
永历四年

作者：张维卿


内容简介

　　永历四年九月，清军为彻底击败盘踞于舟山群岛的鲁监国系统明军，先期围剿与其势同犄角的四明山反清武装。是役，清军在击溃当地明军主力后进行了血腥的洗山的行动。

　　自此之后，一度由于满清的民族压迫而人口激增的四明山地区再也无力组织起大规模的反清武装，而四明山的陷落也直接导致了一年后的舟山之战中鲁监国系统明军的孤立无援，以及浙江反清大局的彻底败坏。

　　永历四年七月，穿越者陈文意外的出现在此地，在这片抗倭名将戚继光曾经护翼过的土地上以重建戚家军的名义重新开启几十年前被强行打断的中国军事近代化之路。

　　自此之后，挽狂澜于既倒，扶大厦于将倾，驱除鞑虏，恢复中华，拯救斯民，重建华夏文明！


第一卷 穿越者


序 前路

　　永历四年六月，绍兴府。

　　自鲁监国元年，明军溃于钱塘江始，满清正式占据这片土地已经四年有余了。

　　曾经车马如织的官道上，如今却行人寥寥。官道旁的稻田里，在这个收获的季节里却依旧显得绿意盎然。细看去，竟是杂草肆意的生长，早已淹没了田垄的界限。

　　远处，一座土地庙孤零零的矗立在田野的另一侧，大抵是长久无人祭拜的缘故，显得破败不堪，就连大门似乎也和庙祝一起逃了荒。

　　破庙的角落里，陈文倚坐在墙边，费力的啃着手中那块黑乎乎的饼子，不住的冷笑。

　　一块手表就换了这么点东西，我也是醉了。

　　记得以前看小说，说是有人用了一块手表换了十万两白银，当时还觉得好流弊。可现在看来，也不过如此嘛。咱现在这一顿饭就十万两白银，钢铁侠估计都没有这么土豪吧？

　　收起了刚刚的胡思乱想，陈文把细细咀嚼过不知道多少次的最后一口饼子咽了下去。接着，他一边舔舐着嘴角残渣，一边低着头找寻那些可能会掉在衣服上的碎块。

　　这土豪饭吃得真尼玛境界，根本就吃不饱嘛！

　　直到实在是找不到什么了，陈文摸了摸犹自不满足的肚皮，闭上眼睛把头靠在了墙上，试图让自己倚得更舒服些。

　　来到这里已经三天了，从最初的迷惑、愤怒，再到悲伤、无奈。到了最后，在肚子的最后通牒之下，迫不得已的用身上的那块手表换了这么块饼子。

　　想想自己，毕业多年了，还不过是个小业务。每个月的工资虽然还没到白领的份上，但也差不太多。在这家公司干了几年了，老板总算是放了话，拿下这单，自己就可以升职。

　　回想下我锤的名言，升职、加薪、当上总经理、出任CEO、迎娶白富美、走上人生巅峰，还真的有点小激动呢。

　　可结果呢，自己还是太年轻了，一顿酒喝大了，打个车回家，就莫名其妙的到了这个时代。至于现在还躺在公文包里，已经签字盖章并且号称是公司最近两年最大的那单合同，真特么是日了哈士奇了。

　　算了，还是想想怎么做才能继续活下去吧。

　　陈文掏出了口袋里的钱包、钥匙和手机，看了看角落里的单肩包，里面应该还有个充电宝和几只笔吧。再联想一下先前的那只手表，这些东西能撑多久？一个星期？还是十天？至于钱包里的工资卡、信用卡还有那两百块软妹币……

　　得了吧，这样下去实在不是个办法，总要找点事情做。

　　陈文想了想，自己上学时虽然成绩不怎么样，但是在这识字率低下的古代应该也能算是能写会算了吧，做个账房应该不成问题。做了账房以后还可以当掌柜，开店铺，进而凭借着后世的营销经验成为一代豪商。

　　就算做账房没人要，凭借着这副现代营养标准下养出来体格，放在普遍营养不良的古代人中绝对可以称得上是鹤立鸡群，就算是看家护院什么的也应该没问吧。不是也有人作家丁也做到了极品了吗？

　　人能是，我亦能是。

　　但是，问题又回来了，眼下无论是做账房还是干家丁，都先得剃个头，否则是找不到工作的。

　　若是放在现代，剃头而已，叫事儿？面试过那么多家公司，什么样的用人标准没见识过，出了门少则免费多则几十上百，一个小时之内稳定达标，SoEasy。若是无法接受，换个公司即可，也没什么大不了的。

　　可是，此时此刻的“剃头”却是那个人类文明史上最为臭名昭著的留头不留发，留发不留头的剃发易服！

　　永历四年，浙江的美发市场基本上已经被那个传说中的只留一个小辫儿的霸气头型给一统了。陈文觉得他自己这么拉轰的小短发，别说是进城去做账房，就是去搬砖糊口，都要担心还没进城脑袋就先让人给搬了。

　　这满清的占领区看来是不能去了，那明军的地盘呢。

　　在陈文的记忆里，根据明朝人笔记，明朝政府对于老百姓留什么头型向来都不感兴趣的，尤其是到了明朝末年，什么样的奇装异服都有。

　　陈文觉得，如果按照他曾经看过的一本小说里描述的，他的发型完全可以算是曾经被迫剃发，后来脱离了清廷占领区后又自行续发的义民。

　　这样一来，发型倒是没问题。可是，去哪支明军的地盘呢？

　　陈文回忆了片刻，最近的当属鲁监国行朝，现在占据浙江的舟山，包括四明山、天台山、温州三盘在内的浙东上百家义师都尊奉鲁监国号令。

　　不过，鲁监国他老人家已经没几天好日子了。三个月后，清军围剿四明山明军，洗山；明年的八月，清军进攻舟山，屠城。而这期间，鲁监国系统的明军各部还在搞兼并和内斗……

　　然后是永历朝廷，这个时代实力最强的明军系统，广西、广东、贵州、福建、湖广、四川的诸部明军和前顺军各部皆奉永历天子为正统，就连云南的大西军也在和永历朝廷洽谈收购事宜。

　　可问题是，他到了那里，是跟谁混呢。孙可望？李定国？刘文秀？或者是永历天子？听起来哪一个都不比其他选手强多少。

　　最后是地处福建的延平郡王郑成功所部，如果从距离上看，只能勉强算是不远不近，不过这个距离也不是他现在所能企及的。但是，如果能够坚持一下抵达福建的话，那里却是坚持时间最长，也最安全的所在。

　　只不过，在陈文的印象里，好像国姓爷的发展历程也并不是很顺利，几乎每次连战连捷之后总会吃一次大败，然后把还没来得及消化的胜利果实再全部吐出去。而且，忘了是今年年底还是明年年初，他老人家的大本营中左所也有被清军攻陷。

　　身处残明乱世，何处可以避秦。

　　抛开了这些无谓的念头，一向乐观的陈文突然感到了些许庆幸。

　　他从上学时就喜欢看小说，这些年在论坛和小说里也算是了解了一些明末清初的历史。虽然细节上会有所错漏，但是他对于比较大的历史事件记得还算清楚。若非如此，就凭他这头型，一头撞进清军占领区，然后，就没有什么然后了。

　　是的。

　　面包，总会有的；机会，总会有的。


第一章 计划

　　骄阳似火，所幸是在山中，清凉的山风尚可吹散些许热浪。

　　今天是六月二十七，入山已经整整五天了，如果从来到这个时代开始算起的话已经有十多天的时间了。

　　树林边，陈文看着溪水中倒影，摇着头自嘲的笑了笑。

　　烂鸡窝一样的头型，脸上的灰土被汗水冲的一道又一道；他先前为了见大客户才换上的西装业已破烂不堪，唯有还算完好的口袋才能让陈文勉强不去肉痛它曾经的售价；脚下那双农家换来的草鞋，已经露出了从袜子中脱颖而出的脚趾，而脚底也凭借着愈加厚实的老茧成为了他的身上唯一没有变瘦反而变胖的部位。

　　就这样子，估计就算回去了也得让人当做是乞丐吧。

　　这些日子下来，陈文身上能够用来交换的东西已经所剩无几，从单肩包、中性笔、钥匙到皮鞋、钱包，甚至连充电宝都被自己当做镇纸卖给了一家有小孩开蒙的人家。如果不是怕被人当做流氓的话，就连皮带他都打算拿去换干粮了。

　　即便如此，他还客串了一次教书先生和不知道多少次路遇土匪劫后余生的客商。就这样，靠着一条三寸不烂和暂时还不够格做群众演员的演技，陈文愣是撑到了现在。

　　所幸，这里距离他先前制定的计划中第一阶段的目的地，已经不远了。

　　根据先前制定的计划，陈文首先需要前往四明山区的大兰山寨，设法求见四明山地区明军的最高统帅，鲁监国行朝册封的经略直浙军务兵部左侍郎兼左副都御使王翊。而后，凭借着他记忆中的历史上清军进攻四明山时的一系列军情，换取一份足够他到达福建中左所的盘缠。最后赶在九月之前，离开四明山地区。

　　陈文记得早上那位老乡说过了前面的拐口，一直走下去，再有一天的路程就能到大兰山。

　　就算王翊需要时间验证消息的真伪，我也还有两个月的时间，时间足够了！

　　等有了足够的盘缠，陈文觉得，他就可以大大方方的前往福建了。

　　至于头发的问题，到了那时，还叫个事儿吗？直接剃个和尚头，再买几绺头发，编成小辫往脑袋上一粘，山寨版金钱鼠尾，连材料带手工也花不了几个大子儿。

　　至于真去留一个小辫，那还是算了吧。国产电视剧的广大造型师们靠着一部又一部辫子戏，已经反复论证过了，虽然满清后期的猪尾巴大辫子有够难看，也比那种纯粹野蛮人范儿的金钱鼠尾强，哪怕只是强一点点。

　　不自由，毋宁死。

　　爱留什么头型我的自由，老子又不是村里的姑娘小芳，大辫子都不打算留，你满清凭什么强迫老子留那耗子尾巴。

　　等到了福建先找个地方潜伏下来，确认郑成功回师赶跑了侵入中左所的清军后，他就可以去投效了。

　　想一想，今年应该没什么业务了。到了明年，郑成功先后取得了磁灶、钱山和小盈岭三次大捷，自已靠着以前泡论坛混来的历史知识完全可以打打酱油。

　　对了，还有施琅。记得那厮好像也是明年降清的，运营的好的话，到时候就顺便给那位施琅大将军雪藏了，省得给后人找麻烦，还要专门给他拍电视剧。

　　陈文记得他当初在网上，曾经看过这么一种说法，说是郑成功一生有两次改变中国历史的机会，一次是李定国进攻广东，而另一次则是前期一切顺利后期瞬间爆炸的南京之战。

　　既然如此，陈文觉得如果他可以在这当中发挥一些作用，从而获得郑氏集团信任，独领一军的话，那么就可以走上开发海南岛或者台湾，编练西班牙大方阵，建立近代骑兵的快车道。

　　届时，想必席卷天下，亦不过是等闲事耳。

　　想到这里，陈文把最后一小块干粮扔进了嘴里，投袂而起。还有一天的路程，自己紧紧皮带再多喝点水，很快就到了。

　　是的，很快就到了。

　　……

　　山间的小路上，四明山薛岙游击王升骑着匹比骡子大不了多少的驽马缓步前行。

　　在他身后，一队破衣烂衫面黄肌瘦的士兵或是耷拉着脑袋，或是将锈迹斑斑的竹枪拖拉在地上，如同打了败仗一般缓慢的跟着那匹“骡子”。

　　“真他娘的。”王升暗忖道。

　　自从江上师溃，大量的或溃兵、或义师、或土匪、或是根本没有什么名义的武装纷纷进入四明山地区。那时，清军忙着追，明军忙着跑，谁也没有精力理会这里。也是在那时，王升在这里立起了寨子。

　　想想那段时光，要有多逍遥就有多逍遥，没吃食了就去周边的泥腿子家里搜刮搜刮；吃饱了就在寨子里晒晒太阳；若是有兴致，就出去弄几个小娘消遣消遣。

　　没过多久，一些大明的文官生员开始试图经营这片土地。而这四明山上，仿佛一下子就变了风气，或曰将军总兵，或曰御史侍郎，大家伙仿佛是追逐苏样的潮流般，一个个摇身一变，成了大明的官员。而王升也跟随着潮流带着手下加入了那个东林复社名士冯京第的义师。

　　这一晃到了去年，大清的严招抚开始遣使浙东各山寨和岛屿的守臣。从那时开始，勋臣如开远侯吴凯、义安伯顾奇勋、定远侯石仲芳，文官如吕一成、高树勋等纷纷降清，至于挂印将军、总兵、副将之流更是不可计数。

　　那段时间，王升也很是动过一些心思。只是，他不过是个游击将军，官职卑微，手中也不过两百余兵士，无粮无饷，投靠过去也捞不到什么肥差。

　　他思前想后，总觉得要是能立下大功，比如绑了冯侍郎去投大清。若是那样，没准真能混个大清的实权游击将军，哪怕是守备也好，总比一个残明的有名无实的游击将军要强得多吧。

　　可惜的是，在冯京第军中，除了他自己的部下外还有千余士卒分属其他武将，使得他完全没有把握拿下冯京第。

　　今年五月，严招抚的使者上大兰山，被王经略部将左都督黄中道烹杀，此后清廷似乎对招抚一事好像就不是很上心了。而这让王升很是忧心，如果清廷不招抚了，那么估计就快要进剿了，留给他做选择的时间也就相对不多了。

　　此时已是六月，正是农忙的时候，王经略分给了冯侍郎一个巡查部分地段的任务，为的是防止有人劫掠百姓或是有细作进山作间。而冯侍郎就把这个任务中的一部分交给自己，按照官场的规矩，自己会把任务继续下放，直到最基层的军官。可是冯京第这厮竟然让自己这个堂堂的游击将军亲自去做把总千总的工作，实在是欺人太甚。

　　一路行来，莫说是细作了，就连乱兵匪人都见不着半个。想想却也正常，自从去年王翊二次攻陷上虞以及击溃奉化清军之后，四明山附近各府县连催科的小吏都不敢下乡了，除了占着不杀来使的名头来往的使者，谁没事跑这作死来。

　　即便如此，王升还是觉得满清获胜的几率要大一些，毕竟现在整个浙江，明军也只能在山区屯守，所以还是要想办法降清才是活路。

　　只是，这些天下来，唯独让王升感觉奇怪的是，他此次巡查的区域以前是刘大刀的防区，一路走来虽然也看到了一些大兰山的人，可都是毛金刚的部下，难道王经略又要有动作了？

　　这时，王升已经听到了身后兵士传来的低声的抱怨，此时已是正午，确实不好再继续走下去，随即他便转过头。大声喊道：“过来前面的拐口，有个树林子，我们在那休息一个时辰。”

　　“大帅英明。”

　　“谢大帅。”

　　“大帅爱兵如子。”

　　参差不齐的奉承声中透着一样的无精打采，这让王升很是有些不痛快。

　　算了，这么热的天儿，大人不记小人过。等过两日，到了离大兰山远点的地方，寻个小娘乐呵乐呵才是正途。

　　待王升把头转回去，却看见远处的拐口，一个留着短发、身着奇装异服、形似乞丐的高大汉子正大步流星的向着自己这边走来。


第二章 变化

　　来人，正是陈文。

　　陈文刚出山道的拐口，就远远的看见了一个骑着骡子的胖大汉子和他身后的一群提着竹棍的丐帮弟子。

　　只是待到近处，陈文才看清楚了那群乞丐的竹棍上大多有个锈迹斑斑的枪头。

　　卧槽，原来这就是竹枪啊，要演武状元苏乞儿了吗？

　　陈文心中暗笑，这一路行来，他也很是见过几次这个时代的军队，不过却没有一支能惨到这个份上。这是尼玛军队巡逻吗？分明就是丐帮游行嘛。

　　只不过，陈文很清楚，封建军队也是军队，乞丐兵也是兵，丘八这种生物，太平时节都不好招惹，更何况这还是乱世。本着多一事不如少一事的态度，他便一如先前一般，毫不犹豫的站到了路旁，任由这群乞丐兵先行通过。

　　乞丐兵一个又一个的从陈文身边经过，少有人说话，大多只是或艳羡、或敬畏的打量了下陈文，便走了过去。唯独让陈文觉得奇怪的是，那个满脸油光、膘肥体壮的长老却是从来到走始终在盯着他看，仿佛多看两眼就能再长二斤肥肉似的。

　　陈文毕竟在社会上混过几年，看人多少还是会点。那个长老的眼神让陈曦很不舒服，总觉得会有什么事要发生。于是乎，待最后一个丐帮弟子从自己身边过去了，他立刻向着自己要去的方向疾步前行。

　　可是就在这时，一个声音突然在他身后的远处响起。

　　“兀那汉子，别走。”

　　听到这话，陈文的第一反应是跑。这等乱世，正规军军纪都不怎么样，更何况这帮杂兵，自己这等孤身上路的旅人自然是离他们越远越好。

　　但问题是他这两条腿的肯定是跑不过对面那个四条腿的，而且刚刚侧身而过，他分明看见那位长老的骡子上挂着满装的弓袋和箭壶，万一对方在那一刻飞将军灵魂附体……

　　得了吧，还是兵来将挡，水来土掩吧。

　　陈文停下脚步，深吸了口气，转过身去，换上了一副礼节性的笑容。“这位，嗯，将军，有什么事吗？”

　　来人是个瘦弱少年，扛着竹枪一路小跑，气还没喘匀。本来已是戟指在手，结果一听陈文称他为将军，立刻把手摇的飞快，满脸的尴尬。“不敢这么称呼，不敢这么称呼，小人不是什么将军，那个，我家大帅请小哥过去一下。”

　　“有劳。”

　　很快，陈文就跟着那小兵走到了他口中的大帅跟前。侧目一看，周围那些兵丁或蹲、或坐、甚至还有躺在地上晒太阳的，而那长老身侧只有几个挎着腰刀的军官亲兵模样的家伙还在规规矩矩的侍立着。

　　不是说封建军队连拉屎放屁都管吗？怎么觉得还没有自己上学那会儿军训来得严厉呢。

　　这时，为首的那个挎着腰刀的军官上前一步，一手扶着刀把一手戟指向前，大声说道：“好叫你这厮知道，我家大帅便是大明兵部右侍郎冯老大人麾下心腹爱将，游击将军王升王大帅。”

　　那形象，像极了陈文看过的电视剧里的狗腿子。

　　原来这个骑骡子，不对，是骑马的长老还是个游击将军啊。陈文想了想，明末多称呼镇守总兵官为大帅，就算是谄称的话顶多也就这么叫副将啊。

　　一个游击将军，还大帅呢，装什么大尾巴狼。

　　至于那个什么冯老大人，鲁监国的兵部右侍郎，应该就是那个清军围剿四明山时被部将出卖殉国的冯京第吧。对了，出卖他的那个部将叫什么来着，这个得好好想想。

　　这时，那狗腿子似乎看出了陈文在神游天外，按住刀鞘，一把将腰刀抽出了大半。“你这厮，见了我家大帅还不下跪！”

　　一瞬间，周围还站着的几个亲兵也将腰刀拔了出来，就连那些蹲坐的兵士也大都站了起来。

　　雪亮的刀刃在阳光下熠熠生辉，眼见于此，陈文不由得倒吸了口凉气。

　　真是疯了，这时候走神个什么劲儿啊，现在最重要的就是赶快去大兰山，然后去福建。在这浪费什么时间啊，得尽快摆脱了这帮人。

　　算了，跪就跪吧，瞧瞧这厮的体重，估计也逃不过三个月后的那场浩劫，权当是提前拜烈士了。

　　“久闻王大帅威名，如雷贯耳，在下陈文，叩见王大帅。”陈文学足了电视剧里的姿势，恭恭敬敬的跪下磕了个头，继续说道：“在下万万没想到能有幸得见王大帅尊颜，刚才实在是呆了，还望王大帅恕罪。”

　　王升居高临下的看着陈文，笑了笑。“起来吧。”

　　“谢王大帅。”陈文长身而起，低下头侧目而视，狗腿子已收刀入鞘，而其他人也恢复原状。

　　“真是壮士啊。”

　　“谢王大帅夸奖。”

　　壮士？

　　陈文心中冷笑。21世纪普通居民的营养标准在17世纪大概只有豪富之家才能达到，一个按照21世纪营养摄入标准下成长起来的现代人，自然要比在乱世中出生、长大，成长期普遍营养不良的古代人在体格上要有优势得多。

　　不过嘛，他最近倒很是过了段饥一顿饱一顿的日子，估计气色上未必比得了眼前这位“大帅”。

　　“壮士哪里人士？”

　　“回王大帅，在下南直隶人士。”

　　在路上陈文就想过，虽然已经打算好面见王翊和郑成功时都自称是天津卫人士，但是如果被不相关的人盘问的话这么说的话反而过于引人注目。

　　而南直隶就很好，尤其是南京，那里是清初明朝遗老最大的聚集地，南京来个人见王翊，并不奇怪。而且，明时的南直隶包括后世的安徽，而天津话本身源于宿州方言，口音这关也过得去。

　　南直隶？一个人千里迢迢的从南直隶来四明山，定然是有要事。

　　王升故作漫不经心地问道：“壮士远道而来，不知有何要事啊？”

　　陈文想了想。记得以前在书上看到过，冯京第和王翊的关系似乎不错。冯京第湖州军破之后，便上四明山和王翊合军一处，后来虽然分守各处，但也是互为犄角。而且，他记得冯京第好像和王翊还是老乡，同乡外加有着共同的革命目标，这关系按说应该是很铁的。

　　嗯，还是说实话吧。

　　“在下此来，乃是受人所托，上大岚山求见王经略。”

　　古人不是都讲究什么忠孝仁义吗？受人所托远行千里，一个义士的印象分应该够这位将军放自己走了吧。

　　陈文暗忖道。“没准还能混点干粮，今天晚上就不用饿肚子了。”

　　南直隶！受人所托！求见王翊！还在这个节骨眼，会不会是军情？

　　王升感觉自己的心跳的越来越快，随即厉声问道：“本帅奉王经略、冯侍郎军令，盘查进出四明山道路。你有什么事，须得与本帅说清楚，否则本帅断不能容你这等这来历不明之人上山。”

　　卧槽，这人也太不识相了吧，我去见你老大的铁瓷儿你都要管啊。

　　于是，陈文硬着头皮，一鞠到底，说道：“在下虽然粗鄙，也听过王大帅忠诚信义之名，今日一见果然名不虚传。今日之事本不该让大帅为难，只是受人之托，忠人之事，在下来之前曾答应过此事只可入王经略一人之耳，还望王大帅优容则个，日后定有回报。”

　　看来真的是大事，如果是军情的话，那么送到大清那边，便是大功一件。不过先要把这厮抓起来，拷问一番。

　　既然如此，只见王升眯着眼睛，四下看了看，然后冷笑道：“我看你这厮分明就是细作，左右，将这厮给本帅拿下！”

　　话音方落，那狗腿子军官立刻抽刀在手，而他身边的几个亲兵也将腰刀拔了出来，就连原本蹲坐在地上的兵士们也都持着竹枪围了过来。

　　看着眼前这群身高只有一米六几甚至不到一米六的瘦小枯干的明朝人，陈文突然他想起了那个曾经在网上很出名的关羽和武田信玄约架的笑话。

　　可惜的是，这个笑话发展到了今天，已经变了味道——武田山猴子攒的人个个穿着内增高，不仅如约而至，还都带着兵刃，而自己不仅武力值远低于关圣帝君的零头，还赤手空拳的一个人。

　　怎么办？


第三章 选择

　　怎么办？

　　看着明晃晃的刀枪愈加的向着自己逼近，就连枪尖的点点锈迹也都看起来像是干透的血迹。

　　陈文很想咽口唾沫，好让自己狂跳不止的心稍微镇定下来，可是嘴里却干的如同被烈日暴晒过的土道。

　　怎么办？！

　　前排的竹枪手身后，一个亲兵好整以暇的摆弄着一个绳子。

　　陈文不知道他是什么时候从什么地方拿出来的，但是他在论坛上看过人家说，古时候砍头都要先绑起来，不是怕犯人逃跑，而是刀斧手怕出刀时犯人躲避，以致没有一刀毙命，丢了面子。

　　怎么办？！

　　这家伙想杀我！为什么？

　　陈文踉跄的后退着，他知道，身后不远就是山壁，自己根本无路可逃。

　　不行，我还没活够呢！

　　我来到这个时代忍饥挨饿了十多天，不是为了死在这里！

　　我还要驱除鞑虏，恢复中华！

　　我还要醉卧美人膝，醒掌天下权！

　　我还要很多很多，至少我不甘心曾经那个籍籍无名的自己在这个时代就这么默默无闻的死在这荒山野岭……

　　手已经触碰到了身后的山壁，在阳光的照射下有些烫手，已经是退无可退了。

　　陈文深吸了口气，按照这些年混社会的经验，没有达不成的交易，只有给不起的回扣。自己先前只是急于摆脱这些人，好赶去大兰山，所以一直用言语敷衍。既然眼下已经敷衍不过去了，那么只有一个双赢的交易才可以摆脱困境。

　　“王大帅敬忠职守，在下佩服得五体投地。”陈文举起双手，大声说道：“只是不才有个思量，在下实有十万火急的要事要求见王经略，王大帅若不放心在下的身份，可否由王大帅带在下上大岚山。”

　　闻言，王升先是一愣，随即摆了摆手。只见那狗腿子立刻一声令下，已经逼到陈文身前的长枪白刃便收了回去。

　　近在眼前的利器离了身子，陈文长舒了口气，立刻抖擞精神，说道：“若是在下所言属实，王大帅送在下上山，王经略那里自是会记得王大帅的好处；若是在下所言不符，王大帅明察秋毫，押送细作上山，也是大功一件。”

　　“王大帅若是能带在下上山，就是在下也定会记得王大帅的大恩大德。”说罢，陈文又是躬身一礼。

　　王升想了想，这里毕竟是刘大刀的防区，距离大岚山太近，来往的很多都是王翊的部下，能不在这动手还是不在这动手的好。

　　他随即笑道：“壮士或许不知，在这四明山上冯侍郎和王经略官品相同，壮士有事和冯侍郎说也是一样的。不如这样，壮士随本帅前去拜见冯侍郎，如何？”

　　从这厮到壮士，陈文自觉得命是暂时保住了。他很清楚，同样是上山，去见王翊比较符合自己的利益，而去见冯京第更符合这个冯京第部下的利益。

　　但是对于陈文而言，自己上四明山根本不是为了报信，而是为了卖情报。

　　陈文记得自己在论坛上读到过一些关于大岚山明军首领王翊和王江的故事，两人虽然境遇和结局不同，但是都不像是不知变通的人。尤其是王江，一个可以为了救母削发为僧去见清军大帅，等母亲去世之后又设计玩大逃亡继续反清的人，想来是应该不会太介意买卖情报的事情。

　　而冯京第，则完全不同，从留都防乱揭帖，到乞师日本，再到黄宗羲关于冯京第领兵期间的评价，一副自以为是的书呆子形象跃然于脑海。这样的人，或许忠诚和气节都是不缺的，但却绝对不是一个可以合作的对象，尤其是在自己处于绝对弱势的情况下。

　　以陈文的直觉，自己去见冯京第的话，无外乎两条路。乖乖和冯京第合作绝口不提去福建的事，那么估计就会被当作大熊猫送到舟山；如果提出离开四明山的事，只怕立刻就会下狱，到时老虎凳辣椒水估计都得算是客气的了。

　　那么，去还是不去。

　　不去的话，估计现在就得没命；去的话，无非是多活三个月和多活一年零三个月的区别。

　　这个回扣，恐怕自己是真的给不起啊！

　　既然如此，陈文站直了身体，轻轻的拍打着衣衫上的尘土，藏在西服内口袋里的物件清晰的将它的存在感传递到了自己的手掌。

　　还有机会！

　　随即，他一鞠到底。“既然如此，一切有劳王大帅了。”

　　“如此就好，如此就好。”王升笑了笑，随即对那狗腿子使了个眼色。

　　那狗腿子点了下头，立刻招呼了两个士兵，跑过来去搀扶陈文。“陈先生，这地面不平整，您慢着点。”

　　“有劳了。”说罢，陈文便顺从的跟着王升马后，向着自己来时的方向前行。


第四章 弄巧

　　山间的夕暮，比山外要来的更早一些。山脚下的那座破烂的山神庙里，一群人正在院子为了晚饭的事情忙碌着。

　　王升踞坐在山神庙的正中，看了看倚坐在墙角已然昏昏欲睡的陈文，露出了丝丝笑意。

　　这已经是陈文跟着他去见冯京第的第三天了，一路上陈文该吃时就吃，该睡时就睡，到了上路的时候从来没有磨蹭过，无论一程走多少也都没有抱怨过。甚至昨天碰上那队毛金刚的部下时，陈文都没有做出什么异样的举动，简直比他的部下们还要听话。

　　王升本来觉得陈文在身材上较之这时代的常人要高大一些，看起来也有些力气，脾气应该不会太好，想不到却是出了奇的老实。只是其人少言寡语，问话就回几个字，不问也不跟人说话，反倒让他有些隐隐的不安。

　　直到今天正午，陈文特意过来向他扫听冯京第相貌、性格和爱好什么时，王升才打探出来，原来这厮还识文断字，难怪不怎么讲话，合着是和那冯侍郎一样自持是读书人，不屑与武人讲话。

　　没事，很快你这厮就会后悔你爹妈生下你这厮时少生了几张嘴出来。

　　似是投桃报李，待王升回答完陈文的问题，再向他打听其上山的目的时，陈文终于回了个准话。确实是军情，而且还是清军那边的情报。只是可惜的是，当王升再向细处问，陈文便决口不言。

　　看来这厮还不算太傻啊。

　　不过仅仅这些，就已经让王升狂喜不已。需要一个读书人孤身上路、远行千里赶来报信的军情，就凭这个，也绝对不会是件小事。如果和他先前的思量吻合，是清军准备进攻四明山的消息的话，那么送到了大清那边绝对是大功一件。

　　王升思前想后，总觉得如果到时能够再能带一队清军把冯京第那厮绑了的话，大清那边怎么也得给他一个实权游击外加个肥差作为酬劳吧。

　　坐在山神庙中，王升暗自计算了下路程，若是按照当下这个速度，大概明天正午的时候，就能离开大岚山的防区。到时候找个地方，严刑拷打一番，就不信撬不开这厮的嘴！

　　想到这里，王升嗅到了一股烤兔肉的味道，根据他的经验，那只兔子已经基本熟了。

　　于是，王升起身走出山神庙的大殿，从亲兵手里接过了为他一个人准备的美味，看了看眼前这群正对着自己手中的物事咽口水的士兵，微微一笑。

　　后面都是些杀头的买卖了，是时候笼络下军心了。

　　王升走到院子中间，撕下了半只的兔肉，将它交给那狗腿子，说道：“本帅之用兵有功必赏、有过必罚。这些日子，弟兄们都辛苦了，这半只兔子就赏给你们了。”

　　话音方落，那狗腿子立刻带着一众士兵跪地行礼。“大帅爱兵如子，我等必为大帅赴汤蹈火、在所不辞。”

　　而此时，大殿之内，陈文立刻睁开眼睛，蹑手蹑脚的凑到大殿门后。见院中所有人的注意力似乎都已经集中在了那半只兔子之上。

　　陈文心中暗道：“是时候了！”

　　随即，他立刻转过身，飞快的向着大殿的神台走去，边走边从西服内口袋里将手机掏了出来，机器是他先前诈称去方便时已经打开了的，解锁，将音量调整到最大，找到并设置他准备播放的视频文件。

　　待走到神台前，陈文将手机放在这座庙宇所供奉的神灵的泥胎脚下，点击播放，然后飞快的退后两步，面向手机侍立。

　　机会只有一次！

　　这时，一个清亮柔美的女声从手机里传来。

　　“YouKnowIstillLoveYouBaby。Anditwillneverchange。”

　　“好像有女人的声音！”大殿外一个距离最近的亲兵突然说道。

　　这破烂的山神庙里怎么可能有女人？刚才又不是没搜过，难道所有人都瞎了吗。王升刚想转过训斥这个亲兵，可是话音尚未出口，他似乎也模模糊糊的听到了些什么。

　　“真的有女人的声音！好像是在唱歌。”一个平素里听力便很是不错的士兵确认道。

　　刹那间，一众正在分兔子肉的士兵纷纷停了下来，侧耳聆听。

　　“IwantnobodynobodybutYou”

　　“是从大殿里传出来的！”

　　王升立刻转过身去，三步并作两步的爬上了大殿的台阶，只见刚刚还靠在墙边打盹的陈曦已经站在了神台前。

　　“IwantnobodynobodybutYou”

　　此时，王升已经很清楚的听到了在院中时那有些模糊的声音。他缓缓的走到神台前，疑惑的看了陈文一眼，却看到这个高大的读书人竟然目光呆滞，满脸的难以置信。顺着他的目光，王升很快就锁定了神像脚下的那个正在释放着光影和声波的物件。

　　眼前这个薄砖似的物体似乎通向了另一个世界。一座似是点兵用的高台上，五个年轻的小娘子穿着自己从未见过的服饰，围绕着各自身前的顶着个圆形铁网似的棍子，随着乐曲的节奏翩翩起舞。

　　她们或娇羞、或妩媚、或调皮、或可爱，她们的衣着火辣撩人，她们举手投足间满是诱惑，而她们的歌声中又似乎在诉说着一些自己未曾见识过的情愫。

　　这是，这都是些什么？

　　那一刻，王升就好像被这个他从未见识过的物件吸取了魂魄一般，目瞪口呆的站在那里。

　　这时，院内的一众军官、亲兵和士兵也跟在王升身后纷纷涌入了大殿。而映入他们眼帘的却是自己的顶头上司和那个高大的书生，在女子不知名的歌声和乐曲所编织的旋律中站在神像面前，气氛异常诡异。

　　“Iwantnobodynobodynobodynobody”

　　眼见于此，一众人只得轻手轻脚的走到神像前，很快他们在视线的索引下，迅速的发现了造成这一切的源头。

　　几乎是一瞬间，这些出身不同、阅历不同、军职不同或许未来也不尽相同的底层武人们一如他们的长官一般，呆若木鸡。

　　真是一群土鳖，一首NoBody就宕机了？这要是放个小苹果的话，你们这一个个的还不得变成深井冰了的。看到这一切的陈文心中不住冷笑。

　　“一个、两个……”

　　凭借着提前站位的优势，陈文顺利的被眼前的这些人挤到了人群的最后。

　　“五个、六个……”

　　在那天确定自己别无选择之后，陈文满脑子都是怎么脱身，直到自己拍打尘土时触碰到装在西装内口袋的手机时，一个计划开始在他的脑海里浮现了出来。

　　“九个、十个……”

　　在21世纪，手机播放视频文件是非常正常的事，但是对于17世纪的人类，无论是手机还是视频文件都是他们完全无法想象的事物。而陈曦的计划就是利用这种无法想象所带来的震撼去吸引这些人的注意，从而便于自己的逃脱。

　　但是，脱身需要时间，只凭着这些却是绝对不够的。所以陈文就需要这个视频文件来强化这种震撼，而这首不知道什么时候就已经存在手机里的NoBody，便是一个非常好的选择。

　　“十三、十四……”

　　NoBody是著名韩国女团wondergirls的“复古三部曲”的压轴之作，这首歌自发行以来以着令人难以想象的速度风靡全球。其成功的原因有很多，但是对于陈文而言，他需要的只有两点。

　　其一，便是重复。在21世纪那个信息大爆炸的年代，很多人都知道重复的运用可以加强语势、强化旋律，增强语言节奏感，从而有力地表现情感。这首歌不断的重复着“IwantnobodynobodybutYou”几乎占据了整首歌将近三分之一的时间，如果只算Nobody这个单词的话更为惊人，这样所强化的节奏感可见一斑。

　　其二，经过这两天，陈文基本确定了自己的猜测，这些人基本上都是农家子弟出身，而且大多没有成亲，也没有什么机会接触异性。

　　而这个视频中，首先，这些女子的穿着在21世纪或许没什么，但是对于17世纪这个程朱理学统御华夏大地的时代而言，却是着实的过于暴露了。再者，虽然该舞蹈的动作简单，但是正是这些简单的肢体语言，传达出了女性娇羞的妩媚和调皮的可爱，并且凸显出女性的曲线美。而最后，再加上那根始终被陈文认为是起性暗示作用的立式话筒……

　　在陈文曾经的那个时代，Nobody最火的那几年里，每每商业街上的电子屏或是卖场的电视播放它，便总会引来人驻足观看。甚至，他曾经见过有人光顾着看大屏幕而撞到电线杆上的呢。

　　见此刻已经一如他预料的那般，陈文的嘴角划过了一丝笑意。一个在21世纪都能引人瞩目的物事，没有理由震慑不住眼前这群17世纪的土包子。

　　“十七、十八……”

　　短短三分钟的视频，被陈文调成了循环播放，可是电量只剩下两格，而这还要感谢那块被自己当镇纸卖掉的充电宝。

　　机会只有一次！

　　因为他根本没办法和这个时代的人解释手机、视频、充电之类的东西，也再没有第二个手机。而且就算有也没用，这种事可一不可再。

　　所以，现在就得离开。

　　陈文倒退了两步，缓缓的转过身，蹑手蹑脚的走出了大殿。

　　不对，少了一个！

　　陈文惊慌的转过头。还好，这群人还在发呆，丝毫没有发现他的举动。于是乎，他只得硬着头皮再次数了一遍人数，而结果竟然是真的少了一个。陈文想了想，应该是那天叫他过去的那个腼腆少年。

　　眼见于此，陈文立刻把头转了回去。由于他已经走出了大殿，院子里的一切已经进入眼底。可是那里却是空无一人。

　　他在哪？！

　　陈文咽了口唾沫，试图让他的心静下来。是了，应该还有一个看门的，那个少年应该在院子外面！

　　走到院子里，陈文摸了摸身上的皮带，看着那些被撇在地上腰刀和竹枪，心中犹自发狠。

　　那可是杀人啊！我是疯了吗？

　　陈文摇了摇头，做了几个深呼吸，随即走出了大院。

　　“小兄弟。”看着少年转过身，陈文力争平静地说道：“王大帅看见个新鲜物事，不知道是什么，叫你进去参详参详。”

　　“哦。”少年不疑有他，转身就走进了院子，可是刚越过院门就立刻转过身来。“陈先生，您不进去吗？”

　　陈文感觉自己的心脏已经调到了嗓子眼里，尽力不让自己的声音颤抖。“我自然也是要进去的。”

　　见那少年面露轻松之色，陈文微笑着走过去拍了拍他的肩膀，说道：“机灵点，不懂的话就别乱说。这年头多说多错，少说少错，不说不错，懂吗？”

　　“嗯，我懂了，谢谢您。”说罢，那少年便抱拳行礼，然后便随着陈文走了进去。

　　待陈文进了大殿，眼前的众人竟一如《我是传奇》中威尔史密斯看到的那群正在睡觉的病毒感染者一般，站在神台前不住的喘着粗气。

　　用不用这么变态啊。

　　看到这令人惊悚的一幕后，陈文立刻向那少年做了个手势，示意他不要打搅到其他人，便将那少年安排在了他先前站的位置。

　　结果，那少年也如同他们的前辈们一般不出意料的宕机了。

　　总算是两全其美了。

　　见正在播放视频的手机依旧在忠实的吸引着所有人的注意力，陈文长舒了口气，立刻走了出去。

　　院子里有半只兔子，另外的半只已经只剩下骨头了，还有一些干粮散落在篝火旁，而另一半已经被扔到了锅里泡水煮制了。

　　陈文迅速收拾起一张包袱皮，将烤兔子肉和一部分还算干净的干粮放了进去。

　　这时，他看了看大殿里的人群，已是满脸的自得。

　　“抱歉了，王大将军，冯侍郎本宝宝就不去见了，咱们交易作废。不过嘛。买卖不成仁义在，我会记住您在17世纪为了抗韩事业而做出的丰功伟绩的，么么哒。”

　　随即，陈文便大步流星的走出了院子，消失在了茫茫夜色之中。

　　……

　　深夜。

　　神台上的手机早已没电，但是王升和他的部下们却依旧沉浸在先前的旋律之中。

　　这，到底是什么？

　　王升无力的倚坐在墙边，目光呆滞。而他的部下们也大多如此。

　　突然，那狗腿子军官突然喊了一声。

　　“陈先生不见了！”

　　刹那间，一切的答案仿佛都浮现在王升的眼前。

　　不管那是什么，这玩意儿一定是这个姓陈的干的，把他抓回来肯定能弄明白的。

　　我从来没有对任何人说过我打算投清的事，他肯定不是因为这个才跑的，那么就是他不敢去见冯京第。

　　虽然不知道他为什么不肯去见冯京第，但是这厮去大兰山应该是不会错的，毕竟是受人所托，这等自诩为义士的读书人肯定是不会轻言放弃的。

　　紧接着，只见王升猛地站起身，大声说道：“儿郎们，刚才的那东西一定是那个姓陈的弄出来的，我们抄近路去大兰山把他抓回来，问个清楚！”

　　听到这话，军士们轰然应是，气势如虹。


第五章 成拙

　　大兰山，后世因山高雾大更名为大岚山。其山距离余姚四十公里左右，位于四明山地区的腹地，素号“四明山之心”。

　　自古以来，凡起事浙东者，多有据大兰山而守。是故，黄宗羲在《行朝录》中曾写道“大兰山，即四明之山心也；则四明之为山寨旧矣。”。而到了陈文穿越前的那个时代，这里因为盛产高山云雾茶而有了“中国高山云雾茶之乡”的美称。

　　“多谢老丈了。”

　　沿着这条路再走一里多地就可以看见大兰山老营的辕门。时值正午，陈文摸了摸额头，还是烫手。

　　再撑撑，马上就到了。

　　七月初四，这已经是陈文脱身的第六天了。

　　按道理说，他本来早就应该抵达这里，可是在来的路上他竟然迷路了。好在陈文刚来时在夜里听过几次“哈士奇”叫，从那之后便一向是宁可走远路也要走在大路上。后来他靠着不断的问路，才算是把方向纠正了过来。

　　来到这么个科技落后的时代，对于方向感不佳的人而言真是要命的事啊。

　　从来到这个时代以来，出于对“哈士奇”的敬畏之情，陈文每天晚上都是尽可能的去借宿农家的柴房或者是在破庙之类的有瓦遮头、有墙挡风的地方过夜。

　　也幸亏这个时代民风淳朴，而陈文又把他自己说成是前段时间被土匪抢劫的可怜人，再加上穿越前的时代营养还算过得去，就更加深了这种印象，使得很多人就这么被他骗取了同情。

　　可是，自从脱身之后，陈文压根就没办法确定王升那一伙人有没有来追他。每每一想到当他借宿农家或是破庙，睡的正香之时，那群兵痞突然出现，对着他严刑逼供以给他们解释“没电”是个什么意思，以及这个“电”是怎么从雷公电母那里弄来的问题时，陈文就觉得不寒而栗，所以这些天只得露宿野外。

　　本来，虽然是在山区，但是盛夏时节，又是在江南，靠着他找到的一些勉强可以挡风的地方以及那包“窃”来的干粮，硬撑着也勉强过得去。

　　可是自从他迷路之后，干粮的消耗速度超出了预期不说，这几日露天野营很是睡不踏实，再加上昨天晚上还下了场雨，结果陈文一早动身时，就发现他自己在这个关键的时刻竟然感冒了。

　　所幸，坚持到现在，总算是到了。

　　陈文拄着一根木棍，眺望着道路尽头，精神不由得为之一振。道路的尽头，一座和他在电视剧里看过的样子相差无几的巨大营寨浮现在眼前。辕门外几个士兵笔直的站在两侧，而寨子里似乎也很是忙碌。

　　“这应该就是王翊驻节的大兰山寨了吧。”陈文不由得长舒了一口气。

　　可是，待他正准备加快步伐走上前去之时，几个端着竹枪的汉子突然从路旁的树丛中冲了出来。

　　眼见于此，陈文下意识的退了两步。待他定睛一看，为首之人竟然是那个游击将军王升！

　　“陈先生，别来无恙。”

　　王升冷笑着带着手下们缓缓的围了上来，他很清楚，虽然想进寨子不只有这么一条路，但是别的路也有自己的人守着，陈文只要想上山就肯定会碰到他的人，只是没想到竟然直接撞到他怀里来了。

　　“本帅自问一路上待陈先生不薄吧，您就这么不告而别是不是太过失礼了？”

　　这话怎么觉得那么耳熟呢？

　　眼见着这六个人已经隐隐的将他封住了他的所有去路，陈文只得站在原地思索着脱身之策，只不过他的口中却依旧在敷衍着。

　　“王大帅，您看，既然已经都到这了，不如咱们一起上山，求个双赢，可好？”

　　“双赢？”王升笑了笑，从那狗腿子手中接过陈文的手机。“陈先生真不愧是读书人，满嘴都是学问。不过嘛，本帅还有些别的事需要陈先生为我答个疑、解个惑。”

　　你们这群王八蛋是打算让老子把那几个妞从手机里给你们抠出来吗？看着王升满脸的戏虐，陈文心中勃然大怒。

　　王升那边的这六个人已经渐渐的围了上来，四个士兵挺着竹枪封住了陈文的左右和退路，而王升和那狗腿子军官则堵住了他的去路。陈文知道，一旦被围死便再无生理。

　　这时，陈文的脑海中已经脑补出了他在电视剧里看到过的，审问犯人时那烧红的烙铁“噗呲”一声按在被审问者胸膛的场景。

　　那就鱼死网破吧！

　　只见陈文突然满脸兴奋，抬起手好像再向那狗腿子军官身后打招呼一般。待那狗腿子军官刚要转头之时，陈文毫无预兆的将手中的拐棍冲着王升掷了出去，也不看有没有投中，整个人便势若疯虎般冲了上来。

　　而此时，王升正在细细的把玩着陈文的手机。这些天相处下来，陈文给他的印象分明是个书生，哪里想到他会在这样绝对的劣势的情况下下选择困兽犹斗呢。

　　王升将将躲开那根体积过大的暗器，正待反手拔出腰刀。可是此时的陈文已经冲到了他的面前，仗着身高体重的优势，倾尽全力的一脚将他踹倒在泥地里。

　　而不远处的那狗腿子军官，显然没有被人这么戏耍过。他先是一愣，随即拔出了腰刀。

　　可是此时，陈文已经一把将王升的佩剑拔了出来，按在了这个躺倒在地的游击将军的脖子上。

　　“谁敢动一下，老子就宰了他！”

　　在求生欲望的刺激下，陈文已经感觉不到身体的痛楚和无力，却而代之的是仿佛无穷无尽的力量。然而，他却很清楚，这种感觉一旦消失，整个人就势必如同虚脱一般，再无半点气力可以驱动。

　　所以，必须要快！

　　那狗腿子军官见上司已被陈文挟持，立刻张开双臂，拦住了已经冲上来的士兵。

　　“把兵器给老子放在地上，转过身，趴下！”陈文大声喊道。

　　那狗腿子军官看了看周围的几个士兵，又看了陈文，似乎有些犹豫。

　　眼见于此，陈文立刻满脸狰狞的把王升拽了起来，将刀刃向着他的脖子逼近，把嘴凑到他的耳边，说道：“您就不想说点什么吗？”

　　雪亮的剑身在阳光下熠熠生辉，剑刃还没有触碰到王升的脖颈，他就大声喊道：“你们这群狗娘养的还不照做？！想害死老子吗？”

　　听到这话，不敢违逆上司的军官和士兵们立刻照着陈文所说的开始去做。

　　看着眼前这群家伙照着自己的吩咐一一做好，陈文毫不犹豫的从王升颤抖的手中夺回了自己的手机，塞进了口袋，继而微笑着说道：“多谢王将军还专程给我把手机送回来。如此盛情，只是不知道，您这么听话，您爸妈知道不？”

　　随着时间的推移，陈文感觉自己的气力开始逐渐衰退，他转头看了看自己和大营只见的距离，那对于他而言显然不可能挟持着王升过去。

　　待这些人趴好，陈文将剑从王升的脖子边移开，将其推了出去，紧接着，他抬起一脚就踹在了王升的后背上。只见那王升直接栽倒在了泥水中，陈文丢掉佩剑转身就跑。

　　“给我杀了他！”

　　身后的声音传来，陈文顾不得脚下的泥泞，发足狂奔。

　　可是，这种高负荷的运动对于他本就虚弱的身体而言实在是太过沉重。体力在迅速的流逝，几次摔倒在路上，几次又强撑着爬起来，两条腿越加的无力，就连呼吸也越加的困难了。

　　我已经要撑不下去了吗？

　　陈文停下脚步，双手撑着膝盖，如同狗一般喘着粗气。他的耳朵里嗡嗡作响，仿佛总有些什么想要从口中涌出来。

　　追兵越来越近了。陈文奋力的抬起身，只觉得眼前发黑，一闪一闪的全是小星星。

　　我，绝不放弃！

　　他拍了拍脑袋，竭力得让自己的头脑重新清晰起来，而后深一脚浅一脚的向前挪动着。

　　似是欣赏够了这场追逐，一个顶盔掼甲的军官从大营里跑了出来。

　　见状，陈文心中狂喜，他深吸了口气，将身上所剩无几的体力自肺部汹涌而出，经过声带和音腔向着前方猛烈的释放了出去。

　　“救命啊，我有重要军情求见王经略，后面那群清军细作要杀我！”

　　紧接着，他两腿一软，便径直的摔倒在地上。

　　雨后湿热的泥土让陈文倍感亲切，仿佛扑到了小时候奶奶家的老院里那床赶在下午天晴时晾晒的被自己画了地图的棉被。

　　看到这里，守门的军官毫不犹豫的吹响了遇袭的号角。


第六章 前奏

　　大兰山老营的伤病所里，一个须发皆白的老者正在围绕着陈文忙碌着。

　　良久，老者在纸上写了一堆近乎于狂草的小字，便随手交给了旁边打下手的小僮。

　　“陆老，如何？”一个穿着绯色官袍却大抵只有三十几岁模样的官员发声问道。

　　“回禀王经略，这位小哥除了身上的摔伤，只是风寒而已。不过，他体力透支，倒是需要时间修养。”

　　在此时的浙东，能被称之为经略的只有鲁监国任命的经略直浙兵部左侍郎兼左副都御使王翊。

　　王翊抬手阻止了陆老郎中行礼，问道：“他什么时候能醒来？”

　　“待老夫施针，便可苏醒。”

　　“如此便有劳陆老了。”

　　“不敢。”陆老郎中上大兰山已经有一年多了，从未见过王翊有过今日这般焦急。虽然颇有些诧异，但是陆老郎中手中却丝毫不停。

　　不一会儿，陈文便悠悠转醒。“我这是在哪？”

　　“此乃大兰山老营，本官就是王翊。”

　　王翊，他就是王翊？陈文看着眼前这位年轻文官，心中不由得想到。

　　真是年轻啊。

　　虽然陈文在来之前就知道王翊此时应该只有三十几岁，但是亲眼看见之后，还是不免有些惊讶——明朝的经略直浙兵部左侍郎兼左副都御使大概相当于陈文那个时代南京浙江军区司令、国务委员兼国防部副部长外加中央纪律委员会副书记吧。

　　在他印象里，这里面任何一个职务起码得五、六十岁的年纪才有机会坐上去，就算从政之后一路顺风顺水，也得五十岁左右吧。而王翊此时往大了说也不过是个奔四的年纪，如果不联系时代背景，他真的会以为王翊其实是本穿越小说的男猪脚呢。

　　想到这里，陈文马上起身行礼，可是身体的虚脱感使得他刚要起身就又躺倒了下去。

　　“免礼，小哥来找本官有何要事，但请直言。”

　　而这时，似是感受到了陈文的目光，陆老郎中立刻向王翊行了个礼，然后赶忙带着那小僮走了出去。

　　门已关好，屋子里只剩下陈文和王翊两个人，陈文思索片刻，按照自己先前设计好的话语开始回答。

　　“回禀王经略，在下陈文，字辅仁，北直隶天津卫人士。”

　　一个正常人类是不可能凭空出现的，即便是孙悟空也是从石头里蹦出来的。就像解释电是什么一样，陈文觉得自己同样无法解释穿越是什么意思，所以一个无法被人调查的身份就非常重要。

　　“辅仁？可是论语中的子曰：君子以文会友，以友辅仁的那个辅仁？”

　　“正是。”

　　得到这个回答后，王翊的表情变得有些怪异。只是陈文并没有注意到这点，他的脑海里还在考虑着后面的话要怎么说才能提高印象分。

　　“甲申之后，在下打算效法辛稼轩南下投效王师。”

　　辛稼轩就是辛弃疾，辛弃疾在年轻时抗金归宋，以五十人袭击数万敌军的大营，擒拿叛徒南下的故事颇为传奇。陈文相信，王翊肯定知道。

　　“只是家父年老多病，在下不忍起行。今年年初，家父病逝，在下操办完丧事立刻变卖家私南下。”

　　孝是儒家思想体系的基本支柱之一。儒家有很多关于孝的名言和典故，其中最有名的就是孔子那句“父母在，不远游，游必有方。”这样的回答既可以提高可信度，又可以将自己的形象丰满起来。

　　说到这里，陈文心中突然一沉。穿越以来，自己始终奋力挣扎求生，虽然艰苦，但也算是充实。可是，自己那个时代的父母，或许还在等着自己回家……

　　陈文强抑着已经开始发酸的鼻子，继续说道：“在下经过南京时，受先父好友所托，前来求见王经略。”

　　从合理性上而言，一个没有官身的年轻人是不大可能获得这样重要的消息的，而陈文同样不觉得他自己可以按照后世谍战片编造一个故事。而这一句受人之托，所有类似的问题就都可以推出去。再者，受人之托，忠人之事，也符合儒家的理念。

　　“鞑子议定，今年九月，最晚不超过十月集结大军围剿四明山地区的王师。”

　　听到这里，王翊眉头皱了一皱。

　　“鞑子的具体计划，在下怕被人搜出来，早先已经把它烧掉了。”

　　“可还记得？”

　　陈文点了点头，说道：“记得。”

　　听罢，王翊的神色露出了一丝轻松，说道：“辅仁先好生将养，过几日身子爽利了本官再来看你。”

　　“多谢王经略。”陈文舒了口气，本来他也不打算再继续说下去，经过了今天这么一闹，他打算再重新考虑下先前的计划。

　　“不必客气，养好了身体，才能更好的为朝廷效力。”说完，王翊便走了出去。

　　伤病所的小院里，王升和他的部下们跪在阳光下，已经有一个多时辰了。

　　王翊关上门，与那陆老郎中吩咐了几句，便走了过来。

　　“王将军。”王翊看了看跪在地上的王升。

　　“末将在。”

　　“你也是跟随冯侍郎多年之人，不意行事竟还能如此鲁莽灭裂。”

　　“末将该死，末将该死，末将有眼无珠，还请王经略恕罪。”王升立刻以头蹈地。

　　“你非是本官部下，本官不便责罚于你，你且把这封信交给冯侍郎，滚！”话音方落，王翊的从人就将一封书信递给了王升，而王翊则看也不看，径直的向着中军大厅而去。

　　王升跪在地上，看着手中的书信，面色复杂。他很清楚，这封信上即便没有关于他的事，他也要和冯京第解释他为什么会出现在大兰山，这一顿责罚想必是跑不了了。

　　“大帅，先起来吧。”说着，那狗腿子军官将王升扶了起来。

　　王升盯着伤病所，满脸阴沉，只见他偏过头对那狗腿子军官说道：“找两个机灵点的，把那个姓陈的打听清楚，若是他要是离开四明山，就带人找个地方把他给本帅作了。”

　　“遵命。”

　　……

　　大兰山老营中军大厅的二堂里，一个服绯的年轻文官正在核对账目，直到王翊大步流星的走了进来，他停了下来。

　　王翊坐下后，挥退了旁人，对那文官说道：“长叔，你这边如何？”

　　那文官看了看账册。“到现在为止，全无错漏，这个孙黑脸果然有一套。”

　　“小户人家出身，自然更会精打细算一些。”

　　听到这话，那文官突然促狭一笑，说道：“完勋，你这话好没道理，君不见你这耕读传家之人有多会精打细算。”

　　“有你王长叔在呢，我何必去费那心力。”王翊笑了笑，接着只听他说道：“不过，此人倒也确实对得起他这个诨号，能严于律己，更能管住下属。若是不出错漏，今年秋收后完全可以将他升作库大使，你觉得呢？”

　　“嗯，只怕是一个库大使配不上他的才具。”那文官点了点头。“你那边呢？”

　　“那个人叫陈文，我见他似乎暂时不愿再多说什么，就没有多问。只是，如果他说的是真的的话，我们先前制定的计划可能就要做出变更了。”

　　说完这话，王翊沉吟片刻，说道：“不过他的话是否可信，还要再试探试探。”


第七章 情报

　　夕阳西下，陈文躺在这里已经整整一天了。

　　“今天应该是七月初五了吧。”

　　从床上起来，陈文伸了下懒腰，身上的酸痛不见了，头也不晕了，只是还有些疲乏，或许是昨天运动量太大了吧。

　　“这位老中医开的药还是很有效果的嘛。”

　　经过了一天的休息，陈文觉得他已经可以也必须去见王翊了。

　　本来，按照他先前制定的计划，自己应该在见到王翊的第一时间就把情报说出去，这样是最为正常的。可是，王升的出现却打乱了自己的计划。

　　不能再等了，这样重要的情报，报信的人不应该第一时间把详情说出来吗？就算身体不适，也不能真的等王翊来见自己。陈文觉得，每过去一天他的话的可信度就会低一分，所以他根本耽误不起。

　　当然，等清军正式开始围剿的时候，王翊倒是会信了陈文的话了，可是，那时他若是再想离开便是千难万难了。

　　“日子过得真快，还剩下不到两个月时间。”

　　看着窗外的暮色，陈文不禁感慨，已经过了十几天日出而行，日落而息的日子，自己还是不太适应这样的生活习惯。他摸了摸口袋里的手机，已经没电了，自己大概是再也听不到那份熟悉的开机音乐了。

　　“不过它应该还可以当镇纸用，就像那个充电宝一样。”

　　陈文推开门走了出去，目光所及，自己身处在一个小院之中，对面屋子的廊下，陆老郎中和那童子正在吃饭。

　　“真不是时候。”陈文走了过去。

　　见他走来，陆老郎中站了起来，说道：“小哥起来了？”

　　“是，身子舒服多了。多谢陆老救命之恩，在下这厢有礼了。”陈文行礼如仪。

　　陆老郎中立刻将陈文扶了起来。“不可如此，主要还是小哥底子好，老夫也没做什么。”

　　“陆老，您过谦了。在下想求见王经略。”

　　“哦，不先吃点吗？”陆老郎中颇为诧异。

　　陈文摇了摇头，说道：“多谢陆老，只是在下睡到现在，已经耽误一天了，事关重大，还请陆老告诉我在哪可以找到王经略，我自己去。”

　　“这样的话，那小哥随我来吧。”

　　陈文先是一愣，随即释然，这里毕竟是军营，不同于自己曾经来往的办公场所。自己还真是不合时宜啊。

　　“那么，有劳陆老了。”

　　出了小院，便是校场，而中军大厅所在的院落就位于校场的正北面。

　　陈文亦步亦趋的跟随着陆老郎中，很快就到了大院门前。只见陆老郎中上前和守门的军官说了两句话，那军官看了陈文一眼就转身走了进去。

　　没过一会儿，一个小吏打扮的人便随着军官走了出来。那小吏看了看门前的两人，冲着陆老郎中行了个礼。随即，陆老郎中回过礼便转身离开了，而是由这个小吏将陈文引到了门房。

　　而这一切仿佛是心有灵犀一般。

　　门房里已近乎坐满了人，一眼望去，不是青、绿常服的文官、就是铠甲军服的武夫，无一例外的年轻。不待那小吏指引，陈文便自顾自的找了个座位。

　　一屋子人看着脚踏草鞋、破衣烂衫还满是泥土和污垢的陈文无不皱眉，他身边那位黄鹂补子的文官见陈文坐了过来，更是立刻起身换了个位置。

　　“怎么还来个乞丐？”

　　“别是来告状的吧。”

　　“胡说什么，万一人家是个投军的义士呢。”

　　“投军的义士应该去求见黄都督、毛金刚他们，跑这来干嘛？”

　　真是一群民国少奶奶。

　　陈文也不理会他们，怡然自得的坐在那里。

　　很快，门又打开了。

　　只见那小吏脚不沾地的冲了进来，气还没喘匀便大声说道：“陈先生，王经略有请。”

　　“有劳。”陈文离开了那把还没坐热乎的椅子，走了出去。

　　只听身后，那小吏对着一众官员说道：“王经略说了，今日不理事了，各位明天再来吧。”

　　众人听后一惊，须知道，这是从来没有过的事。无论是王翊还是王江只要有公事，不管是民事还是军务，也不管是多晚，向来是今日事今日毕，从来没有推到过第二天。

　　一众官员不由自主的将目光移向陈文，满脸的不可思议。

　　陈文随着那小吏向中军大厅走去，只见中军大厅里，一群青、绿服色的文官正在起身离去。

　　自大厅出来，这群文官便三三两两的走在一起，用着或诧异、或疑惑的目光看着如同乞丐一般的陈文。

　　“知道的少一些或许是好事，起码不需要现在就得为了两个月后的那场浩劫忧心。”

　　待走到大厅前，陈文在那小吏焦急的目光下整理了下衣服，又用手拢了拢头发，随后便大步流星的走了进去。

　　中军大厅的大堂里，王翊坐在正座上，而一个孔雀补子的年轻文官坐在下手，除此之外，再无他人。

　　王翊看见陈文，先是一愣，随即把那小吏招了过去，低语了几句。那小吏上下打量了下陈文，便走了出去。

　　而此时，陈文看着坐在下手的文官，细细的思量着。

　　按道理，见到不相识的人应该等相识之人介绍。可是对他而言，当前最需要的不是知道这个人是谁，而是需要在接下来交谈中的获得主动权。

　　“要不要赌一把。”

　　陈文端详着那文官，满脸的精明，一看就不是个好糊弄的角色。官服很得体，也很干净，只是袖口上有些黑点，是墨迹吧。另外官靴上有些白点，是白灰还是面粉？

　　陈文想了想，一个长于案牍，时常出入粮库的三品文官……

　　“希望史书没有骗我。”

　　“在下陈文，叩见王经略，叩见王副宪。”陈文行礼如仪。

　　王翊和那文官对视了一下，说道：“免礼。”

　　“谢王经略，谢王副宪。”

　　待陈文起身后，王翊问道：“辅仁怎么不再休息几日？”

　　“陆老妙手回春，在下已经大好了。再者事关重大，也容不得在下偷闲了。”

　　这是那个坐在一旁的文官问道：“你是如何知道本官就是王江的？”

　　猜对了。

　　陈文舒了口气，对王江说道：“大兰山二王，如雷贯耳，怎会不知？再者，副宪的袖口有墨迹，显然经常处理案牍之事，靴子上有几个白点，在下揣测是面粉。如此便不问可知了。”

　　王江看了看自己的袖口和靴子，与王翊相视一笑。“好一个见微知著。”

　　“副宪过誉了。”陈文躬身一礼。

　　在他的印象里，史书上四明山一带这一年之间出现过的南明三品文官应该有兵部侍郎王翊、李长祥、张煌言和冯京第以及副都御使黄宗羲和王江这么几位。

　　王翊就在眼前；李长祥和张煌言现在应该在舟山；黄宗羲在那次赴日乞师后就已经不在鲁监国朝中了，而是和钱谦益一起搞起了“地下工作”；那么剩下的选项只有冯京第和王江了。

　　有道是相由心生，根据史书记载的关于冯京第的故事，应该是一个书生气颇重还有些刚愎的形象，显然不是他。而且若是冯京第在场那个王升也应该在，毕竟他和王升先前有过冲突，可是陈文先前却听说了王升已经在昨天已经下山的消息。

　　而相较之下，关于王江的记载虽然不多，但是他后来设的那个局给陈文留下了很深刻的印象，这副面相显然更接近眼前的这个人。

　　此时，王翊问道：“辅仁此来想必有以教我。”

　　“不敢，在下此来只是为了将昨日未尽之事尽了。”

　　听到这里，王翊立刻正襟危坐，说道：“此刻此地已无第四双耳朵，辅仁但说无妨。”

　　陈文想了想，说道：“可否借纸笔一用。”

　　“那辅仁过来说罢。”

　　陈文走到王翊桌子前，拿起了毛笔，蘸了蘸墨，提笔在纸上按照他的记忆画了幅浙江的地图。

　　俗话说的好，有图有真相，没图你说个鸡巴！王翊和王江站了起来，看着陈文的涂鸦，直到他标注了地名才意识到这是张地图。

　　陈文见二人的注意力已经被自己所吸引，指点着地图说道：“监国四年，监国殿下进驻舟山。”

　　公元1649年，鲁监国在福建收复的失地再度丢失，在张名振、阮进、王朝先火并黄斌卿后进驻舟山，战略上也从恢复福建转为经营浙江。

　　“鞑子浙闽总督陈锦唯恐浙江再如福建一般，故与固山额真平南将军金砺、浙江巡抚萧启元和浙江提督田雄议定，趁监国陛下于舟山立足未稳，行先招抚后围剿，先去枝蔓再除根本之策。先前严我公的招降只是其中一部分，自今年始对不肯降虏者采取围剿的策略。”

　　严我公的招降活动是在全国范围内大规模反清起义风起云涌，清军疲于奔命又不善水战的背景下的必然选择。由于两个月前王翊的部将刚杀了严我公的劝降使者，将这样的事和陈文即将要告诉他们的联系在一起，便可以提升其话语的可信度。

　　“而鞑子的计划，分为南、北两线。”

　　“南线，鞑子以金华总兵马进宝为主将，领金华、处州、温州、台州四府绿营及浙闽总督标营中军副将张国勋所部围剿温州何兆龙、金华徐守平、处州叶灵化等部义师。”说着，陈文在地图上画了几个箭头，分别由金华府治延伸到金华东永山、温州以及处州。

　　“当然，本来鞑子的目标还有温州三盘的平夷侯和闽安侯，不过……”陈文摇了摇头。

　　平夷侯周鹤芝和闽安侯周瑞是同族兄弟，是故鲁监国命令二人一起驻扎温州三盘，结果却弄得兄弟阋墙，周瑞南下投靠郑彩，后来成了郑成功的部将，周鹤芝则被上投奔鲁监国麾下的水军大将荡胡侯阮进。

　　这是鲁监国行朝发生的一件很知名的内斗事件，其结果直接导致了在明年发生的舟山之战中，舟山明军被迫分兵迎战由台州北上的南路清军。

　　听到这里王江立刻打断了陈文。“平夷侯和闽安侯怎么了？”

　　“难道这件事他们还不知道？又或者是此时根本就还没发生？”陈文想了想，却怎么也想不起来这件事是今年几月发生的。

　　既然如此，陈文只得故作诧异地说道：“二位上官不知道吗？平夷侯和闽安侯水火不容，现在已经分道扬镳了。”

　　话音一落，只见王江先是一愣，随后叹了口气，表情有些颓废，而王翊则全然不为所动。

　　陈文断没有想到王翊竟然会是这个表情，只得硬着头皮继续说下去。

　　“下面是北线，鞑子唯恐四明山与舟山互为犄角，议定今年九月以平南将军固山额真金砺帅本部八旗兵及宁波绿营出奉化，以浙江提督田雄帅提标营及绍兴绿营出余姚，会师大兰。”

　　“鞑子计划在荡平贵部后，以大兰山为中心，游骑四出，扫荡四明山，不论老幼，一概处死，以防止王师再利用此地。”

　　在陈文那个时代的历史上，清军九月出兵，就是按照陈文提及的方向进军的，在攻占大兰山之后进行了血腥的洗山暴行。

　　而就在这期间，冯京第身死，王江被俘。而王翊在击退清军无望之际，被迫前往舟山向平西伯王朝先求援，试图在清军云集四明山之际从海路偷袭杭州。可是等到他第二年初辗转到达舟山时，王朝先已经被定西侯张名振和荡胡侯阮进杀死。

　　七月，王翊回返四明山，看到的是“山中诸将，降杀且尽”，而此时，清兵已经开始集结，准备进攻舟山。无奈之下，他只得前往天台招兵。七月二十四“为团练兵执于北溪”，不降，到八月十二，被清军残忍杀害于定海。

　　“而在下也正是为此而来。”

　　陈文看着眼前面露忧色而陷入沉默的二人，暗自思量着这其中的利弊。

　　或许我可以做得更多，清军势在必得，但是如果王翊可以带领四明山的百姓暂避锋芒的话，或许会有更多人能够活下来。

　　如果四明山明军没有被彻底消灭的话，对于抗清大局而言便能多保留一份力量，而对于自己来说，也是一份资历和善缘。

　　陈文沉吟片刻，决定再扔下一颗深水炸弹。

　　“另外，在下不知道二位上官是否知道，如今定西侯与平西伯不和，双方业已势同水火。”

　　话音方落，王翊和王江几乎同时开口问道。

　　“鞑子总兵力几何？”

　　“舟山之事，你是如何得知？”

　　陈文说道：“二位上官，在下是先回答哪个问题呢？”

　　王江先是一愣，随即抬手示意陈文先回答王翊的问题。

　　陈文犹豫了片刻，说道：“据在下所知，提标营三千兵，全员出动；绍兴绿营两千人，宁波绿营三千人，应该是抽调部分参战；杭州驻防八旗四千兵，出兵数量未知，不过应该不会少于两千。这还仅仅是战兵，辅兵不得而知。”

　　陈文根本就不知道清军出兵多少，因为他看过的书上没写这些。既然如此，他也只得按照比较合理的说法尽可能的往多了说。按道理，七、八千的战兵，辅兵只会更多，这样的兵力显然不是大兰山明军可以抗衡的。

　　而此时此刻，陈文的目的很是明确，那就是促使王翊暂避清军锋芒。因为历史上四明山明军就是在今年几近全军覆没的，以至于到了明年浙东明军对于进攻舟山的清军起不到一星半点的牵制作用。

　　忍一时风平浪静，退一步海阔天空。

　　走吧，活着才有输出。


第八章 履历

　　见王翊再次进入沉默，陈文转过身开始回答王江的问题。

　　“这件事乃是先父的好友连同清军入侵计划一起告诉在下的。”

　　陈文根本没办法解释，所以干脆直接把锅甩给了那位不存在的长辈。

　　“不知令尊的这位好友，我二人可认识？”

　　这个王江，真是个问题宝宝。

　　陈文想了想，那就按照先前编好的继续吧。“在下的这位世父估计到二位上官会问。只让在下告诉二位，收复南京之日，只道是天津右卫陈三的好友的便是。嗯，先父族中行三，就是这样。”

　　“天津右卫？辅仁是军户出身？”

　　有明一朝，卫籍出身并不一定是军户，其中也有民户。不过在明朝，军户社会地位低下，若是卫籍民户没有必要的话是不会强调卫籍出身的，以免被人认定是军户。

　　“正是，我家在太祖时本是青州左卫世袭百户。永乐二年，成祖皇帝迁青州左卫为天津右卫，我家便落户天津卫城……”

　　明初，由于开国和靖难，当时很多武官都获得了世袭军职，比如戚继光的祖上，就是在洪武年间出征云南殉国后获得的登州卫指挥佥事的世职。不过对陈文而言，一个世袭百户就够了，太高了过于显眼，反而不好。

　　“到了在下的祖父时就已经是余丁了，数代以来皆是以商贾之事为生……”

　　按照明朝军户制度，卫所军户正丁从军，余丁便和民户差不太多，可以去从事其他行当，甚至可以参加科举考试。比如弘治正德年间的内阁大学士，那位“刘公断、李公谋、谢公尤侃侃”中的李东阳就是金吾左卫的军户家族出身。

　　“弘光元年，鞑子攻破南京，家父闻讯后就一病不起，之后身子就不行了。直到先父去世时，口中始终叨念着陆放翁的示儿……”说着，陈文装模作样的摸了摸根本就不存在的眼泪。

　　陆放翁就是陆游，而他在临终时的那首示儿是陈文上学时印象最深刻的一首古诗词。

　　此去原知万事空，但悲不见九州同；

　　王师北定中原日，家祭无忘告乃翁。

　　这首诗直抒胸臆，完美的体现了在蛮夷侵占中国半壁后，一位生命即将走到尽头的老人一生的心愿和满腔的悲愤。用这首诗来衬托一位明朝遗老临终时的心态最好不过。

　　可是陈文却知道，在陆游去世后的第六十九年，南宋王朝兵败崖山。得知这个消息后，陆游的孙子陆元廷忧愤而死，他的曾孙陆传义绝食而死，而他的玄孙陆天骐更是在崖山之战中投海自尽。

　　以至于到了元朝，南宋遗民林景熙曾叹道：“青山一发愁蒙蒙，干戈况满天南东。来孙却见九州同，家祭如何告乃翁。”

　　王翊和王江听着陈文娓娓道来，一个更加立体丰满的形象逐渐浮现在他们的脑海。一个世袭武人的后代，为了完成先父的遗愿而南下投效已是风雨飘摇之中的王师。

　　子曰：“三军可夺帅也，匹夫不可夺志也”，这样的人应该去选择自己的道路。而这正是陈文需要展现给他们以及未来的老板郑成功看的，哪怕他们所看到的角度根本不同。

　　二人对视了一眼，王翊便说道：“聊到现在，辅仁想必也饿了，不如先吃过饭，再说。”

　　眼见于此，陈文心中暗道，从他进入这间屋子开始，这两个人已经对视了多次。每次对视完就好像已经交流过了一样，这份“神交”的技术，显然是冰冻三尺非一日之寒。

　　“经略这么一提，在下确实是有些饿了。”

　　他很清楚，从自己进入这间屋子开始，所说的话数据量实在太大，他们二人“神交”的能量条估计已经不够用了，势必需要时间商量一下。

　　听到这话，王翊起身便走到门口，打开了大门。

　　先前那个小吏此刻已经手捧着一个托盘，站在门外。托盘之上，一套衣服连带着鞋袜网巾通通放在那里。

　　那小吏见王翊打开了大门，从门外随着他走了进来。

　　“本官见辅仁衣衫不太整洁，便叫人寻了件衣服，辅仁可先沐浴更衣，再去吃饭。”说着，王翊将托盘递到了陈文的手中。

　　“多谢二位上官体怀。”陈文行礼后，接过那托盘，便随着那小吏走了出去。

　　出了中军大厅的院落，陈文亦步亦趋的跟着那小吏三拐两拐的进了一间大屋子。屋里放着一个半人高大浴桶。水是热的，空气中弥散着隐隐的热气。

　　见陈文已经适应了这里的环境，那小吏便道了一声失陪，走了出去，并且顺手把门关好。

　　陈文见那小吏出去，便把新衣服放在墙边的凳子上，脱下衣服，闻了闻。

　　卧槽！

　　这酸爽，简直无法想象！

　　随后他飞快的把身上的衣服扒了个精光，踩着竹制的台阶跳进了浴桶里。

　　真舒服啊。

　　陈文惬意的靠在浴桶的一侧，不禁的感慨。

　　十几天了，自己没有洗过一个澡，浑身上下不光脏的如同泥人一般，也变得臭不可闻。而在这一刻，身体的疲乏也在水温的刺激下，随着水蒸气消散在空气中。

　　十几天了，自己没有睡过一个好觉，每天殚精竭虑的为着能够活下去，为了达成目的而奔忙。而在这一刻，仿佛这一切都变得有意义了。

　　陈文反复的搓洗着身上的污垢，静静地思量着。

　　到现在为止，一切还是按照自己先前设计的剧情发展。虽然有些小瑕疵——陈文的眼前浮现了王翊那张无动于衷的脸。这应该不重要，等拿到了盘缠就可以向着福建中左所一路扬长而去了。

　　至于他们能不能逃过这场浩劫，自己已经尽了人事，剩下的就是天命了。这个数量级的敌军，自己这样的一个屌丝宅男可没有办法。

　　毕竟是一VS几万，还是算了吧。这等事，估计还是应该找个“位面之子”来才能逆转未来吧。

　　渐渐的，陈文的眼皮越来越重，很快就睡了过去。

　　……

　　中军大厅里，王翊和王江依旧坐在先前的位置。

　　“如何？”

　　王江看着那份地图，思索了片刻，说道：“他带来的情报很详尽，可信程度很高，应该不是假的。如果我是陈锦的话，我也不可能放任王师在浙江做大。而且，这样的细节所需要的阅历和经验也绝对不是像他这样年纪的人可以编造得出来的。”

　　“再者，此人虽然穿着破烂不堪，不过看皮肤牙齿，应该是出身富贵之家。有道是，千金之子，不坐垂堂。这样的人没有必要冒着生命危险跑来撒谎，只是他口中那个世伯……”

　　听到这里，王翊说道：“情报应该是真的，这一点毋庸置疑，两个月时间完全没有必要撒谎。至于他这位世伯，总有机会相见的。”

　　“不过，此人知道的好像也太多了，浙江鞑子各部的兵力、平夷侯和闽安侯之事、舟山之事还有那张地图，这些即便是我们也不是知之甚少就是闻所未闻。他是如何知道的？难道都是他那位世伯说的？”

　　“等一会儿再和他谈谈自然就有答案了。”


第九章 答案（上）

　　“阿嚏！”

　　视线又重新变得清晰起来，陈文依然坐在浴桶里，可是水已经凉了。他赶忙从浴桶里爬了出来，拿起布擦干身体。

　　感冒刚要好，反复了可受不了。

　　擦干了身子，陈文看了看地上的西装，又看了看凳子上王翊的馈赠，毫不犹豫的拿起了那套新衣服。

　　既然人家给了，不穿好像不给人家面子似的。再者说了，一套17世纪的汉服，拿回去能在帝都二环以里换套三居室了吧。

　　算了，还三居室呢，拿回去也得上交国家。

　　陈文回忆着以前一部古装电视剧里的样子，笨手笨脚的开始穿衣服，深衣、网巾、浅面鞋……

　　衣服一件件穿好，很合体，几乎赶得上定做的了，可是却怎么也系不上。

　　不对，汉服是右衽。

　　孔老爷子曾经说过“微管仲，吾其被发左衽矣。”汉人穿衣服是右衽，胡人穿衣服才是左衽呢。

　　这古装电视剧害死人啊。

　　陈文穿好了衣服，看了看扔在地上的西装，把皮带抽了出来，系在了身上。又把手机掏了出来，揣进了怀里。

　　他低下头打量了下自己，好像还是有点别扭。

　　别扭就别扭吧，谁要问就说天津卫流行这么穿好了，反正他们也没去过。

　　陈文拿起地上的衣服，打开门走了出去。

　　那小吏低眉顺眼的站在门外，见陈文出来，他说道：“陈先生可洗好了，经略和副宪在等您一起用饭。”

　　听到这话，陈文颇有些尴尬，自己求人办事居然还让人家等自己吃饭，也是醉了。

　　“实在抱歉，在下过于疲乏，刚才在里面睡着了。”陈文躬身行礼，问道：“冒昧的问一句，在下在里面呆了多长时间？”

　　那小吏让过了陈文，回道：“陈先生进去一个时辰了。”

　　卧槽，一个澡泡了两个小时，怪不得水都凉了，这尼玛不知道的还以为是去做大宝剑了呢。

　　“麻烦问一下，请问哪有扔垃圾的地方？”

　　那小吏看了看陈文手里的衣服，说道：“陈先生把它给我就可以了。”

　　“有劳了。”陈文将衣服递了出去。

　　只见那小吏接过后，眉头一皱。

　　就着夜色，陈文差点儿笑了出来。

　　外衣还不算什么，十几天没换过的内衣裤，这味道，没谁了吧？

　　那小吏扔过了东西，陈文跟着他很快就回到了中军大厅，大厅里并没有人。接着，那小吏将他引进了二堂的一个偏殿，王翊和王江二人已经坐在那里，显然是等候良久了。

　　陈文满脸尴尬，行了一礼。“在下刚刚在浴室睡着了，还请二位上官恕罪。”

　　王江笑道：“无事，辅仁带病之身，不忘家国大事，有古人之风。和我二人谈了那么久，想必也累了，不必介怀。只是须得注意身体，别再着凉了。”

　　“多谢二位上官关怀。”陈文躬身行礼。

　　“辅仁先坐，饭菜马上就上来。”

　　见陈文行礼坐下，王翊向那小吏摆了摆手，那小吏便关上门走了出去。

　　很快，一个厨娘打扮的女子提着食盒走了进来。只见她素手翻转，几下子就将食盒中的物事在桌上一一摆好，随后便侍立一旁。

　　两荤两素一个汤。

　　竟然还是四菜一汤的标配，想不到当年朱元璋为了整治达官贵人穷奢极欲而专门设计的标准，到了两百余年后的时下竟然还在执行。不是说洪武朝之后，明太祖制定的一切关于提倡节俭、反对腐败的制度全部SayGoodbye了吗？

　　陈文看了看饭菜，咽了口唾沫。只可惜都是些家常菜，并没有什么宁、绍一带的名菜。

　　不过这已经不重要了，从饭菜开始上桌起，陈文就彻底被这饭菜的色香吸引了。作为一个入门级吃货，啃了十几天干粮，实在是无法忍受了。

　　好容易等到王翊开始动筷，陈文便再不客气，立刻甩开腮帮子大吃起来。或许是这些日子忍饥挨饿的原因，陈文觉得这顿饭食格外的香，简直恨不得一张嘴当做两张来用。

　　王翊和王江被陈文的吃相吓了一跳，却也没说什么，只是示意那厨娘去替陈文布菜。

　　陈文道了声谢，便继续用饭。

　　一餐无话。

　　那厨娘前后为陈文续了数次饭，直到盆干碗净陈文才表示自己已经吃好了。

　　从来到这个时代开始，陈文便是饥一顿饱一顿，昨天更是在感冒的情况下虚脱。也正是因为感冒的缘故，到今天不过是吃了几碗粥而已。洗了澡之后，就更加的饿了。

　　长久以来，陈文按照着既定计划行事，一步一步的走下来，眼见着眼前的二人想必已经相信了自己道出的情报，剩下的无非是混盘缠的问题了。心情分外轻松，所以这顿饭吃得相当开心。

　　心满意足之下，他打了个饱嗝。紧接着便不好意思地说道：“让二位上官见笑了，在下已经好些日子没吃过这么香的饭菜了，实在是情不自禁。”

　　见桌上的三个人已经吃完，那厨娘从外面端了几杯水，陈文学着另外两个人的样子，漱了漱口。

　　待那厨娘收拾东西出去后，王翊开口问道：“我见辅仁也读书识字，可曾读过圣贤书？”

　　陈文想了想，眼前这两个人都是读书人出身，同样的身份显然会增加好感。况且，明朝可是讲究万般皆下品，惟有读书高的，一个读书人的身份也更有利于自己后面计划。

　　可是，这等事却是不能乱说的。万一对方说两句四书五经里的段子，自己可全然不懂。毕竟对于他曾经那个时代的年轻人而言，能把课本里的“论语六则”都背下来就算是不错了。

　　“在下少年开蒙，字是识得。不过在下少时顽劣不堪，对于四书五经全无兴趣。倒是史书读了一些，平日里也以此为乐。”

　　说自己没读过书显然不为人信服，可是四书五经以及那些科举读物对于陈文那个时代的年轻人而言太过于遥远，中考高考什么的根本用不上，既然用不上又有什么必要读呢。

　　况且现在对于八股文的评价很低，什么钳制思想、除了科举无全无用处之类的话比比皆是。就连明末的著名思想家顾炎武也曾说过“八股之害等于焚书，而败坏人材有甚于咸阳之郊……”是以陈文更提不起兴趣去读了。

　　不过，陈文平日里喜欢泡泡论坛，起码历史故事混了一肚子，自称读过些史书也说的过去。

　　王翊沉吟片刻，说道：“有时间还是应该多读些圣贤书，即便不考科举，多听听圣人之言也是大有好处的。”

　　“王经略言之有理，在下受教了。”

　　陈文面上恭敬，心中却嗤之以鼻。身处残明末世，光靠读圣贤书就能把清军读走吗？这个时代到是有不少读书人依旧在读所谓的圣贤书，也不过是去考满清的科举而已。若不是王翊在陈文那个时代的历史上忠贞不屈，最终死于清军之手，他真想讽刺一二。

　　算了，道不同，不相为谋。赶紧弄盘缠吧，早一点儿去见郑成功，便距离成功更近一点儿。

　　只是不等陈文开口提盘缠的事，王江便问道：“对于鞑子进攻四明山之事，辅仁既然提前知晓，想必心中已有成算，可否说出来，为我二人参详一二。”

　　陈文想了想，自己既然希望他们暂避锋芒，那么在这个问题上也是可以好好做做文章的。


第十章 答案（中）

　　这个问题倒是挠到了陈文痒处，毕竟是应试教育体制下批量生产出来的读书人，押题这等基本功还是会的。

　　不过做戏做全套，这时候还是需要谦虚一下。

　　“此事事关大局，二位上官想必已有万全之策，在下一介白丁还是不好插嘴吧。”

　　“有道是一人计短，二人计长，辅仁但说无妨。”王江盯着陈文说道。

　　你们俩儿不就是二人吗？

　　陈文整理了下措辞，说道：“副宪刚刚提到的问题，在下确实想过，应对之策无非有三。”

　　“其一，二位上官既然已经知道此事，大可以遣人在鞑子占领区大肆宣扬，这样的话鞑子可能会因为泄密而终止行动。若是能不战而屈人之兵，那想必是极好的。当然，还有另外一种可能……”

　　听到这里，王江眉头一皱。“辅仁的意思是鞑子会提前出兵？”

　　“正是。”陈文微微一笑，能够让对方自己说出来印象才会深刻，也更具有说服力。

　　随即他解释道：“王师占据舟山，与四明山互为犄角，于鞑子而言便是如鲠在喉。他们若不趁舟山王师现下无力援助四明山的时机进攻，等到了犄角已成之时，宁波的鞑子就会腹背受敌。所以此次鞑子对四明山势在必得，极有可能会提前出兵。”

　　“那其二呢？”

　　“其二，很简单。权当做不知道此事，向舟山和天台求援。两个月后，便在这四明山上和鞑子决战！”

　　视线所及，王翊似乎事不关己，全然没有反应，而王江却面露忧色。

　　陈文不清楚王江忧心何处，但这并不妨碍他继续说下去。“不过嘛，那舟山之事既然在下的世伯知道，凭着严我公的那条三寸不烂想必鞑子也会知道……”

　　“那其三又如何？”

　　“这个其三嘛。”陈文深吸了口气，是时候图穷匕见了。

　　“趁鞑子尚未入山，带领四明山百姓撤往天台，与新昌伯汇合，保全实力。鞑子今年扫荡浙江沿海南北各路义师，无非是为明年进攻舟山做准备，此事已如司马昭之心，路人皆知。若能保全力量，明年鞑子围攻舟山时才可以有所作为。”

　　永历二年，清军围剿刚刚攻陷上虞的王翊所部义军。军溃之后，王翊引残兵至天台依附当时还是定远将军的新昌伯俞国望。而后待清军主力撤退，王翊出兵击败当地团练，很快就聚众万人，立寨大兰山。

　　在陈文看来，按照惯性思维，他们既然已经有过一次东山再起的例子，那么面对相同的处境只要按照曾经的办法再来一次不就很好吗？

　　听到这里，王江笑着摇了摇头，说道：“那么，辅仁是建议我等暂避锋芒喽？”

　　看来这意图还是过于明显了。

　　“这只是在下的一点愚见，若是说的不对，还望二位上官见谅。”陈文犹豫片刻，继而坚定的回答道：“昔晋楚城濮之战，晋文公也曾退避三舍。还望二位上官考虑则个。”

　　城濮之战，晋文公大败楚军，终成霸业。陈文用典并不恰当，不过急切之下他也只想到了这个。

　　听到这里，王江便不再继续说话。反倒是王翊却问道：“此间事了，辅仁可有何打算？”

　　难道留在四明山吗？

　　陈文心中冷笑，情报你们也知道了，若是选择硬拼，我不过是在这等死，若是选择暂避，我也起不到什么作用，何必呢。

　　“在下打算去福建。”

　　“福建？”听到这话，王翊和王江无不诧异。

　　“是的，在下的世伯托在下给福建的忠孝伯带个口信儿。”

　　郑成功那个忠孝伯的爵位是隆武天子册封的，而此时他已经有了新的爵位——永历天子册封的威远侯。不过对此陈文不打算计较，因为隆武帝已经殉国了，而永历帝还在和鲁监国并立，他又何必因为这个引人不快呢。

　　可是，这个回答显然不足以取信于他们，只见王江直截了当地说道：“辅仁人才难得，不如留在这大兰山，本官可以和王经略联名向监国殿下保举个一官半职。至于带信之事，辅仁若是信得过本官，本官可以找人代为传达，如何？”

　　“这……”听到这话，陈文怦然色变，绝对不能留在这里，生死不论，留下来就势必赶不上明年施琅降清了。

　　既然如此，还是说实话好了。

　　陈文起身行礼。“二位上官赏识之恩，在下铭感五内。只是在下此去除了送信还准备投效忠孝伯军前，还请二位上官恕罪。”

　　这个回答显然出乎王翊和王江的预料，他们对视了一眼。王江便开口问道：“投军为何要去福建，浙江一样有王师在。”

　　浙江和福建的明军能一样吗？

　　陈文清晰的记得，明年舟山之战后，鲁监国系统的明军纷纷成为郑成功部下，就连鲁监国本人也在郑成功的地盘上当起了寓公。只有定西侯张名振所部还在勉力维持着浙江明军的独立性，即便如此，张名振所部在军事行动上一样要受到郑成功的节制。

　　而这期间，从永历五年的舟山之战后开始算，到永历十三年的南京之战，浙江明军的兵力和战斗力没有丝毫提升不说，反倒下降了不少。

　　反观福建明军，虽然郑成功几乎每次连战连捷后都会遭逢大败，但是到了南京之战时已经坐拥十几万大军和一支横行中国海的舰队。也正是凭借着这样规模的军队，他才有机会进行这场豪赌。

　　接下来该怎么说呢？

　　陈文斟酌了下措辞，说道：“并非在下小视浙江王师，只是在下留在浙江的话不过是个无用之人，若是去福建的话，对于驱除鞑虏、中兴大明的事业还能尽一些绵薄之力。”

　　“此话怎讲？”

　　“我家经商多年，也接触些海贸的生意。虽然只是在海商出海前出售需要的货品，待他们返航时收购并转卖他们带回的方物，但是对海贸也算略知一二。”

　　“海贸？”这个回答勾起了王江的兴趣。“浙江一样可以做海贸啊，何必舍近求远？”

　　这人还挺执着的嘛，无奈之下陈文也只得继续说道：“忠孝伯一家做海贸多年，在福建广东甚至是浙江都有人脉和货源，在海上有信誉和不被人轻视的舰队，在倭国、朝鲜、大员和马尼拉等地都有出货的渠道，而这些浙江王师都没有。”

　　“原来如此。”对于商贾之事，王江作为总掌大兰山明军后勤的官员也是懂得一些的。陈文所说的东西虽然新鲜，但是对于他而言一样脱不开行商坐贾的那一套。

　　只见王江故作轻蔑的笑了笑，说道：“据本官所知，忠孝伯不过万余军士，辖地不过数个海岛，辅仁就算海贸做的再好又能如何？”

　　这是在玩激将法吗？

　　陈文心中苦笑，形势比人强，他今天必须说服这大兰山二王，否则便是前功尽弃。既然如此，也只能硬着头皮说下去了。

　　“在下相信，未来几年之内，忠孝伯的麾下可以迅速扩张到二十万大军，从而成为决定我大明能否中兴的一支决定性力量。”

　　“海贸利润竟如此丰厚？”

　　陈文摇了摇头，又拿了张纸自顾自的画了幅福建及台湾的地图。“并不是海贸利润的问题，海贸首先要有货源，现如今鞑子占据大半个中国，哪怕忠孝伯人脉再强，也一样拿不到多少货物去做海贸，又何谈利润二字。”

　　见眼前的二人已经被他所言之事吸引，陈文便在地图上台湾海峡的位置画了一条线，然后手指着继续说道：“关键在于地理位置，泰西海商想要把货物运到江浙和北方或者贩到朝鲜和倭国，必然要经过这条航线，而我大明的海商想要把货物运到马尼拉同样也要走这条航线……”

　　历史上郑芝龙就是在一统闽海黑白两道之后，郑氏集团凭借着收取过路费在清军入关前的那些年，每年可以获得几百万两白银的收入。从而逐步获得了整个福建的军权，获得了拥立隆武天子的实力。

　　到了后来，郑成功重新统一郑氏集团之后，每年也能够获得百万两以上的收益。也正是凭借着这一点，他才能够依靠中左所的弹丸之地养兵十几万并且建立了一支无敌于中国海的舰队，而且这还是在台湾没有收复的情况下完成的。

　　“这等事，从崇祯年间郑芝龙接受招安开始，石井郑氏已经做了几十年了，无论是人脉还是航线都没有任何人可以和他们争得了的。”

　　几百万两？如今的浙江明军之中，大兰山算是发展的最好的，尽管如此，他们也只能靠着收取税赋和建立军屯来养兵，每年所获连这个数字的零头都达不到。

　　王江咽了口唾沫，问道：“那如果不走这条航线呢？”

　　“不走也可以，大明的海商从江浙或是江北去朝鲜和倭国可以不走，不过问题就又回来了……”

　　“没有货源？”

　　“正是如此。至于泰西的海商嘛。”说到这里，陈文决定艺术夸张一下。“要不就直接在广东交易，不过广东的商人吃不下那么多货物；要不就走大员以东的大洋，不过那里风高浪急，十船九沉。”

　　看着王翊和王江如同看怪物一般看着自己，陈文心中暗道不妙，自己好像说的太多了。必须的赶紧蹭盘缠跑路，否则被强留下来就不妙了。

　　“在下南下时变卖家私，可是到了扬州附近时，路遇鞑子绿营兵，在下趁他们劫掠同路的行商百姓时逃脱性命，银钱却丢的一干二净。”

　　这时代清军的军纪是出了名的烂，不过想想也很正常，二战时的日伪军也没有对中国的老百姓秋毫不犯。

　　接下来的故事，陈文决定把自己先前编好的再改一改。“经过南京时，在下的那位伯父倒是资助了些盘缠，到福建也是足够的。可是前几日路遇那王游击，又被他劫掠个干净。”

　　史书上记载，那段时期，四明山范围内的明军只有王翊、李长祥和张煌言的部队军纪良好，而其他义师大多有着劫掠百姓的恶行。

　　所以，陈文决定让那位王大游击过一把大侠瘾——背锅侠也是侠嘛，不能拿豆包不当干粮哦。

　　待陈文把这个“倒霉蛋儿”的故事讲完之后，便可怜巴巴地说道：“所以在下想先向二位上官借些银钱，待在下到达福建后向忠孝伯讲明后，再设法遣人相还。”

　　在这里陈文一定要强调郑成功，便是暗示自己可以作为四明山和福建明军的中间人，从而促使他们出盘缠送其去福建。

　　听完这段话，王江哭笑不得，从来没有见过如此厚颜无耻之人，刚刚拒绝了别人的延揽就张嘴找人借钱。


第十一章 答案（下）

　　啪，啪，啪。

　　王翊拊掌而起，说道：“今天这几个时辰，我二人获益良多。只凭着此事，辅仁便可称得上是才智之士。”

　　古代的才智之士就这么不值钱吗？

　　在现代自己这么个没钱没权没对象的三无骚年，这么就成了才智之士？

　　难道说我生不逢时吗？

　　“经略谬赞了，在下实在当不得这个词。”陈文心中苦笑，从吃过饭开始，自己的节奏一直被王江掌控着。该说的、不该说的，自己都不得不说。

　　真是小瞧了古人了。

　　“辅仁就不再考虑下了吗？”

　　这是准备摔杯为号了吗？陈文深吸了口气，不对，依照史书上这两个人的性格来看，不至于这样吧。

　　“还望经略见谅，此事在下南下前就已经考虑过了，到了南京之后，在下的那位世伯也建议在下如此。二位上官若是觉得不方便的话，在下这就下山，便不叨扰了。”说罢，陈文便起身行礼。

　　此时，王江也站了起来，劝解道：“辅仁误会了，我二人并无他意。只是不知辅仁需要多少银两。”

　　陈文想了想，这些日子以来他一直是以物换物，对于这年头的物价没有丝毫概念。忘了是谁说的，明中叶，一百两银子够一个人好吃好喝的从江南到北京城打个来回，还有富余呢。

　　不过此时是明末，银价贬值加上兵荒马乱的。那么，料敌从宽。

　　“二百两银子吧。”

　　王江笑了笑，说道：“不如这样，本官先给辅仁一百两，只当是定钱。待证实鞑子有进攻四明山的意图后，再将剩下的交给辅仁，到时本官再出二百两纹银以壮辅仁行色，如何？”

　　“那就多谢二位上官盛情了。”陈文叹了口气，果然还是没那么容易离开。不过也无须着急，此时距离九月还有一个多月呢，时间应该够。再者，他还有一些其他计划。

　　“今日已晚，明天一早我便遣人给辅仁送去。”见陈文行礼感谢后，王江便端茶送客。“聊了那么久，辅仁想必也累了，不如先回去休息。若是想到了什么，可以随时过来。”

　　“多谢二位上官体怀，在下告辞了。”

　　说罢，陈文便跟随二人走了出去。那小吏依旧在大厅的门口等候。

　　陈文行了一礼，便随着那小吏离开，向着伤病所的方向走去。

　　看着陈文离去的背影王江突然语出惊人：“完勋，你觉得他口中的那位世伯会不会是钱牧斋？”

　　果然此言一出，王翊怦然色变。“如果真是如此，那一切就都可以解释了。”

　　钱牧斋就是钱谦益，而牧斋是他的号。从早年的文坛领袖、东林大佬，到后来的水太凉、头皮痒甚。钱谦益这个名字无论是在明季还是现代，都称得上如雷贯耳。

　　永历三年，也就是去年，钱谦益在他的妾室柳如是的鼓励下，以“楸枰三局”向他的学生瞿式耜致书，并且开始积极的策反他认为尽有可能反正的清军将领——时任金华总兵的马进宝。而后者在之后的南京之战中也表现出了鼠首两端的态度，这和钱谦益的策反不无关系。

　　不过在此时的四明山，钱谦益的名声，远远还没有开始洗白，依然在顶风臭十里的集合之内。

　　在他们看来，钱谦益既然曾经投虏，肯定和那些尚在清廷中的汉官有所交集，他想弄到这样的情报并不是不可能；其次，陈文那所谓的世伯如此行事可能是两面下注，也可能是无颜面对他人，如果是后者的话，就算他肯据实相告，只怕陈文也会怕他们听到钱谦益的名字后会对情报心存疑虑。

　　而最重要的是，郑成功是钱谦益的学生。他可以说是南直隶的明朝遗老之中，最有理由建议他人去投郑成功的人。

　　这时陈文根本不知道自己已经被误认为是那位钱某人的世侄。而造成这个结果其原因非常简单——穿越者和“原住民”在信息上的绝对不对等，即穿越者眼中的历史与“原住民”眼中的将来。这也正是陈文现在面对这个时代所拥有的唯一凭借。

　　思前想后之中，王翊神色复杂，这个假设迫使他不得不重新审视陈文的言谈行止，毕竟他需要为整个四明山明军的生死存亡负责。

　　在他眼中的陈文，读书识字、能言善辩、对于海贸有一定了解、而且这或许只是他所拥有的知识面的冰山一角。虽然这和他的年纪全然不符，但是自己却总觉得看不懂这个人，而且他相信这种感觉王江也有。

　　眼下鞑子已经占据了大半个中国，皇明已是危如累卵。即便是浙江这等当初反抗极烈的地方，也很少有士人愿意投奔王师了，而更多的不是选择隐居就是出仕满清。

　　在识字率低下的古代，拨到盆里就是菜啊，谁又舍得将人才让给别人。哪怕他可能与那个臭名昭著的钱谦益有关。

　　“过两日，让九如和他谈谈。”

　　王江想了想，嘴角划过一丝笑意。“这等人能从北直隶一路南下至此，只怕不是九如能够说服得了的。不如让他与那孙黑脸同住一段时间，或许能让他改变一些对于浙江王师的印象也犹未可知。”

　　闻言，王翊先是一愣，随即笑道：“亏你王长叔想得出来，就这样吧。”

　　解决了陈文的问题，王江反而满脸忧虑。“那新昌之事怎么办？”

　　提到这个问题，王翊又恢复了先前的淡定。“此事已是箭在弦上，不得不发。我们必须守在四明山，设法击退鞑子。只要俞伯和陈帅、刘帅那里能够得手，并且能够站稳脚跟，那么明年王师便大有可为。”

　　“若是守不住呢？”

　　王翊想了想陈文先前提到的关于张名振和王朝先的话，目光愈发的坚定，只听他口中迸出了四个字。

　　“唯死而已。”

　　声若裂石，心如兰兮。

　　听到这话，王江叹了口气，随即说道：“也只能如此了，只望俞伯他们能够得手，那样我们就算死在这里也值得了。”

　　……

　　“阿嚏！”

　　此时，陈文已经回到了伤病所，他擦了擦鼻子，心中暗道不好。

　　这别是感冒要反复了吧？

　　思虑及此，他立马紧了紧身上的被子，无不恶趣味的想到。

　　身子弱时，果然不能沾凉水，要不还真容易得病啊。怪不得钱谦益能活八十三岁，这养生一事果然是有两把刷子的。只是不知道头皮太痒是什么意思，头皮屑吗？

　　拂去这些胡思乱想，陈文开始回忆今天与王翊和王江谈话的过程。

　　期初，凭借着先发制人和信息上的优势，自己占据着谈话主动权。等洗过澡吃完饭，先前的优势已经不复存在了。而自己或是因为精神放松的缘故，表现也只能用拙劣来形容。从头到尾被王江牵着鼻子走。也正是这个原因，自己说了太多不应该说的。

　　这澡洗的实在无语，难道我以后办大事前要停止洗澡几日？

　　那若是到了七字党的口中岂不就成了不爱洗澡陈辅仁了吗？

　　想到这里，陈文只得稍加安慰自己。

　　王翊和王江不过是生员出身，年岁也不过三十出头。若是承平之时，他们应该会按照一个正常明朝士人的官途走下去，先是举人、进士、甚至是点状元，然后从推官、县丞、主簿之流的小官开始做起，一步一个脚印儿的前行，直到宦海沉浮个二三十年后没准会在中枢找到属于自己的位置。

　　而眼下是却是风雨飘摇的残明乱世，他们才能出仕不过数年便身居三品高位。毋庸置疑，这一切都是他们通过自身的忠诚和能力获得的，是他们应得的。可是，阅历和经验却并不是由官位决定的，比起那些久经宦海的人精们，他们应该还是过于稚嫩的吧。

　　这两天相处，王翊和王江并没有给自己带来太大的压力。对陈文而言，虽然他到现在为止所说的话几乎都是自己编造的，但是这些却都是必然将要发生或者是对方根本无法验证的，经过了一路上十几天的反复推敲，他自觉得并没有留下什么把柄。

　　经过儒家的传统教育，古人应该比现代人要忠厚老实一些，吧？

　　但愿如此。

　　从来到这个时代开始，陌生的环境以及由此产生的怀疑和恐惧，陈文感觉自己对任何事和人都产生了很强的防备心理。

　　我尼玛别是得了受迫害妄想症了吧，这年头可没有心理医生啊。

　　算了，还是想想明天该怎么办吧。


第十二章 盘缠

　　一觉醒来，那小吏便携着一个包裹来见陈文。

　　“这是经略和副宪交代的。”

　　陈文想了想，应该是那一百两银子吧。随即他打开了包裹，一片一灿灿的光辉映入眼帘，真可爱啊。他抑制着在每锭银子上亲一口的想法，数了数，一共十九个银锭子。

　　十九？

　　这个数字怎么被一百整除？

　　我小学数学好像不是体育老师教的吧？

　　他仔细端详了下，这十九个小可爱好像都是一个模子刻出来的，没有哪些要比别的大一点儿或者小一点儿。

　　陈文眉头一皱，只见他拿了一锭出来，递在了那小吏的手上。

　　“这两日先生忙前忙后的，实在辛苦了。在下初来乍到，身上也没多少银钱。小小意思，不成敬意。”

　　那小吏犹豫了一下，躬身接过银子，谢道：“多谢陈先生厚赐。先生什么的不敢当，小人姓胡，家中行二，您叫我胡二就行。”

　　“原来是胡二哥，失敬失敬。在下初来贵地，还望多多关照。”说着，陈文躬身行礼。

　　“陈先生言重了，您可是二位上官看重的人。若有什么需要的，只管吩咐小人就是。”

　　“那就多谢胡二哥了。”

　　胡二想了想，似乎是下了什么决心似的，低声说道：“这些银子小人从银库拿出来时就这样了。”

　　“哦？”

　　“本来他们给小人时只有十八个，小人告诉他们这是二位上官特别吩咐的，他们才又加了一锭。”

　　这是在邀功吗？

　　算了，王江不是还答应三百两银子嘛。眼下不是省钱的时候，只要能到中左所，还会缺银子吗？

　　陈文强抑着怒气，又拿出来一个，递了过去。

　　这时，只见那胡二把新递过来的银子推了回去，连忙说道：“陈先生误会了，小人不是这个意思。有些银子能拿，小人不会客气；有些银子不能拿，小人也绝对不会沾包。”

　　这是什么意思？

　　“那么，胡二哥的意思是？”

　　“小人从银库只拿了这十九锭银子，银库的人也历来是这样的。这件事情陈先生自己知道就行了，勿要说与他人。您刚来，可能不太清楚，这银库的库大使乃是褚九如褚赞画的族弟。您就算闹上去也没用，反而日后要时时的被他们穿小鞋。”

　　这算什么，靠山吃山靠水吃水吗？

　　陈文记得天启朝时，无论是东林党执政还是阉党持国，对于东江镇的漂没都高达三成，而到了崇祯朝，辽饷以及之后的剿饷、练饷对于明军各部的漂没程度更是远远超过了这个比例。如果这样算的话，眼下这等时局，如果不算那句特别交代，这也只有一成的漂没，看来这大兰山在贪腐一事上已经算是管的很严的了。

　　算了，反正自己也没有打算为了五两银子去得罪人。

　　想到这里，陈文不由得暗自冷笑，还真是没有规矩不成方圆啊。特别关照的都不能例外，真特么是一群有原则的封建官僚。

　　“多谢胡二哥提醒。”接着关于那锭银子又是推让了一番，只是那胡二依旧是不要。

　　不过，陈文还是信不过他，随即他又拿出了些银子央求胡二帮自己买一套文房四宝。

　　收了买东西的银子，见双方熟络了起来，那胡二便开口问道：“小人有件事不知陈先生可否为我解惑？”

　　他要问昨天我去见王翊的是吗？这个肯定不能说，此事一旦曝光，对于整个四明山地区就是扔下了一颗核弹头，王翊肯定会要了自己的命的。

　　陈文看着这小吏，从这两天的表现来看，这不像是个不谨慎的人，否则王翊他们怎能容他。只是此人若真的不知天高地厚的话，最好还是提前回绝。

　　“胡二哥若是要问昨日求见王经略的事，在下实在不能相告。”

　　未待陈文说完，胡二立刻摆手，打断道：“陈先生莫要害我，这等事岂是小人有资格知晓的。”

　　只见他惶急的冲到门口，打开门四下看了看，而后舒了口气，又走回来继续说道：“只是小人祖上是开裁缝铺的，见先生先前所穿的衣服料子特别。小人见识浅薄，实在看不出来，故有此问。”

　　“原来如此，在下误会了，还望胡二哥见谅。至于这个料子嘛……”陈文眼看着胡二期待的目光，说道：“这料子来自泰西，叫做化纤。”

　　“泰西啊。”那胡二颇有些失望。

　　至于的吗？陈文记得化纤好像是两百年后的十九世纪由英国人发明的，这个时代就算是欧洲人也没见过。自己先前的衣服只此一套再无他例，你这应该觉得长见识了啊。

　　作为一个自诩为充满了正能量的新青年，陈文怎能容忍这份遗憾。

　　“这化纤呢是泰西的一位叫做达芬奇的读书人发明的，他还有幅画叫蒙娜丽莎，号称是泰西名画之首。”

　　十五世纪中后期，人类世界出现了两位妖孽级人物。一位是明朝的文学家、思想家、哲学家、军事家，心学之集大成者，精通儒、道、佛三家，与孔子、孟子、朱熹并称的阳明先生王守仁。而另一位就是欧洲文艺复兴时期的科学家、发明家、画家，文艺复兴时期最完美的代表，被爱因斯坦认为，其人的科研成果如果在当时就发表的话，科技可以提前30-50年的达芬奇。

　　在陈文看来，这等超越时代的事情，自然要这等自身就超越时代的人来干才不会被人怀疑。既然王先生不方便，那么只好有劳达先生了。

　　“陈先生真是见多识广，小人此番长见识了。”

　　这不就对了吗？

　　寒暄了几句，那胡二便起身离去了。

　　待陈文把胡二送走，却看见那小僮坐在陆老郎中屋的廊下背书。他先前听陆老郎中说过，这个小僮是陆老郎中的孙子，而他的父母都死于永历二年清军的那次围剿。

　　“轩儿在练字呢？”

　　那小僮见陈文走了过来，连忙起身行礼。“陈叔叔好。”

　　“你练你的，我只是来看看。”

　　“是。”那小僮又坐下继续练字。

　　第一次听陆老郎中叫他轩儿时，陈文差点儿以为他叫陆高轩呢，战战兢兢的询问之下，才得到了一个喜忧参半的答案——陆文轩。

　　用不着面对韦爵爷了。

　　同样，也见不到韦爵爷那七位夫人了。

　　陈文站在陆文轩的背后，看着小孩儿的笔触划过，只是在翻来覆去的写一个永字。

　　原来是“永字八法”啊。

　　所谓“永字八法”，乃是以“永”字八笔顺序为例，阐述正楷笔势的方法，是书写楷书的基本法则。它讲求的是点为侧、横为勒、竖为弩、钩为趯、提为策、撇为掠、短撇为啄、捺为磔。

　　刚入山时，干粮用尽，陈文就曾经靠着这“永字八法”在一户农家客串了天教书先生，赚取了一天饱饭和两天的干粮。不过也仅仅这样了，他的饭量只用了一天就给那户农家吃怕了，估计等陈文把三字经教完，这一家子人非得去卖身不可。

　　“这字是谁教你的？”

　　只听那孩子奶声奶气地说道：“是爷爷教轩儿的，爷爷说这个字写好了，别的字就不会写得太难看了。”

　　是爷爷啊……

　　陈文记得，小的时候自己上课外兴趣班，也是爷爷提出要自己去学写大字的。那时，父母更希望自己能把时间和精力用在学英语上，毕竟英语以后是要考试的。可是，爷爷却说写大字能够陶冶情操，比学那劳什子鸟语有用，为此，一向孝顺的父母还和爷爷吵了一架。

　　爷爷去世后，没有了那个熟悉的声音的督促，他很快就把课余时间都用在了打篮球和玩电脑游戏上，只是偶然收拾东西时，才能从故纸堆中找到那份曾经的记忆。

　　到了这个时代，英语哪怕在英国都得不到上层社会的认同，相比之下，他们更流行说法语。而此时，来往于中国海的欧洲人，也是以西班牙人和荷兰人居多，他们更不会去说英语。

　　自己学了那么多年的英语一下子没鸟用了，或者说从毕业开始就没鸟用了。

　　“爷爷，还是您说的对啊，写大字真的比学那鸟语有用。”

　　陈文仰望着天空，良久。

　　……

　　大兰山老营中军大厅的二堂。

　　王翊和王江一边吃饭一边听着胡二关于给陈文送银子一事的回复。只听他说起从进门开始，直到他起身离开陈文所说的每一句话，只是略过了那段银库贪没的事情。

　　“这五两银子既然是他给你的，你便自己留着好了。”

　　“谢经略赏。”接着胡二转过身。“谢副宪赏。”

　　“你却是有心了，经略和本官都没有注意到他那件衣服的料子。”

　　“小人从小在裁缝铺长大，才能注意到这个。再说这不过是小事，二位大人日理万机，每天忙的都是大事。自从二位大人到了大兰，这四明山百姓的日子就越来越好了，过不了多久……”

　　“好啦，好啦。拍马屁的话就不必再说了。今天且记住了，下次再这样你就不用在身边伺候了。”此刻，王江满脸的不耐烦，国是如此，自己一天忙到晚，睡觉都觉得浪费时间，哪有心思听这个。

　　“小人记下了，小人记下了。”

　　“泰西的料子，长叔，看来你我都小视这陈辅仁了。只是接下来的几个月，你我只怕是没时间理会他了。”见王江微微一笑，王翊便转过头对胡二说道：“你去把粮库的仓大使孙钰带来，告诉他，本官有事情吩咐他。”


第十三章 坚冰

　　第二天一早，那胡二又携着两个包裹来见陈文。

　　不过，包裹里并不是银子，一个里面装了一套换洗的衣服，而另一个是先前陈文拜托他购买的文房四宝，以及买东西剩下的银子。为此，陈文又和胡二推让了一番，那胡二依旧没收。

　　也是个有原则的人啊。

　　送走了胡二，陈文便将那套文房四宝送给了陆文轩，为的是报答陆老郎中的救命之恩，不过理由却是给孩子读书用，这让陆老郎中很是不好意思。

　　推辞了陆老郎中的千恩万谢，陈文又回到屋子里，把银子收拾到之前那个包裹里。算上昨天下午给那位守门军官的谢礼和银库贪没的那部分，这一百两银子已经消失了快一半了。

　　真不禁用啊。

　　不过，这一切都是值得的，毕竟自己还要在这大兰山待上一个月或者更长的时间，打点好人际关系没准哪天就能救自己一命。

　　再说，不还有王江答应的那三百两吗？就算万一拿不到，剩下的银子省吃俭用应该也能用到厦门，了不得就再客串几次教书先生嘛。

　　时间过得很快，一晃就到了下午。

　　陈文吃饱了饭正躺在床上养膘，只见那胡二又跑了过来，说是王翊要见他。

　　难道清军提前行动了？不会吧，我这只小蝴蝶可还没开始扇翅膀呢。

　　很快，陈文就跟着胡二来到了中军大厅。中军大厅里，王翊依旧坐在首座上，而一个穿着绿色官袍的年轻文官坐在下手，却不见先前形影不离的王江的身影。

　　“在下陈文，叩见王经略。”陈文行礼如仪。

　　“请起。”见陈文起身，王翊继续说道：“看辅仁的气色，比前两日要好上许多。”

　　“有劳经略挂怀，在下已经大好了。”

　　“那就好，养好了身子才能更好的为朝廷做事。”

　　“王经略说的是。”

　　陈文和王翊寒暄了几句，却始终不见那绿袍小官起身告辞。

　　莫不是说今天的事情和他有关？

　　这时，王翊抬手示意，继续说道：“这位是粮库仓大使孙钰孙博洋。”

　　仓大使？这官儿好像连九品都没有吧，怎么称呼来着。

　　陈文想了想，随即躬身道：“在下陈文，见过孙司仓。”只是前半句声音大，后半句声音小。

　　孙钰面无表情的起身回了句免礼，便又坐了回去。

　　看来是没叫错，也幸亏自己想起来大使是用来称呼太监的，若是那么叫了岂不平白惹是非。

　　待抬起头陈文开始仔细端详此人。

　　这算什么，明朝小鲜肉儿？

　　只见眼前这人个子不高，却是面如冠玉、鼻若悬胆、剑眉星目，颜值足足甩了陈文八百里开外。只是那目光，锐利得竟仿佛有若实质一般，稍微破坏了一些美感。

　　喂，樱木君，眼神杀人的干活，大猩猩的不会。我这刚认识个人，他没准会思密达。

　　不过，王翊接下来的话立刻打断了陈文的胡思乱想。

　　“辅仁既然身子大好了，那本官就放心了。不过这里毕竟是大兰山老营，辅仁身无官职，长久住在这里也不方便。故此，本官安排了你与博洋同住，收拾一下，今日便过去罢。”言语之中，竟隐隐有着送客之意。

　　王翊这是什么路数？

　　这大七夕节的给自己往这么一小鲜肉儿家里放，这样真的合适吗？

　　你就不怕我给他掰弯了？

　　而这时，只见那孙钰长身而起，躬身一礼。“那下官这就告辞了。”

　　啊？这么快！

　　见王翊将目光投向自己，陈文也匆匆行礼，随后紧追着孙钰走了出去。

　　待出了大院的门口，陈文赶快对孙钰说道：“孙司库，在下还有些东西需要取。”

　　孙钰看了陈文一眼，指着辕门说道：“我在南门等你。”言罢，他便转身欲走，只是刚转过身又似乎想起了什么，返身说道：“陈兄不必称呼我的官名，直接称呼即可。”

　　陈文拱手一礼。“不敢。”

　　他知道古人的称呼一般分为姓名字号，成年之后，他人不便再直呼其名，这时便会起一个字用来称呼。当然，在古人看来，这只限于平辈论交，若是长辈，依旧可以称呼姓名。而号则多为本人所起，除供人呼唤外，还多用作文章、书籍、字画的署名。

　　不过，既然孙钰已经称呼自己为陈兄了，那么……

　　“孙兄？”

　　“嗯。”说罢，孙钰转身往库房方向走去。

　　用不着那么酷吧，还能不能一起愉快的玩耍了。

　　陈文摇了摇头，便走了回去。

　　回到房间，陈文把银子分作两份，比较少的一份揣在怀里，比较多的那一份则和早上胡二拿来的那套衣服放在一个包裹里。

　　自己的东西好像就这么多吧。对了，得去跟陆老郎中道个别。

　　听闻陈文要走的消息，陆老郎中立刻返回药庐，出来时手里多了一包已经包好的药，珍而重之的交给了陈文。

　　这是？

　　陈文想了想，在他以前看过的小说里，一般情况下郎中作为临别赠礼给的药不是增长功力的就是壮阳的。想想那个被自己暴打的游击将军，这里应该不是仙侠世界。

　　那么，嘿嘿。

　　都是男人嘛，想不到这正儿八经的小老头儿也有这么一面。

　　可是等陆老郎中把话说完，陈文立刻就无语了。原来这服药是陆老郎中特意配的，为的是防止自己刚刚好的感冒再反复了，而且他还嘱咐陈文今天晚上睡觉前一定要喝了。

　　想起那中药的苦味，陈文就好像被泼了盆凉水一般。

　　算了，医者父母心嘛。

　　道过谢，陈文便转身离去。

　　出了伤病所，陈文便立刻向辕门方向走去。这时孙钰已经到了，只是此时他已经换了一身青色的粗布直裰，晃眼一看，竟赫然一副翩翩佳公子的模样。而他的手里也多了一条缰绳，缰绳的另一端则是一只背着个布袋子的驴子。

　　“有劳孙兄久等了。”

　　“那我们走吧。”话音方落，孙钰就牵着驴子往外走。

　　陈文本来还打算跟那守门军官寒暄几句，毕竟是个熟人。可眼见于此，也只有行个礼追了出去。

　　孙钰并非是本地人，而是刚刚来到大兰山不久，暂时还没有像其他官吏一样拥有在老营里面分房的权利，是故，他便暂住在山脚下的村子里。

　　平日里，他每天都是这么骑着驴子上下班的。不过，今天他也只能牵着驴子和陈文一起走回家了。

　　见气氛有些冷淡，陈文想了想，开口打破了沉寂。“孙兄的字起得真好，很有古贤人之风嘛。”

　　有道是千穿万穿马屁不穿，初次见面多夸夸别人总能留下个好印象吧。

　　可是，只见那孙钰转过身，眉头一皱，淡淡地说道：“风雨博施的博，牧野洋洋的洋。”言罢，便转过身去，牵着驴子继续前进。

　　这话把陈文噎的。“那个，在下误会了，还望孙兄见谅。”

　　“无事。”这次连头也没回。

　　一路无话。


第十四章 温柔

　　下了山没多久，陈文和孙钰终于来到了村西口。

　　村子是依山而建，茅屋和土坯房杂乱的分布其间，到是一条从西到东的村路分外明显。孙钰的家在村东，所以要穿村而过。

　　小村里，炊烟四起，扛着锄头的农夫，挑着扁担的汉子都在紧赶慢赶的往家的方向走去。其间，一群光着屁股的熊孩子则迈开了小短腿，在人群中肆意奔跑，而追在他们身后的却是“该吃饭了，再不回家小心又要被你娘打屁屁”的童音。

　　今年年景不错，这大兰山脚下也算太平。早点吃饭，剩下灯油钱，勤俭着度日，日子肯定会更好的。

　　“哇，是那个姓孙的书生，他长得好俊哦。”

　　“你这死丫头思春了，回去就告诉娘，好早点把你嫁出去。”

　　“切，你还说我？你刚刚明明都看直眼了，叫你几次才听见。”

　　周围两个小村姑的争吵声隐隐约约的钻进了陈文的耳朵里。

　　真是哪个时代都不缺花痴啊，想想现代那些看见帅哥就尖叫得不能自已的小姑娘和阿姨们，看来古人还是太矜持了。

　　“你看见他身后跟的那个汉子了吗？真高啊。”

　　听到这里，陈文不自觉的支起了耳朵。

　　“大概是个新来的跟班吧。”

　　“……”

　　我赵日天不服！

　　只是，然并卵，周围的大姑娘小媳妇依旧在讨论那孙书生。在这个“高富帅”的概念还没有得到有效普及的落后年代，陈文暂时还没有办法将他较之孙钰唯一的优势，或者说是21世纪人类较之17世纪人类的普遍优势——身高体重，从量变转化为质变。

　　既然如此，陈文只得跟在依旧面无表情的孙钰身后，安心的扮演“跟班儿”这个新角色了。

　　影帝都是从路人甲开始演起的，忍了。

　　村东头的孙家，一个粗布麻衣的小妇人正在灶台前笨手笨脚的忙碌着。

　　孙钰推开了小院的大门，牵着驴子走了进来，而陈文就跟在最后。

　　“相公回来了。”那小妇人见孙钰回家，连忙擦了擦手，跑过来去接孙钰手中那驴子的缰绳。

　　“娘子，我自己来吧。”孙钰摇了摇头，自顾自的将驴子牵到畜棚里，在食槽里添了些干草。

　　那小妇人见状立刻转过身去拿掸子，待她拿完鸡毛掸子回来，才注意到小院里多了一个人。

　　“这位就是陈家叔叔吧？”

　　看来他们早就知道自己要来。

　　不过，我的现实存在感就那么低吗？

　　“小弟陈文，见过嫂夫人。”陈文行礼如仪。

　　那小妇人立刻道了个万福，便不在和陈文说话，赶忙过去帮孙钰掸土。

　　盯着别人的老婆看在哪个时代都是不礼貌的行为，不过，这却不妨碍陈文用余光观察。

　　但见那小妇人身着粗布麻衣却剪裁得体，十指纤纤不似久事家务。左右脸颊上各有一抹黑灰，还勉强算得上对称，大抵是从衣袖上蹭上去的，只是这样子竟把自己弄得跟只小花猫似的。可是细看去，这小妇人却是柔情绰态、靥辅承权、皓齿朱唇、明眸善睐，与那孙钰倒是称得上郎才女貌的佳偶。

　　只见，孙钰抬起手捻着衣袖，去帮他的妻子擦去脸上的灶灰。虽然依旧是面无表情，可眼中却满是柔情。

　　这死面瘫，合着明朝就流行花式虐单身狗吗？

　　这时，陈文的脑海中突然浮现出一个超屌丝的念头——你这用衣袖擦完了，还不得你媳妇给你洗衣服吗？平白增加劳动量，非智者所为也。

　　“好啦，相公，陈家叔叔还在呢。”此时，小妇人已是羞臊的满脸通红，几欲滴血。

　　这果然还不是二十一世纪那个可以毫无顾忌的秀恩爱的时代啊。

　　眼见于此，陈文立刻仰望那七月四五点钟的天空，也不知道对谁大声说了句：“今天的月亮，嗯，真圆啊。”

　　这一刻，他突然有些理解孙钰了。怪不得这厮一路上就没给过我好脸色，人家娇妻在侧，素手研磨、红袖添香什么的，自己这么一个电灯泡算哪门子事儿啊。

　　王翊这人真不会办事儿。

　　此时，似乎是听到了外面的动静，一个十一二的半大小子从屋子里冲了出来。“兄长回来啦。”

　　原来还藏着另外一个电灯泡啊，心安了。

　　孙钰眉头一皱，说道：“年岁也不小了，还这么毛毛躁躁的，今天的功课做完了吗？”

　　那半大小子突然尴尬了起来，低声地说道：“还，还差一点儿。”

　　闻言，孙钰厉声喝道：“回去做好，做不完不准吃饭！”

　　“哦。”那半大小子立刻垂头丧气的转身走了回去。

　　原来这就是传说中的长兄如父啊。

　　就在这时，一股子糊味从厨房传了出来，只见那小妇人脸色突变，立刻又着急忙慌的跑回了厨房，而她的手里却还拿着那个鸡毛掸子……

　　自顾自的用手掸过土，孙钰转过身来，对陈文说道：“陈兄，在下家中狭小，这些日子只得麻烦你先与舍弟同住一屋，实在抱歉。”

　　小院座北朝南，顺时针来看的话，正北面是一间大屋，身兼着主卧、客厅和书房的用途；东侧是厨房、柴房以及畜棚；西南面是厕所，而正西便是刚才那半大小子回到的屋子，也是孙钰给陈文安排的屋子。

　　“孙兄客气了，我喜欢热闹。”两个电灯泡呢，又发光又发热的，能不热闹吗？

　　闻言，孙钰便将陈文引到了屋子里，孙钰的弟弟正在西屋正面的桌子上写东西。

　　“这是舍弟孙铭。”孙钰转过身将陈文介绍给他弟弟：“这位便是陈先生。”

　　两厢见过礼后，孙铭便又回去继续做功课，而孙钰则将陈文引到一侧，示意这是陈文的住处。

　　陈文想了想，便从怀中掏出了五两银子，说道：“这是在下的生活费，还望孙兄笑纳。”

　　而孙钰却推回了银子，依旧面无表情的指了指那驴子背来的布袋子，说道：“陈兄安心住下就好，其他的无须忧心。那里面是副宪批给你的那份，你无须给我这个，嗯，生活费。”

　　想的真周到啊。

　　这算什么，监护人吗？

　　那我要不要怯生生的叫你一声“若白师兄”呢。

　　见推让不过，陈文只得说道：“那就有劳孙兄代我向副宪致谢了。”

　　“陈兄客气了，本应如此。”

　　这时，外面忽然传来了“饭做好了。”的声音。

　　只见孙铭飞快的写完最后几个字，起身对孙钰说道：“兄长，功课我已经做完了。”

　　“嗯。”孙钰看了一眼陈文，说道：“先去吃饭，晚上再检查。”

　　北屋的中堂摆了一张大桌子，孙钰的妻子依次的将饭菜摆上桌，随后便回到了厨房。

　　说到底，这毕竟是封建社会，双方称不上通家之好，见面已是迫不得已，同桌吃饭肯定是不能的。当然啦，在明末也不是没有例外，比如钱谦益家的河东君就不太受这等约束，而钱牧斋本人也一向由着她。

　　桌子上摆了三个菜一个汤，土豆炒青菜、清炒肉丝、韭菜炒鸡蛋外加一小锅青菜豆腐汤，而先前烧糊了的就是那个土豆炒青菜。

　　饭菜闻起来很香，这让陈文想起了前天晚上和王翊王江一起吃的那顿饭。不过，这里面却没有他先前透过厨房打开的窗子所看到的白藕、红菱等物。

　　对了，那些东西应该今天晚上乞巧的贡品吧。

　　其实，在厨房里还有一只白煮鸡。按照金华府一带的传统，七夕之日，每家都要杀一只鸡，意为这夜牛郎织女相会，若无公鸡报晓，他们便能永远不分开。

　　寓意很是美好，不过那只鸡的命运就要苦得多了。因为今天它除了性命不保，晚上更是还有别的任务，以至于要到明天才能被摆上餐桌。

　　这时代又没有冰箱，坏了可怎么办啊。

　　“陈兄，你怎么不动筷呢。”

　　“哦。”陈文反应过来后，便起身盛了一碗汤。南方人先喝汤后吃饭，这个他还是懂的。

　　虽然食材只有青菜和豆腐，但是汤的味道却很是鲜美，尤其是这个时代还没有味精，所以更为难得。

　　喝了一口后，陈文立刻恭维道：“这汤味道真棒，孙兄这口福实在是羡煞旁人啊。等小弟日后成亲了，定要让弟妹来和嫂子好好学学这门手艺。”

　　这话入耳，孙钰的目光也柔和许多。“陈兄客气了，雕虫小技而已。”

　　拍不动你的马屁，那就拍拍你媳妇的，难道你嘴里还敢蹦出个“不”字儿？

　　小鲜肉儿童鞋，图样图森破啊。

　　自觉得扳回一局的陈文又夹了筷子清炒肉丝，只是放入嘴里刚咀嚼了两口，他的脸色就陡然一变。

　　这菜也太咸了吧，齁死宝宝了。

　　于是，陈文立刻又盛了碗汤，一饮而尽。

　　不是说古代盐铁专卖，盐价是很贵的吗？这小媳妇儿这么放盐也太败家了吧。

　　可是，同样夹了肉丝的孙钰却依旧吃得很开心，而且目光中竟隐隐透着一股柔情。

　　难道他除了面瘫以外，味觉还有问题吗？

　　这孩子真可怜。

　　很快，陈文又找到了一个盟友，这就更加坚定了他的这种想法。

　　但见，孙钰的弟弟在吃了一口之后，立刻就吐到了碗里。不过，他的小动作也就到此为止了。只见孙钰冷着脸瞪了他一眼，那可怜的小家伙立马就又把肉丝吞了下去，赶紧扒了两口白饭才没落得陈文那般。

　　小朋友有经验啊。

　　接着，孙钰又连忙凑到陈文耳边，低声说道：“内子不善烹饪，还望陈兄海涵。”声音之中，竟颇有些愧疚。

　　这还能说什么，陈文立刻低声回道：“孙兄多虑了，在下是北方人，口儿重，这味道正好。”

　　这个回答显然不足以骗过孙钰，只见他立刻起身行了一礼。

　　而眼见于此，陈文也只好起身回礼。

　　和古人吃饭运动量真大啊。

　　不知道是被先前那个菜齁得厉害，还是新入口的这个菜根本就没放盐，陈文再夹了口韭菜炒鸡蛋却根本没吃出来任何味道。若是算上那个烧糊了的土豆炒青菜，这一桌子也就只有白饭和汤能下口了。

　　这小媳妇大概是把韭菜炒鸡蛋该放的盐全都倒清炒肉丝里了吧。

　　也幸亏了那个封建社会女子不同席的传统，陈文做主把咸得没边的清炒肉丝和完全没有味道的韭菜炒鸡蛋来了个大杂烩，也总算是中和了一下味道。

　　而那孙钰更是厉害，上来慢慢的吃，等陈文和他弟弟吃完后，他竟把剩下的菜全部消灭个干净。看他的样子，似乎已经不是第一次这样干了，显得经验十足。

　　吃过饭，孙钰的妻子又回来了，不过那小脸儿上依稀还有些许泪痕，低着头不敢看人。待她看到盆干碗净之后，更是又要哭出来一般。

　　此时，只听见孙钰柔声说道：“今天有进步，陈兄还夸赞你做得汤好喝呢。快收拾了吧，晚上还要拜七姐呢。”

　　“是的，相公。”满是哭腔的小媳妇立刻开始收拾桌子，手速惊人。

　　入夜后，孙家的小媳妇在院子里放了张小桌，摆好了先前准备的巧果、莲蓬、白藕、红菱等贡品，还将一个装着蜘蛛的小盒放在桌上，开始拜七姐。

　　而屋里，孙钰则正对着一张画着面目狰狞、金身青面、右手握朱笔、右脚独立于海中大鳌头顶的形似鬼怪造型的画像下拜，而案前就是那只陈文先前没注意到的白煮鸡。

　　按照长幼的顺序，孙钰拜后，便是他弟弟。待孙铭拜完，孙钰见陈文依旧像是在看西洋景儿一般全无动静，皱着眉头问道：“陈兄不也是读书人吗？难道天津卫那边不拜魁星吗？”

　　魁星？那是什么？

　　陈文并不知道，七月初七即是乞巧节，也是魁星诞。魁星是道教中主宰文运的神。魁星信仰盛于宋代那个万般皆下品唯有读书高的朝代，从此经久不衰，成为封建社会读书人于文昌帝君之外崇信最甚的神明。到了这一天，女子要拜七姐，而家里的读书人就会拜魁星。

　　不过在他的那个时代，经过了常年的唯物主义教育，考试不是靠作弊就是各凭本事。就算有人要拜也多是去拜关公，毕竟他老人家管的事情比较多，能者多劳嘛。到了后来似乎也有人开始拜范进了，并且尊其为考神，只是并不普及罢了。

　　电光火石之间，陈文脑子里窜出了好几个念头，最后回了句：“在下没打算过要考科举，所以就没拜过。”

　　这个答案似乎还算合格，孙钰便没有再说什么。

　　拜过魁星，孙钰便开始检查他弟弟的功课。眼见于此，陈文便借口累了回房休息去了。

　　又不是没上过学，那小子吃饭前赶出来的功课能有多少质量，不挨卷才怪，自己在那岂不是碍人眼。再者说了，万一那孙钰哪根筋不对问自己该怎么写，那不就剩下出糗了吗？

　　果不出所料，陈文还没来得及进屋，北屋的训斥声就开始了。不过，最后的结果陈文并不清楚，因为等那小子哈气连连的回来时，他已经睡着了。


第十五章 孙钰

　　七月初八，孙钰正值休沐，便没有出门，天一亮就去督促他弟弟的学业了。

　　而此时，陈文却还躺在床上睡懒觉。大抵是他养病时昏天黑地的睡了一天，生物钟又自动调了回来，不需要上班的日子，一个宅男不睡懒觉还能干嘛。

　　“还真是个纨绔子弟啊。”孙钰摇了摇头，轻手轻脚的帮他弟弟把笔墨纸砚都先搬到北屋。

　　直到日上三竿，陈文才懒洋洋的爬起来。看着窗外的天空，他突然想起了一件事，好像论坛上说古人不吃中午饭，一天就两顿饭的。至于在老营那几天一日三餐的日子，已经全然被他理解为病号饭了。

　　只是陈文不知道，古人并非一定每日两餐，吃几顿基本上是由经济生活水平决定的。隋唐以前，普通百姓一日两餐，贵族一日三餐，而隋唐之后，普通百姓只要过得去也会选择一日三餐。当然，穷苦之家，一日一餐也要度日，天子就算不饿一天也要吃四顿，那是特例。

　　不过，三餐制盛行于世的同时，两餐制也并没有消亡。在《清稗类钞·饮食类》中就有记载“我国人日食之次数，南方普通日三次，北方普通日二次”。如当时的兰州人便“日皆二食”，而浙江宁波、绍兴一带则是“日皆三饭”。当然，这同样是和当地经济条件直接挂钩的。

　　在孙家，孙钰本人是官身，每月有俸禄可领，养活一家三口不成问题。孙家的小媳妇虽然做饭手艺差了点儿，但是对于女红一事却是出了奇的在行，总能贴补些家用，或许这就是术业有专攻吧。再加上眼下四明山地区比较太平，物价也就相对的要低一些，一日三餐倒也正常。

　　不过，陈文的到来直接导致了孙家多了一张吃饭的嘴，所幸，王江适时的补贴却也弥补了这一块的损耗，孙家的生活水平并没有因此而下降。

　　待陈文出了房门才发现，孙家的小媳妇正在做午饭，这让陈文心安的同时又对网络上那些断章取义的信息很是愤慨。

　　这时，孙家的院门被人敲响。

　　出于防止孙家的小媳妇再次把菜烧糊了的考虑，陈文立刻示意自己去开门。

　　打开院门，一个五短身材、满脸横肉的汉子提着两只兔子正站在门外。

　　“您好，请问您找谁？”陈文客气的问道。

　　只见那汉子看到陈文，先是一愣，随后倒退了两步四下环视周围，满脸疑惑的开口说道：“我找孙举人，你……”他看了看陈文的衣着。“嗯，您是？”

　　举人？卧槽，这死面瘫竟然还是个举人啊，真是小瞧他了。陈文分明记得王翊和王江好像才不过是个秀才啊，那么他如此功名是怎么才混成个不入流的仓大使的呢。

　　“在下姓陈，暂住于此，孙兄正在里面读书，兄台请进来说。”

　　待陈文将那汉子引进来，孙家的小媳妇也从厨房走了出来，随即道了个万福。“原来是吴家叔叔啊。叔叔的衣服奴家已经补好了，本打算下午给叔叔送过去呢。”

　　“此事已是有劳嫂夫人了，某自己来取就可以，嫂夫人客气了。”那汉子将手中兔子递了过去，说道：“这是某昨日在山里打的，正好补补身子。”

　　陈文咽了口唾沫，不禁想到，这确实可以补身子啊。有诗曰：雄兔脚扑朔，雌兔眼迷离，洗净剁成块，焯水炸金黄，放入砂锅中，加料大火煮，小火炖四刻，中火慢收汁，出锅分小块，淋油装成盘。Nice！

　　可是，即便如此，那孙家的小媳妇却不肯接。“每次都要劳烦吴家叔叔破费，这怎么好意思呢。”

　　倒是那汉子却显得颇为豪爽，只听他说道：“这破费什么啊，嫂夫人帮我等弟兄缝补衣服不也没要过一文钱吗？你们这大户人家出身的就是太客气。”

　　大户人家？陈文心中疑惑。

　　孙家的小媳妇千恩万谢的接过了兔子，又对陈文和那汉子介绍道：“这位是吴家叔叔，讳登科，是外子的同乡。这位是陈家叔叔，讳文，表字辅仁，乃是外子的同僚。”

　　原来自己在孙家的对外身份是面瘫兄的同事啊，这瞎话他怎么也没提前和我对口供呢，这厮不会连这也忘了吧。

　　“原来是陈官人啊，失礼失礼。”那吴登科肃然起敬。

　　“吴兄弟客气了，兄台即是孙兄同乡，你我二人兄弟相称即可，无须多礼。”

　　人家虽然这样说，但是自己终究是白身，绝对不能太过分了，否则只会惹人讨厌。可是这在吴登科眼里，却是陈文性子随和，无端端的平添了些好感。

　　两厢见礼之时，孙钰也从北屋里走了出来。“吴贤弟来啦，正要吃午饭，留下来一起用饭吧。”

　　听到这话，吴登科也不客气，立刻便招呼着去打酒。

　　夏日天气炎热，又没有空调，饭桌便摆在了小院里，而孙家的小媳妇依旧是躲在厨房里吃饭。

　　桌子上，一只白煮鸡、一盘土豆烧兔肉、一盘韭菜炒豆芽、一盘拌黄瓜和一大锅青菜蛋花汤。当然，还有吴登科刚才提回来的两坛子黄酒，以及昨天作为贡品的红菱白藕等物权作是下酒菜。

　　连着两天吃韭菜，这让陈文看孙家夫妇的眼神有些暧昧。只可惜没有茴香豆，不能过效法一把孔君乙己。

　　四人坐定，见主家动筷之后，陈文不疑有他的开始盛汤夹菜。汤还是一如既往的鲜美，可是谁知道，今天的土豆烧兔肉竟然比昨天那个清炒肉丝还咸。回想起自己昨天的那句“在下是北方人，口儿重，这味道正好。”的话，还真是嘴贱啊。

　　紧划拉两口白饭，陈文又去夹了块白煮鸡。入口之后，只觉得这鸡真心是白煮了，一点味道也没有。不过，剩下的两个菜还不错，总算是没有全军覆没。

　　走眼了，这小媳妇儿做饭分明就是个神经刀嘛。

　　以后在孙家吃饭，这菜断不能再贸贸然进嘴了，要不然自己非得被这小媳妇齁成燕巴虎不可。那时，她可就算是无意间替满清除去了一大害了。

　　酒过三巡，还不能喝酒的孙铭就被他哥哥瞪回了屋。没过多会，孙钰便借不胜酒力退席去盯着他弟弟读书去了，就连躲在厨房的孙家小媳妇在把温酒的热水重新换过后，也回了北屋去做女红。而酒桌上就剩下了陈文和吴登科二人。

　　黄酒的度数不高，温饮更显酒香浓郁、酒味柔和。一坛子下去之后，对于陈文而言，现代的高度酒喝得多了，这样的度数实在是很难喝大。不过，好像眼前这人却似乎要有些眼饧耳热了。

　　而这正是陈文需要的。

　　推杯换盏之间，几个酒桌上的荤段子立刻就拉紧了彼此的距离，渐渐的吴登科开始把不住自己那张嘴了。

　　这让陈文感觉没什么挑战性，毕竟自己还没怎么费心思套话呢。可是，等他重新缕清吴登科所言的前后顺序后，忽然觉得自己对眼下这个时代有了更深的体悟。

　　孙钰是金华府金华县人，小户人家出身，其父母在府治开了家小食铺子勉力供他读书。

　　孙钰从小便极为好学，蒙学时就甚得先生看重。崇祯九年，年仅十三岁的他第一次参加科举便考中了童生，虽然比起十二岁中举的杨廷和要逊色不少，但是一样不妨碍被当时的金华府治的士绅们誉为神童。三年后，孙钰再战考场，拿下秀才功名，并且还是金华府的案首。

　　而孙钰的妻子姓易，乃是金华县乡间的大户人家，有房有地，在府里的几个县也有不少店铺，只不过，他家却不是缙绅。

　　在明朝，大户人家却不是缙绅，在时人看来也不过是土大款而已。易老爷子一辈子谨小慎微，但是缙绅们瞧不起他，官府的摊派从来没少过他，就连官府的小吏也敢拿他打趣。为此，老爷子受了一辈子的气。到了临去世前，他将自己最疼爱的小孙女许给了当时刚刚考中秀才的孙钰，并且留下遗嘱，要儿子全力支持孙钰科举。

　　又三年，孙钰中举，虽然这次的名次不高，但是一个十九岁的举人，绝对可以称得上是前途不可限量了。况且，在明朝一个举人的功名就已经可以享受朝廷对于读书人的优惠政策了。也是这一年，孙钰迎娶了易氏为妻。

　　十九岁的官员预备队，这在陈文那个时代大概得是官、红、富二代才有机会吧。

　　就这样，一个底层社会家庭出身的孩子，凭借着自身的努力彻底改变了自己和家族命运。此时此刻，无论是孙家还是易家都在期待着崇祯十八年的科举了，期待着孙钰金榜题名，独占鳌头。而孙钰，也更加的奋发读书，等待着这一刻的到来。

　　直到这一刻，在陈文看来，孙钰的人生尚且如同他那个时代的励志剧一般，正在向着必将取得成功的方向奋勇的前进着。

　　可是，人生不如意十之八九，就在所有人都满怀着希望的时候，通向崇祯十八年时间轴却在崇祯十七年无情的被历史的滚滚洪流彻底打断了。

　　崇祯十七年三月十九，李自成攻破北京，明廷在北方的统治土崩瓦解。紧接着，一片石之战，大顺军惨败，李自成退出北京，清军入关。这时，孙钰由于许都的余部依旧作乱于金华府，只得和家人避难于乡间。

　　而此刻，南京的明廷实权派们却开启了一个贯穿整部南明史的新日常——内斗！

　　第二年，清军南下，南京陷落，弘光天子被俘，监国潞王降清。紧接着，清廷一纸剃发令，天下骚然，基本上已经死挺了的明廷迎来了回光返照。一时间，浙江风起云涌，鲁王监国于绍兴，与清军在钱塘江连番大战。这时，许都余部已经被明军镇压，于是孙钰接受了征辟，为同乡的督师大学士朱大典赞画军务。

　　鲁监国元年五月，清军突破钱塘江，鲁监国系统明军全线崩溃。六月十八，孙钰奉命前往永康招募士卒以保卫金华。六月二十三，清军南下，三天后将金华团团包围。而孙钰则还在招募兵勇，试图为金华解围。

　　七月十六，清军攻破金华，朱大典全家死节，而清军则借口“民不顺命”尽屠其城，而这之中，就有孙钰留在城中的父母。数日后，在乡下娘家养胎的易氏得知孙钰父母的死讯，伤心之下昏倒在地。醒来时，孩子已经没了。

　　而在得知这一连串变故后，曾经的阳光少年孙钰就再也没有笑过。

　　这一年，孙钰辞别岳父加入了嵊县人尹灿的义军，在军中做了一个主管钱粮的头目，而刚刚流产的易氏则选择带着陪嫁丫鬟追随夫君。直到今年三月，尹灿兵败身死，身在尹灿部将周钦贵军中监军的他便离开了金华，前往大兰投效王翊军前。

　　听到这里，北屋已经隐隐传来了低声哭泣，陈文知道那是易氏的声音。在这一刻，他忽然意识到了自己无意间的残忍。只见他长身而起，一杯水酒敬酹于地，在吴登科已经变得混沌的目光中面相西南遥遥一拜。

　　吴登科所讲述的这些历史事件，作为现代人的陈文基本上一点即明。就算很多吴登科不知道的历史大事，他通过脑补也知道个大概。

　　虽然，在陈文那个时代史书中是不会记录孙钰这样的小人物的。可是他却很清楚，清军入关以来，剃发、易服、圈地、投充、逃奴、禁关可谓是恶法遍地。贪官污吏盘剥士农工商，八旗绿营劫掠客商生民，中国百姓生活在水深火热之中，更不要说是屠城禁海那等一次便是数万、数十万人遇难的惨剧了。

　　那些年的华夏大地上，可谓是家家有血债，户户有尘冤，这样的遭遇又仅仅只是孙钰一家吗？

　　而这，也正是陈文从来到这个时代的那天起，就从来没有考虑过去给满清做顺民的原因之一。

　　文明与野蛮就应当势不两立！

　　思虑及此，陈文突然对给孙钰起外号叫“面瘫”的事情莫名的产生了一丝愧疚。

　　算了，还是叫冰块脸吧。

　　这样子，他或许还会有能够融化的一天吧。


第十六章 触动

　　重新落座，陈文长舒了一口气，心中的愤懑也舒缓了许多。接着，已经醺醺然不知所以的吴登科一饮而尽，开始讲述他的故事。

　　而在陈文看来，相较之下，吴登科的故事就完全是另一个画风了。

　　吴登科是金华府义乌县人，佃户家庭出身。他的高祖父和浙江抗倭名将、左军都督府都督佥事吴惟忠是同族兄弟。只不过他的那个所谓的亲戚关系已经很远了，远到了陈文都不知道这该算是出了多少服了，也远到了吴惟忠的发迹对他家没有起到任何影响。

　　听说过一表三千里，这合着还有一堂三千里的啊。

　　吴登科三岁时，其父被下乡催科的小吏打成重伤，没多久就去世了。寡母独自抚养了他几年后，也因为积劳成疾却无钱医治而离世。于是乎，宗族里就送他去给一家缙绅地主放牛，因其父母双亡，他自小便备受欺凌。

　　崇祯十六年十二月，东阳县诸生许都起事，一时间应者云集，旬日间竟有十万众。其军以白布裹头为号，因号“白头军”。白头军连战连捷，先克东阳县城，继下义乌、诸暨、浦江、永康、武义、汤溪、兰溪等县，全浙大震。

　　就在这样一个人心惶惶的背景下，年仅十六岁的吴登科趁夜潜入当年打伤其父的那个小吏家中，将其杀死。不过，杀人之后他并没有如那卫家无忌一般投案自首，反而参加了许都的起义军。

　　到此为止，吴登科的行为若是按照后世的标准，已经可以进入了自发反抗阶级压迫的范畴。当然，在狡诈的地主阶级面前，缺乏思想指引和正确领导的农民起义者不是被腐蚀拉拢就是自我消亡。

　　崇祯十七年正月二十八，白头军进攻金华县失利，无粮不支，败退紫薇山。因此，许都向明廷投降，监司王雄擅自允诺，后其人及部下六十四人为浙江巡抚左光先所杀，许都余众复叛。

　　鲁监国元年，尹灿在金华府起兵反清，那时已经带领十几人的吴登科率部加入，也是在尹灿军中，他结识了孙钰，并从孙钰的同乡口中得知了他的故事。

　　到了今年三月，尹灿兵败被俘，后被清军杀害于东阳县东街。吴登科就和孙钰一起带了几十个手下一起来到大兰山投奔王翊。

　　一个是拥有举人功名的读书人，另一个是杀人在逃的农民起义者；一个因为许都余众叛乱而避祸乡间，另一个干脆就是许都的余众。而就在这样的背景下，两个根本不应该有交集的人竟然相识并成为了朋友，还一同走上了反抗满清民族压迫的革命道路。

　　真不知道是这两个人荒唐，还是这个时代荒诞。

　　可是，等吴登科来到大兰山后，王翊的部下们认为其人屡次从贼，又并非宁绍本地人士，均不放心让他带领部下加入战兵营。可是，古人偏偏又极重乡情，吴登科的手下都是金华人，自然不愿意分开。

　　于是乎，王翊决定征辟孙钰，并在大兰周围分授荒地，好让吴登科和他的部下们自给自足，不至于为祸乡里。只不过，吴登科等人造反多年，大多不是那等土里刨食儿的人，一来二去反倒是把地租给了别人，自己打猎的时候居多。

　　待吴登科讲完，孙钰一家早已从北屋出来。陈文看着那泪眼婆娑的易氏，劝慰的话却始终堵在胸口说不出来。可若是用他曾经蒙骗王翊的话来敷衍，陈文又开不了口。毕竟在他心中，先前对于王翊，他本身就抱着交易的心态；而眼下对于他们，却完全是交流。

　　无奈之下，陈文却想起了他曾经在一部网络连载历史小说。正是因为那部小说，陈文才开始对明史产生兴趣。而在其开篇的一个故事，眼下却是应景非常。

　　只见他将杯中酒一饮而尽，起身说道：“我以前读书时看到过这样的一个故事：元天历元年的一天晚上，凤翔府一个叫做朱五四的人的妻子陈氏生下了一个男孩。根据当时起名的习惯，他给这个孩子起名叫朱重八。”

　　第一个反应过来的是孙钰，只听他急忙喝到：“陈兄慎言。”

　　“孙兄，请让我把故事讲完。”接着，陈文继续说道：“朱五四是个佃户，不过他还有一个小豆腐店，这让他可以勉强养活他的妻子和四个儿子两个女儿。”

　　“很小的时候，朱重八便开始给当地的一户刘姓地主放牛。那时，他不想放牛，他想去读书，可是家中却无钱束修。”

　　束修就是古代的学费，是孩童入学时赠予老师的见面礼。这个词让孙钰颇为感触，他想起了当年他的父母是如何的省吃俭用供他上学，想起了他是如何刻苦攻读，想起了，太多太多……

　　“那时，朱重八最大的梦想就是赶快长大，到时找当年给他父母做媒的媒婆帮自己找一个手脚勤快的姑娘做媳妇，然后生下属于自己的孩子。等孩子到了自己的现在岁数，就叫他们去给刘姓地主的儿子放牛……”

　　这故事很像陈文那时代那个放羊娃的故事，不过在古代，农妇、山泉、有点田，这是中国农民的不二梦想。当然啦，地主谁都想做，可是这世上又有多少地主，现实一点总是好的，至少梦醒时分心中不会太疼。

　　“可惜，人生不如意十之八九。至正四年，朱重八十七岁时，淮河两岸爆发了严重的瘟疫和干旱，元朝皇帝害怕不赈灾老百姓会揭竿而起，于是下令赈灾。”

　　“可是，元朝皇帝下旨就一定有用吗？粮食从仓库运出，中枢的高官们先贪墨一部分，然后是各路的官员，接着是州、县，一级一级下来，到了老百姓手里，就已经所剩无几了。”

　　“而朱重八的家就是寻常的老百姓。这一年的四月初六，他的父亲饿死了、初九，他的大哥饿死了、十二日，大哥的长子饿死了、二十二日，他的母亲也饿死了。抛开出嫁的姐姐和入赘的三哥，老朱家就只剩下了他和他的二哥还活着。”

　　“我想，人世间最痛苦的事莫过于此了吧。”

　　听到这里，吴登科已是老泪纵横，他想起了他的父亲，想起了他的母亲，想起家中的老黄牛和小黄狗，也想起了这一切是如何一一离他而去的……

　　“朱子说，君仁臣忠、父慈子孝、兄友弟恭、夫和妇柔、礼师信友、敬老爱幼。朱重八的父亲死了，母亲死了，大哥死了，侄子也死了，他没钱上学，也没钱娶媳妇，他的朋友们也都去逃荒了，而这一切都是暴元的昏君奸臣造成的！”

　　“即便如此，他也没有去造反，他选择在埋葬家人后去做和尚，因为他要替更好的家人活下去。可是寺院里也没有粮食，他在庙里待了一个多月后就被轰了出去，美其名曰化缘。就这样，有粮食时在庙里打杂，没粮食时出去化缘，一直到了至正十一年。”

　　渐渐地，在酒精的催化下，陈文的意识开始融入了故事中的世界，眼前再无他人。

　　“至正十一年，韩山童和刘福通打出了‘石人一只眼，挑动黄河天下反’的口号起兵反元，一时间，天下震动，各地纷纷爆发了大规模的反元起义。”

　　“也是这一年，朱重八的一个姓汤的好友给他写了一封信。他看过信后，找了另一位姓周的朋友卜了一卦。卦上说，留则死，去则活。既然如此，他离开了那座他呆了数年的寺庙，前往那座他命中注定要去的城市，濠州。”

　　“到了濠州之后，朱重八成为了濠州大帅郭子兴的亲兵。之后的日子里，他作战勇猛、处事冷静、思虑深远，逐渐得到了郭大帅的重用。也是在这段时期，他开始学着读书写字。后来，他给自己取了一个新的名字——朱元璋！”

　　本来还在美滋滋听故事的孙铭此刻瞪大了眼睛，他从小就如同他哥哥一般，只读科举用书，为的是以后能够考上功名。对于本朝太祖的名讳他是知道的，可是先前的那个却记得不甚清楚。

　　“朱者，诛杀也；元者，暴元也；璋者，乃是玉制的利器。诛杀暴元的利器！我不知道他当时是带着何等仇恨的目光写下这三个字的，但是我却知道，在他的人生中这是最重要的事，是可以不惜以身为祭的事，也是他唯一可以为他的父母亲族做的事。”

　　而这，也是孙钰这些年来唯一可以为他的父母所做的……

　　“很快，他出众的才能得到了郭大帅的认可，郭大帅为了拉拢这个青年才俊决定把他的义女马姑娘许配给他，而这位马姑娘就是他日后相濡以沫的妻子，一生之中唯一的妻子。”

　　“不过，好景不长，由于他的能力太过于出众，这引起了郭大帅的嫉恨。于是，郭大帅随便找了个借口就将他打入了黑牢，并且要活活饿死他。”

　　“眼见于此，他的妻子马氏只得不停的去向义父求情，可是却没有任何用。为了不让他被饿死，马氏便把刚烫好的烙饼揣在怀中，到牢中探望时送给他吃，每次胸口都会被烫伤，但每次都会去送。”

　　“如此深情，试问，有妻如此，夫复何求。”

　　此刻，易氏已是捂着嘴发出了“呜呜”的哭声，而她的夫君则将她拥入怀中，满怀深情的听着眼前这个大逆不道的家伙继续讲着这个同样大逆不道的故事。

　　“或许是王者不死吧，最后郭大帅还是把他放了出来。他出来之后，发现自己就这样跟着这帮人混下去一辈子也别想诛灭暴元，于是乎他就申请带兵出征，而那个郭大帅大概是觉得眼不见为净，也就让他走了。”

　　“从此，龙游大海、虎归山林。从定远开始，连战连捷。李善长、徐达、李文忠、冯胜、邓愈、常遇春、汤和、刘基、宋濂等等等等，数年间，群贤毕至。很快，陈友谅、张士诚授首，方国珍归降。而他，也终于等到了他所期盼已久的那一天。”

　　“至正二十七年十月甲子，太祖高皇帝以右丞相徐达为征虏大将军、以平章常遇春为副将军统军二十五万北伐中原。十个月后，王师光复燕京，暴元从此被逐出中国。”

　　“此后，高皇帝先后发动八次北伐。到洪武二十年，捕鱼儿海之战后，暴元彻底宣告灭亡。而那个曾经的青葱少年也终于在垂暮之年完成了他当年许下的承诺。”

　　故事已经讲完了，但是陈文还是觉得少了些什么。

　　是的，结束语。

　　于是乎，他自顾自的斟了一杯酒，一饮而尽，随即深吸了口气，用先前不曾有过的郑重其事的语气，开口说道：

　　“故事讲到这里，我想引用前宋开禧年间《讨金檄文》中的一句话——天道好还，盖中国有必伸之理；人心效顺，虽匹夫无不报之仇！”

　　话已出口，陈文只觉得郁结于胸的满腔愤懑一扫而空，顿觉浑身舒爽。

　　可是这时，他却忽然发现这孙家小院里已经不止是先前的五个人了。一眼望去，只见院内、门口、甚至是墙头都已经站满了人，每个人都如同被人收了三魂七魄一般，呆呆的站在那里。而陈文在这群人中竟然看到了胡二的身影。

　　坏了！

　　陈文心中一惊，一下子酒意尽散。眼下可是封建社会，自己如此直呼大明太祖高皇帝的名讳，可是犯法的事情。

　　那罪名叫什么来着，是了，好像叫大不敬吧。那可是十恶不赦的大罪。

　　若是只有刚刚那几个人听见也就罢了，本来这故事就是讲给他们听的，可是眼下却出现了那么多人，这可怎么办啊？

　　这时，站在门口的一个汉子却突然大声说道：“先生说得太好了。壮哉，我大明天子！”

　　“先生说的真好。”

　　“先生说的确实好。”

　　“先生一看就不是寻常人，真是太有才了。”这话怎么这么别扭呢。

　　一时间，恭维之声响彻村东。

　　待稍微静下来，胡二又上前公布了一件喜事，原大兰山老营粮库仓大使孙钰被经略直浙军务兵部左侍郎兼左副都御使王翊和户部主事兼右副督御史王江联名晋升为库大使，仍管粮库。

　　从“从九品”晋升为“从九品”，只是实权大了些，却也花费孙钰不少打赏银子，这才欢天喜地的送走了报喜的使者。

　　接下来，孙家在邻居和刚刚听故事的人们帮忙下，开了个流水席。只是在席间，陈文接受的敬酒丝毫不比孙钰要少，就仿佛升官的事情也有他一份似的。


第十七章 余音

　　第二天，尚且顶着宿醉的孙钰便早早的赶到了大兰山老营。因为今天对于他而言，除了正式的封拜除授外，还要进行交接账册、盘点库存的工作。

　　大兰山寨下设五营五司。王翊掌五营军务及四明山各地讼狱，而王江则负责五司庶务。

　　所谓五营，即是中左右前后五个战兵营，中营由经略王翊署武将直领；前营指挥黄中道，即是数月前烹杀严我公使之人；后营指挥毛明山，乃王翊旧将；左右二营则由嵊县人刘翼明统领，这据说也是现下四明山战斗力最强的两个营头。

　　五营之中，中营驻扎大兰山老营，其他四营则分驻要地。

　　而五司则是指税赋、屯田、营造、库务、徭役五司，专司后勤庶务，以养官吏将士。孙钰所任职的粮库便是库务司的下属部门。

　　粮库平日里负责监管屯粮、菜蔬、酒水、醋酱等物。比起库务司的另外一个大部门银库而言，这里的贪腐更多来自于损耗——鼠患、虫患、潮湿、过期、腐坏变质、储存不当等等等等，无一例外的成为了损耗的理由，而这里有多少是真正的损耗，恐怕粮库的人自己也不甚清楚。

　　几个月前，孙钰来到大兰山后就以举人的身份被直接任命为粮库仓大使。从他到任起，根据其在朱大典及尹灿军中处理庶务的经验，以着极快的速度重新整理粮库屯务，并对其下属加强监督管理，从而最大限度的降低不必要的损耗。而这也为他赢来了一个人尽皆知的诨号，孙黑脸。

　　只是不知是谁竟有这等才具，这诨号起得想来倒也算得上是一语双关了。

　　今天的除授很快就结束了，在众人的艳羡和嫉恨的目光下，孙钰赶忙回到粮库交接账册、盘点库存去了。而这时，王翊也得到了昨日陈文在孙家开讲朱元璋奋斗史的报告。

　　“他真的敢直呼高皇帝名讳？”在得到肯定的回答后，王翊拍案而起。“这个无君无父的狂徒！”

　　“经略息怒。”说着，胡二已是跪倒在地。

　　虽然收过陈文的银钱，但是胡二很清楚他的力量来源于何处。昨日陈文开讲之时，他正好赶去孙家，整听了个满耳。而那小村子本身就在大兰山脚下，那里有个风吹草动山上都会很快知道。

　　陈文用词不当之事本身可大可小，可若是王经略或者王副宪先从别人而不是自己口中得到了消息，这样很可能会惹得上官不满，若是因此失了上官的宠信，这对自己而言，后果可能会是极坏的。

　　所以，这里就只有先对不住那陈先生了，虽然他的故事讲得极好。

　　可是，刚刚还愤怒不已的王翊，却没有继续说话。神色变幻几次后，只见他轻轻坐下，摇着头自嘲的笑了笑，随即淡淡的说了句：“年少轻狂。”便不再理会此事。

　　胡二目瞪口呆的看着这一切，在他的印象里，王翊一向是嫉恶如仇的，今天这是怎么了？

　　只是他并不清楚，此刻在王翊的心中，却已经打算要好好敲打一下陈文了，只不过并不是现在而已。

　　……

　　此时的陈文，自然不知道山上的事情。他虽然一如既往的睡到日上三竿，但是却早在昨天就已经在盘算着接下来的日子了。

　　自从上山前的那几日，被那个王游击迫之甚急，陈文就开始考虑要不要在大兰山招揽些人手，以便一同南下的问题了。

　　在17世纪创业，什么最为重要？答案很简单——人才和信息。

　　信息陈文有，至少在他这只小蝴蝶能扇出的空气顺利转化成龙卷风之前，信息并不成问题。而人才，则是他现在最需要的。

　　作为一个现代人，陈文对于自己文不能治政、武不能杀贼的客观现实很是有自知之明。

　　有道是一个好汉三个帮，一个篱笆三个桩。既然是做事业，那么就势必需要组建团队，组建team，这个道理陈文还是明白的。

　　因为这样做，一方面，他在一个多月后前往福建的路途可以更为顺利，不至于再像先前那样被那种十来个人的犯罪团伙凌迫；另一方面，则是这样子他在郑成功军中也更好做事，手中有自己人不容易被人蒙蔽和架空。

　　陈文相信，等他带着挑选好的人选到达福建，这些浙江人在那个充斥着福建本土人士的郑氏集团中必然会团结在自己周围，形成一个微型派系。这对他日后独领一军，也可以算是完成了最初的人才积累。

　　他很清楚，无论是17世纪还是21世纪，都无法将每个人的才能全部发挥到极致。所谓野无遗贤、人无匿才，只不过是古代文人的夸张之辞而已，那是根本不可能完成的事情。

　　况且他也并没有想过要收藏一群卧龙凤雏、五虎上将之类的人物，且不说明末是否有这样的人才，就算是有他也不曾打过主意，因为他所依靠的将是制度的胜利，而不是个人能力的胜利。

　　经过两天的相处，陈文对这个冰块儿脸司库产生了一定的好感，尤其是昨天听那个分明喝大了的吴登科在无意间流露出的一些只言片语，更让他产生了延揽孙钰的想法。

　　只是，且不说是否能够延揽成功，就算成功了，孙家那一家三口皆是徒手不能缚鸡之人，完全不能在前期胜任保镖的职能。既然如此，陈文也只好再寻下手对象，而这些人则须得是那等在武力值上要优于常人的存在。

　　想要发展下线，就要先去认识人，这是销售行业的不变法则。本来陈文还在犯愁如何在这个陌生的时代结识更多的潜在客户，可是经过了昨天的演讲，却给了他一条新的启示。

　　成功的战术万变不离其宗，其实只有两个基本点：其一，面对对手，以长击短；其二，面对自身，扬长避短。

　　在现代，他很喜欢去逛历史论坛、看历史小说，而从这之中也知晓了很多历史故事。这些杂学在那个信息大爆炸的年代算不得什么，可是在没有网络、没有公共图书馆的古代，却是少有人能够触及的。

　　那么，自己为什么不把这样的优势发挥出来呢？

　　于是乎，陈文就爆发了打着宣传夷夏之防的名义，通过讲古来传播民族主义思想，从而发展下线的念头。尤其是他所需要的是那种对于和满清拼杀到底有着执念的同类，是和他自己一样的同志之人。

　　只不过，陈文并不觉得他自己是希特勒那样天生的演讲家，想要给人讲古，并且能够引人入胜，就须得写稿子以便研究措辞，这是他当年做培训时所积累的经验之谈。而写稿子就需要大量的笔墨纸砚。

　　来到这个时代之后，陈文通过客串教书先生和在孙家的这两日，才知道现下虽然造纸术完成实用化已经过去一千六百多年了，可是纸张这种一次性消耗品对于普通人家而言依旧是过于昂贵，就连孙钰这样的小官吏平日练字也多是蘸水写在木板上。

　　不过，陈文并不知道孙钰本身只是个特例罢了，古代官吏那恐怖的灰色收入支撑家中读书人平日的纸张消耗简直不要太轻松。

　　思虑及此，陈文自觉得他怎么着也算是做客，不好给人家造成额外的负担的了。于是，他便约了吴登科今天一同到镇子上买些笔墨纸砚什么的。

　　只是待陈文去从包裹里取银两时，才发现先前陆老郎中嘱咐喝药那档子事儿，已经被自己丢到了爪哇岛去了。

　　不过回想一下这两天的饭食，陈文立刻就心安了。不是说盐能消毒吗，估计感冒病菌都已经被消灭干净了。现在的他只觉得身体倍儿棒，吃嘛嘛香，这还没用蓝天六必治呢。

　　敲开了吴登科家的大门，只见吴登科依旧一副宿醉未醒的模样。对于陈文的到来他很是诧异，在陈文提醒下他才想起来昨天流水席上的事。

　　于是，吴登科穿好衣服，将准备拿去出售的皮子捆好，手中的竹枪一挑，便带着陈文前往几里外的镇子。

　　或许是运动开了，血液中的酒精被冲散，吴登科也善聊了起来。过了一会儿，他突然想起询问陈文的官职。

　　陈文自觉得在说瞎话一事上，古人怎么也比不上现代人，于是昨天晚上散席后就找孙钰对了下口供，只是不知道已经困得睁不开眼的孙钰记住了多少。

　　“在下并非王经略的下属，只是来大兰山公干的，过段时间就走。”

　　“哦。”看上去吴登科似乎还有些遗憾。“到时您准备去哪？”

　　这厮想跟我一起走吗？陈文自问还没有那么大魅力，仅仅相处一天就可以让他人冒着客死异乡的风险追随自己。

　　“福建。”

　　“哦。”吴登科想了想，又问道：“您在那官居几品？”

　　哎，又是一个问题宝宝，只不过这吴宝宝比先前的王宝宝水平也差得太多了。

　　“不入流的，否则也不能叫我来干这跑腿的勾当，你说是也不是？”

　　“竟然是这样啊。”得到这个回答后，吴登科似乎变得有些激动。“某觉得以您的才干不应该如此。”

　　这么会说话啊，陈文不由得对这个五大三粗的汉子刮目相看，不过应该还有后话吧。

　　“吴兄弟过誉了，个人有个人的机缘。”

　　“陈兄说的有道理，只不过某觉得有些事不只是机缘那么简单。”

　　看来是真有后话啊。

　　陈文顺着他的话茬问道：“此话怎讲？”

　　“陈兄您是知道的，孙举人那等才华，我们兄弟都是亲眼见识的。可是山上的那群宁波人、绍兴人却只给了个这打杂的小官，分明就是欺负我等是外乡人嘛。”

　　接着，吴登科可谓是知无不言言无不尽，把他心中对于孙钰和他的那帮兄弟在这大兰山受到的不平等对待一口气吐了个痛快，只听得陈文个无话可说。

　　终究是乡情啊。

　　陈文记得他刚毕业时第一个工作，老总是上面指派来的山东人，公司里也就自然而然的出现了本地帮和山东帮两拨人。而且他还听说总公司有规定，禁止本地人在当地做老总，升到一定职位就会被调到外地，大概就是为了防止其成为地头蛇后侵犯总公司的利益吧。

　　陈文知道，现代很多公司都有类似的规定或者潜规则，而且这也并不是到了现代才出现的，中国古代异地为官的制度其实也是出于这等考虑。

　　可是，这样的规则却并不适用于眼下的时局。

　　永历四年，残明已是危如累卵。从曾经的大一统王朝到现下的割据政权，明廷本身已经无力甚至无意去控制地方实权派做大了。相较之下，一个愿意效忠明廷的地方派别的存在，总比一个由于朝廷的掺沙子行为而离心离德的地方集团对于明廷更加有利。

　　四明山地区本身就处于绍兴、宁波和台州的交界处。这大兰山更是在四明山北部，紧邻宁绍两府。而山寨的两个主事之人也都是宁绍人士，更加可以利用乡情来招揽人才，扩大势力。是故其麾下宁波、绍兴人居多更是在正常不过了。

　　在陈文看来，虽然孙钰、吴登科这一群金华人并非是掺沙子来的，可是他们的出现已经对本地集团造成了威胁，所以他们受到些排挤，也是很正常的事。

　　虽然吴登科此刻负能量爆表，但是陈文依旧很有涵养的听了下去。然而，在吴登科那些翻来覆去的怨气之中却有一句话引起了他的注意。

　　“某的高祖父和吴大帅乃是同族兄弟，戚少保当年教授的兵器武艺某哪一样不精通，若论勇武，某杀过的鞑子比他们宰过的鸡都多，凭什么那帮子假娘们儿踩在老子头上。”

　　是啊，金华民风彪悍，向来是出好兵的地方。当年戚继光那支碾压倭寇、横扫蒙古的戚家军不就是出自金华府的义乌、东阳二县吗？

　　只不过，陈文对于眼前的这个吴登科兴趣却并不大。

　　其一，陈文的招揽目标第一个便是孙钰，孙钰本身已经是金华人了，若是再招揽这个有一群同乡手下的吴登科，自己就要冒着被人架空的风险了。

　　其二，吴登科虽然自称武勇过人，不过自己根本就没见过。有道是耳听为虚，眼见为实，有时候看到的都不一定做得数，更别说听来的了。

　　其三，也是最重要的一点，这两天接触下来，吴登科这人给陈文的感觉并不好。虽说这人豪爽、义气、不拘小节，但是其人文盲、贪杯就不说了，心理年龄不成熟，还大嘴巴。自己在郑成功军中作为一个外乡人势必要谨小慎微，这样的手下太容易坑爹了。

　　一介文盲，真好意思叫登科这名字。

　　不过自己眼下也没什么熟人，权当是认识其他人的媒介吧，反正这家伙为人四海，认识的人多。

　　走了好一会，陈文和吴登科终于到了镇子上。

　　这镇子显然要比陈文暂住的村子人烟稠密得太多，不过和他当年旅游的江南小镇有所不同，这里还没有被游客淹没。虽然现下由于大兰山军纪严明，宁绍清军占领区的那些被逼的活不下去的百姓纷纷向这里聚集，甚至因此产生了一些畸形的繁荣，但是和陈文所预期的还是有一定差距。

　　吴登科把陈文领到了镇上唯一出售文房四宝的字画店，然后就自顾自的前往先前收过他猎的皮子的店铺卖皮子去了。

　　表明了来意，陈文选了一套和上次托胡二买的一模一样的文房四宝，可是等掌柜要价时却比先前的多了一两。

　　这让陈文很是无语，合着是宰生客啊。

　　随后，陈文对这套物事开始挑三拣四起来，最后仿佛是无意间的说了句。“上次胡二哥帮我买的可比这便宜。”

　　闻言，掌柜的先是一惊，随后低声问道：“您说的胡二哥是？”

　　“大兰山老营经略府王经略跟前伺候的胡二啊，这你都不知道？怎么在这地头混的。”

　　“您认识胡二老爷啊，小人真是有眼不识泰山。”掌柜的立刻恭敬了起来。

　　“也不是很熟，前些日子在老营养病时托他买了点东西而已。”

　　能在老营里养病的怎么说也应该是个奢遮人物。

　　听到这话，那掌柜的更是来了个三百六十度大转弯，也不和陈文将价钱了，直接往下压了五钱银子。还一个劲的表示东家不在，自己一个打工仔也就这么大权限云云，还请陈文这位“大官人”一定要见谅。

　　这都是陈文那时代销售人员们用烂了的招数，大家心照不宣罢了。不过陈文也没打算再往下划，毕竟这附近就这一家，以后可能还要来，只是又多买了些纸张，便在那掌柜的依依惜别的目光里离开了字画店，前去先前刚才和吴登科约好的地方。


第十八章 准备

　　到了约好的地点，吴登科已经在那里等陈文了。见已至正午，陈文便请吴登科到路边的小食铺吃午饭。

　　饭菜刚上桌，只见从不远处的胡同里出来一队送葬的队伍。

　　陈文吃着饭，只听得旁边桌的食客提到这去世之人是什么把总的母亲，不过那把总两年前就战死了，而那个披麻戴孝行子侄礼的却是那把总的一个结拜兄弟。再之后就是什么义薄云天之类的话，听得不甚清楚，他也没去在意。

　　吃过饭，陈文和吴登科起身回去。

　　出了镇子没多久，那吴登科又莫名其妙的提起了先前送葬的那家人。

　　那户人家姓柳，是个把总，具体叫什么和是谁手下的吴登科却表示没听说过。两年前，清军围剿四明山，柳把总战死，留下了一个哭瞎了眼的老娘。得到这个消息，先前在他家寄居过的一个好友主动承担起了奉养他的老娘的义务，直到现在去世。

　　竟然还不是结拜兄弟啊，这让陈文很是吃惊。

　　柳把总的这个好友叫李瑞鑫，辽东广宁人士。沙岭惨败之后，其家逃亡关内。后来其父因为是辽东人，便在黄得功的营中做了个小军官，到弘光时已是游击身份，而李瑞鑫和其兄也成了黄得功的亲兵，很受信用。

　　弘光元年，清军南下，刘良佐、刘泽清以及高杰的余部李成栋、吴胜兆、李本深等人望风而降，而江北四镇中硕果仅存的黄得功却选择继续效忠弘光天子。

　　清军闻弘光天子藏于黄得功军中，进攻太平，黄得功身死，总兵翁之琪投水自尽，部将田雄、马得功等人献弘光天子与清军。时李瑞鑫之父力战而死，其兄和他以及一并亲兵想把黄得功的尸身抢回来，结果却是其兄与众人皆死，只有他负重伤杀出重围。而他家中的寡母、大嫂、幼妹均失踪于乱军之中，想来是遭逢不幸了。

　　之后，此人寻访寡母等人未果，于是浪迹于江湖，也不曾再跟随哪部明军。几年前，他在路上遇到了曾经同在黄得功军中的柳把总，便来到了四明山。而后面的事情，陈文已经知道了。

　　“那他平时做什么营生啊？”

　　“打猎啊，听说有时出山杀几个绿营兵领些赏钱。这人眼高于顶，听说就连刘大刀想要招揽他都被顶了回去。”

　　靠杀绿营兵领赏钱过日子，用不用这么猛啊。

　　陈文想了想，问道：“我听孙兄说过吴兄弟武勇过人，不知道这人和你相比又如何？”

　　但是让陈文没想到的是，只见吴登科吱吱呜呜了半天，才吐出了句。“他擅长骑射，某精于步战，五五开吧。”

　　得了吧您啦，老子还说咱爷们打英雄联盟和巅峰时的Faker五五开呢，问题是谁特么信啊。

　　陈文想了想，一个能在武勇这方面让吴登科这等自视甚高的人都不得不承认的家伙，肯定有两把刷子，弄不好两个人还比试过。

　　最重要的是，这人在好友殉国后，主动奉养其母，也算是个孝义之人。想来到是个不错的目标，只不过还要再想想怎么下手才是。

　　到了村口，陈文便和吴登科别过。只是分别之时，陈文提出要吴登科帮忙放出消息，就说自己明天晚饭后在今天路过的村南的那个打谷场讲古。

　　听到这个请求，吴登科仿佛得了多大的面子似的，一拍胸脯便应了下来，甚至力保自己一定不会叫陈文失望。

　　回到了孙家，陈文突然想起来他那个手机本来是打算当砚台用的，这下又白花钱了。等抛开胡思乱想，他便开始闭门写他在路上就想好的稿子。

　　有道是万事起头难，明天晚上的第一场需要开个好头，而且还不能让人觉得自己是个说书的先儿。毕竟在古代，还没有表演艺术家这个称谓。说书的叫先儿，演戏的叫戏子，都是被人轻贱的行当。

　　这个时代，从事类似职业的人们大概也想不到几百年后他们徒子徒孙们会成为耀眼的明星吧。这就是平民时代和太平年代的必然产物，因为人们需要偶像。

　　既然如此，第一篇就要表明立场，展现自己和这时代的文艺工作者的不同之处。于是乎，第一篇文章的内容就可以确定了。

　　陈文的奋笔疾书，很快就吸引了同屋的孙铭的注意。没过一会儿，这小家伙就扭扭捏捏的蹭了过来，看着陈文不断的修稿，不断的定稿。很快，他就被陈文笔下的故事彻底吸引住了，以至于等到他哥哥回来时他的功课连一半还没做完。

　　面对怒气值即将爆满的孙钰，陈文只得把自己的稿子拿给他看。很快，孙钰就如同他弟弟一般了，以至于等到饭好了易氏来催他吃饭也被他用过一会儿之类的词汇敷衍走了。不过易氏可不敢对他相公爆格，因为那可是背夫之举，是这个时代一个贤妻所不能触及的禁区。

　　等到孙钰看完陈文花了一下午时间赶出的那一大堆草稿，再看看还在等他吃饭，显得可怜兮兮的弟弟，顿时便没了脾气，只说下次不做完功课不许看陈文的稿子，也不许陈文给他弟弟看。

　　到了晚上，不方便熬灯耗油的陈文又抽出时间和孙钰谈了谈国内国际形势。

　　延揽人才嘛，不能张嘴就问约吗？那样太糙；也不能一见面直接来句，您好，请问您知道安利吗？这特么是17世纪，会被人当做是寻找失踪人口的。而谈谈当前形势就很好，可以展现自己的立场和能力，也可以阐述自己的见解以吸引同类，从而提高他人对于自己的期望值。

　　第二天一早，陈文便在孙家人诧异的目光下率先起床。突然有事情做了精神状态就显得特别好，起床后跑了一圈步就赶回来吃早点。待用过早餐就又把自己关在屋子里，开始根据记忆继续写稿子。

　　今天的任务重，上午要把昨天的草稿整理出来，下午则需要把定稿背下来，同时还要再做修稿。

　　到了晚饭前，陈文也算是把计划之内的做完了。吃过晚饭，他便大步流星的前往村南的打谷场。而本想和陈文同行的孙铭却因为赶出来的不合格功课被他哥哥按在了屋里。


第十九章 质疑

　　待陈文到了打谷场，已经有十几个人了，不过他都没见过。

　　于是，陈文便自顾自的找了个石磨的台子坐下，这时，吴登科赶了过来，和陈文提到他一共约了四十几个人，一会儿就到，希望陈文能等会开讲。

　　耐着性子等了半个小时，人算是基本上到齐了。至于没来的，陈文也不打算等了，只当是人家饭晚就可以了。他咳嗽了两声，吸引了下人群的注意力，示意大家坐下，便准备开讲。不过嘛，有些话却是要提前说明白的。

　　只见陈文拱手一礼，继而说道：“在下陈文，表字辅仁，暂居村东孙家。余少时好读史书，偶有所感。现今胡骑凶逞，百姓有倒悬之苦，仁人志士为求兴复汉家江山舍生忘死。余暂居于大兰，自当讲述我汉家英雄事迹，以求激励人心，早日光复旧地。”

　　“好。”带头喝彩的吴登科立刻被陈文瞪了一眼，怏怏的盘腿坐好。

　　“在下祖上乃是世袭武将出身，余不敢以说书贱业辱没祖宗英明。是故，在下所讲皆是史书中记载之事，诸君若是想听演义，可起身南向，镇上的酒楼里有说书的先儿，他比在下更精于此道。”

　　众人目瞪口呆的听着这史无前例的讲古开场白，竟无一人出声质疑。

　　“今日所讲乃是前宋岳王故事，以今日为例，余所讲之中未有高宠枪挑铁滑车、陆文龙挑二呼战四将之类，因为那是说岳中杜撰之事，史书之中并无其人。不过，杨再兴血战小商河却是史实，接下来会讲到。”

　　陈文口中的说岳便是《说岳全传》，全称《新增精忠演义说本岳王全传》，乃是由明末清初的浙江杭州人钱彩编次、清中叶乾隆年间的广西人金丰增订的长篇英雄传奇小说。

　　《说岳》全书共20卷80回。前61回是岳飞的“英雄谱”和“创业史”；后19回，主要讲述岳飞死后，岳雷扫北的故事。歌颂了岳飞及其麾下将士英勇作战、精忠报国的忠勇行为，鞭笞了秦桧等人卖国求荣、陷害忠良的丑恶罪行。

　　陈文小时候曾经在奶奶家的收音机里听过刘兰芳老师所讲的《岳飞传》，其原著便是这本《说岳全传》。他只记得该作品经过刘兰芳老师的演绎更显惊心动魄、荡气回肠，用以激荡人心其实是甚好的。不过现下说书人地位低下，不符合陈文延揽壮士的需求，所以他只讲史书中的故事。

　　“陈先生您就讲吧，您讲什么我们都爱听。”

　　“就是，吴大哥都跟我们说了，您是有学问的官人，并非那说书的先儿。”

　　想不到这粗汉子还有这样细致的一面。

　　向吴登科点头示意后，陈文说道：“今日所讲，乃是前宋鄂王岳飞故事。岳王名飞字鹏举，生于崇宁二年的河北西路相州汤阴县，也就是现在的河南承宣布政使司彰德府汤阴县。”

　　“岳飞出身于普通农民家庭，年少时，为人沉厚寡言，常负气节。喜读《春秋》、《孙子兵法》。”说到这里，陈文顿了顿。“三国时也有一位英雄喜欢读《春秋》，诸君可有人知道是谁吗？”

　　这时，坐在前排的一个汉子大声说道：“陈先生，您说的是关二爷吧？”

　　在得到陈文肯定的回答后，那汉子立刻就赢来了周遭人崇拜的目光，其人也不自觉的坐得笔直，更加认真的听陈文后面的话。

　　“岳飞喜欢读《春秋》，关羽也喜欢读《春秋》，由此可见，想要成为名将，须得先读书，而读书须有侧重，《春秋》就是极好的选择。”

　　此言一出，其他人到也还好，只是那吴登科却突然问道：“陈兄，您说的那个《春秋》是讲什么的书，在哪能看到？”

　　陈文还没来得及回答，只听不知道是谁突然“噗嗤”一笑，大声说道：“吴大哥，你大字不识一个还要读《春秋》啊。它认识你，你认识他吗？”

　　接着，众人便是哄笑成一片。

　　“尹二狗！你这厮是皮痒的紧啦？”说着，吴登科便起身欲打。

　　眼见于此，陈文先示意吴登科坐下，对于他这种刨根问底的态度，陈文并不想打击，不过也不想多说，因为这样会影响到他接下来的节奏。

　　“《春秋》一书乃是春秋时代鲁国的编年史，由孔圣人修订而成，乃是儒家六经之一。具体的内容我也记不清楚了，你可以去问孙兄。”

　　“哦。”只见那吴登科竟好像真的把这话听进去了，看他的表情似乎也打算准备去找孙钰把书借来读读。

　　我大概是想多了吧，陈文心中不禁自嘲。

　　“岳飞早年曾师承于周同，学习骑射。不久周同去世，岳飞每到初一、十五便去祭拜，尊师重道堪为后世楷模。后来，岳飞又向著名枪手陈广求学，学习刀枪技法，练成之时其武艺竟无敌于一县。”

　　“对了，关于岳飞的师承的问题，在演义中只提到周侗，还说他和林冲、卢俊义、史文恭是师兄弟。可是，其他三个人不过都是《水浒传》的虚构人物，此事想来是那施耐庵先生借岳飞武艺映衬这三人罢了，当不得数。所以师兄弟一说乃是杜撰。”

　　“啊，原来是这样啊。”那个刚才回答问题的汉子突然发出了一声这样的感叹。这让陈文开始怀疑《说岳》是不是现在已经成书了。

　　“宣和四年，大宋与金人结盟灭辽，以求收复当年被石敬瑭出卖的幽云十六州。可是这时的宋军已经糜烂到了几乎无可救药的程度，面对已经接近亡国的辽人，倾其全力也只是迎来了惨败。而这也让金人看到了大宋的虚弱，为后来南下攻宋埋下了伏笔。”

　　这里，陈文不打算讲什么宋军内部矛盾，也不打算去讲辽军统帅耶律大石后来的经历，因为这与岳飞无关，暂时没必要浪费口舌。

　　“这期间，大宋朝廷在真定府招募敢战士，作为北伐军的补充，而未及二十岁却满怀报国壮志的岳飞凭借他出色的武艺成功入选，并且成为了一个分队长。”

　　“这时，后方有贼寇作乱，岳飞便领兵进攻，以伏兵之计生擒作乱的贼首，立下大功。可是这一年，岳飞的父亲去世了，于是他便赶回家乡守孝。而这就是岳飞第一次从军的经历。”

　　“两年后，岳飞家乡附近发生水灾，岳家生计艰难，为了谋生，他又到河东路平定军投戎，被擢为偏校。”

　　讲到这里，陈文的声音开始低沉了起来，因为下面即将到来的是整个故事的低潮期。

　　“又一年，金人南下试图灭宋，宋徽宗为了不当亡国之君连忙禅让给他的长子，也就是后来的钦宗皇帝，而他们也就是后来岳飞北伐时提出的迎回二圣中的这二位。”

　　“原来就是他们啊。”又是先前回答问题那位，陈文的这个说法让在座的很多人对这位徽宗皇帝产生鄙夷之情。

　　“这年，金人包围大宋京师东京汴梁城，宋钦宗被迫求和，割让太原等地，于是金人撤军。然后，宋钦宗又反悔了。于是金人大举进攻太原，在攻陷太原后再次包围汴梁。”

　　“这一次，汴梁城再也没有上一次那样大规模的勤王军了，兵力与宋军相差无几的金人几乎没费什么力气就攻破了城池。金人攻占汴梁后，烧杀抢掠、奸淫掳掠、强迫汉人剃发可谓无恶不作，几与如今之满清鞑子无异。”

　　此言一出，众人皆流露出愤怒之色。如何形容都不如拿眼前的实例做对比来的清晰，况且陈文手中并无史料，本人也不是考据帝，具体情况他根本记不下来。

　　“余早年对于满清鞑子当初一定要起国号叫后金很是奇怪，后来读到这段历史才算是明白了，怪不得鞑子非要如此呢。虽然他们本非一族，但是从野蛮一事上来看还是有师承关系的。”

　　接着，陈文扔下了一颗重磅炸弹。

　　“靖康二年四月初一，金军在掳掠了大量金银财宝后，挟持着宋徽宗、宋钦宗、皇后、太子、公主、宗室以及孙傅、张叔夜、秦桧等几个不肯屈服的官员还有不下十万人的百姓作为他们的奴隶一起带回金国。”

　　“秦桧？”众人瞪大了眼睛，全然不可置信。


第二十章 解惑

　　“秦桧？”众人瞪大了眼睛，全然不可置信。

　　陈文早就知道会是这个结果了，因为他最初读到这段历史时也是这个样子。“没错，就是秦桧。那时的秦桧还不像后来那般卖国求荣，只是人是会变的。没有人生下来就是汉奸，这完全在于大难临头之时的抉择。”

　　“举个例子，崇祯十五年，松山之战王师败绩，主帅洪承畴被俘。当时无论亲疏贤愚，所有人都认定洪承畴会义不辱身，就连烈皇都亲自撰写祭文，赐祭九坛。可是谁又想得到那洪贼不光降了鞑子，还爬上了鞑子皇太后的床，与那奴酋皇太极做了同靴兄弟。”

　　崇祯祭奠洪承畴确有其事，后世常有人拿此事讽刺洪承畴。而大玉儿乱伦一说却出自野史，当然，正史也不会写这个。但是经过了后世那铺天盖地的清史剧的洗礼，陈文那个时代的电视剧观众只要看过辫子戏的就没有人不知道，孝庄床上三兄弟的故事。

　　只不过，这在现在而言却是耸人听闻的，而陈文要的就是这份耸人听闻，因为这是他们愿意接受的。

　　“洪承畴睡了鞑子皇太后？”果不出陈文所料，这个爆炸性信息直接把众人打蒙蔽了。

　　陈文用着理所当然的语气说道：“正是，那时的鞑子皇太后还是庄妃，是奴酋皇太极的小妾。这个消息是我无意间从北直隶的真鞑子嘴里听到的，当是他们在酒馆里吃酒。本来我只以为是说笑，后来又听到其他鞑子也说过几次，可谓众口一词，这才敢相信。”

　　这样的桃色八卦实在是比故事本身更加夺人眼球，只见那群汉子竟自顾自的讨论了起来，激烈之处不下后世外国议会论战。

　　“都把嘴给老子闭上！”只见吴登科满脸怒气，一下子站了起来。“你们在这争论有个卵用，等日后把那洪贼抓来自然可以问个清楚！”

　　有志气！

　　可是，陈文却知道，历史上洪承畴并没有再被人擒获。虽然他活着时饱受谴责，死后也被清政府定性为贰臣大加讽刺，可是他的故居却在新社会成为了爱国主义教育基地。

　　这样的事情估计他自己也不曾想到吧。

　　抛开这个明显跑题的念头，陈文暗自思量，不能任由他们继续如此了，须得把话题带回来，否则自己博学的名声没传出去，淫棍的名声倒是人尽皆知了。

　　待吴登科制止了众人的议论，陈文继续说道：“我记得唐代大诗人白居易曾经有一首诗这样写过：赠君一法决狐疑，不用钻龟与祝蓍。试玉要烧三日满，辨材须待七年期。周公恐惧流言日，王莽谦恭未篡时。向使当年身便死，一生真伪有谁知。”

　　“从现在看来，正应在了这两个不要祖宗的狗汉奸身上。”

　　见众人皆陷入沉思，陈文顿了一顿，继续说道：“这时候，当时还是康王的宋高宗正在河北招募军队，试图为汴梁解围。刚刚从平定军突围回到家乡的岳飞目睹了金人入寇后百姓惨遭杀戮、奴役的情形，心中愤慨之下，便意欲投军，驱除鞑虏。可是他又担忧老母年迈，妻儿力弱，在乱世中难以安身，心中犹豫不决。”

　　“眼见于此，岳飞的母亲姚氏便积极勉励岳飞‘从戎报国’，还为他的后背上刺上‘尽忠报国’四字以为训示。岳飞牢记母亲教诲，别过亲人，便去投军抗金了。从此，我华夏的历史上终于迎来了一位力转乾坤的英雄。”

　　“尽忠报国？陈先生，不应该是精忠报国吗？”新的质疑又出现了，而陈文也乐于解答这些质疑的声音，因为这样留下的印象会更加深刻。

　　“这个问题我曾经花费了很长时间去查阅史书，也询问了很多相识的读书人。最后的结论是关于岳母刺字的故事，其实在宋朝时是没有相关记载的，就连岳飞的孙子岳珂的著作里也没有相关记录。这件事情第一次出现是在元朝人修的《宋史》里。至于精忠报国嘛，各位可以去查，那是从本朝的话本小说里才流行开来的说法，更不可信。”

　　“靖康二年五月初一，康王在今天的归德府商丘即皇帝位，是为宋高宗，改元建炎。这期间，岳飞先后在河北兵马大元帅府、河北西路招抚使张所、抗金名将王彦等部参加对金人的作战，并打出了新乡大捷。”

　　“后来，岳飞与王彦在用兵方略上不和，率部接受东京留守宗泽的领导。宗泽其人能力出众，很快就稳定住了局势。而岳飞也凭借着他的胆识、谋略和勇武，不断的杀贼立功，从而获得晋升。”

　　“可是好景不长，宗泽连续二十四次上书宋高宗赵构，力主还都东京，并制定了收复中原的方略，均未被采纳。他因壮志难酬，忧愤成疾，最终于建炎二年七月十二，临终三呼‘过河’而卒。后来也是宗泽之子和岳飞一同扶柩至镇江的。”

　　“对了，这位满腔忠义的老英雄宗泽和吴兄弟乃是同乡，也是金华府义乌县人士。”

　　“啊？”吴登科不出陈文意料之外的一惊，可是流露出吃惊神色的却不只是吴登科一人，在场四十几个起码有一半人是如此。

　　这倒是让陈文哭笑不得，怪不得此事吴登科这厮那么上心呢，合着这四十几个人应该大多都是他的老乡吧。即在自己面前买了好，又增添了和同乡的情谊，真是一举两得啊。

　　“可是，宗泽的继任者杜充却没有他的那份能力。没过多久，刚刚开始稳定住局势并试图北伐的宋军开始迎来了连战连败，先后丢失了汴梁和建康两座大邑，建康就是今天的南京城。建康失守不久，杜充就降金了。”

　　“这期间，一些将领在失败的情绪下就动了投金的念头，于是他们就推举当时已经颇具威名的岳飞为主帅一同投金。岳飞假意应允，乘其不备，与之相斗，竟连杀数十人，准备投金的诸军尽皆惊惧，接着岳飞训诫了一番，军心遂安。”

　　听完这话，场下的不少人都对岳飞的有勇有谋表示了由衷的赞叹。待打谷场重新安静下来，陈文的语气也逐渐激荡起来。

　　“建炎四年二月，金军统帅完颜宗弼在狂追宋高宗三百里后，发现自己真心跑不过这位长腿天子后，于是帅兵劫掠临安、明州等地，准备回金国享福去。结果途径常州之时，遭到了岳飞的阻击。是役，岳飞四战四捷，生擒金人万户等十一人。嗯，那个完颜宗弼就是演义里的那个反二号金兀术。”

　　“那反，那个一号是谁啊？”

　　这时，只听那个被吴登科称为尹二狗的汉子立刻讥讽道：“笨蛋，反一号肯定是秦桧那狗贼啦。”接着，他又转过头向陈文问道：“是吧，陈先生。”

　　“正是如此。”

　　得到了陈文确定的回答后，那汉子眉毛一挑，满脸的傲气就好像是在说：“瞧瞧，你们二狗哥哥我也是有见识的人。”

　　“常州阻击战之后，岳飞奉命和当时驻扎镇江的韩世忠一起收复建康。而这时，韩世忠在黄天荡与完颜宗弼决战，此战，韩世忠的妻子梁红玉亲自擂鼓助战，士气大振的宋军最终以八千兵大败十万金军，极大的打击了鞑子的嚣张气焰。”

　　“好！”

　　“陈先生讲得真好，梁红玉女中豪杰啊。”

　　“韩蕲王也是慧眼识珠啊。”

　　看着韩世忠的风头在这里彻底被他的妻子压下去，陈文丝毫不觉得意外，猎奇的心态几乎每个人都有，况且梁红玉也确实配得上女中豪杰这四个字。

　　“其实，梁红玉这个名字是本朝万历年间张四维首辅起的，先前的史书里只说是梁氏，没有记载名字。”

　　“哦。”

　　“黄天荡大捷之后，完颜宗弼被韩世忠堵在黄天荡了四十八天，饥寒交迫，最后靠着汉奸献计挖通了秦淮河，又设法烧毁宋军舰船的船帆，才勉强脱身。”

　　听到这里，眼前诸人似乎很有些惋惜。作为一个现代人，陈文无法评定当时的情况下如果金军被堵在江南最后会是什么样的结果，不过这不妨碍他在这上面加把火。

　　只见他话锋一转。“这样的例子其实还有很多，比如发生在本朝的浑河血战，亦是如此。”

　　“天启元年三月，沈阳浑河之畔，为了掩护身后的浙军同袍结阵，三千四川白杆兵毅然从浮桥上渡过浑河，在北岸列阵。”

　　“这时，围攻沈阳的鞑子见王师抵达，立刻派出了正白旗迎战。出乎鞑子意料的是，一向凶悍的正白旗在川军面前溃不成军。眼见于此，老奴只得又派出其亲领的正黄旗出战，同样不敌。两次攻击，鞑子伤亡高达两千余人。”

　　“如果事情按照正常的情况发展下去，川军掩护浙军结阵完成，两部汇合，鞑子本不足持。老奴若是撤军而去，或许只损失部分兵力；若是强冲大阵，能否幸存尚且未定之数。”

　　“可是，正当鞑子拿川军毫无办法之时，汉奸李永芳收买了沈阳的被俘炮手，向川军大阵开炮，轰开了军阵，而后鞑子一拥而上，川军大败，最后只有少量川军撤退回南岸。”

　　“击溃川军后，鞑子渡过浑河迎战刚刚完成结阵的浙军车阵。车阵乃是戚少保当年用来对抗蒙古鞑子骑兵的利器，可是在川军惨败的情况下，浙军的车阵就显得肉搏兵种数量单薄。”

　　“可是即便如此，浙军的将士们依旧屹然不动，凭借着车阵不断的击退鞑子的进攻。于是鞑子不断抽调援军，后来连沈阳城的守城部队也抽调一空，才在浙军弹尽矢绝的情况下突破车阵。”

　　“见突破了车阵，鞑子欢呼雀跃，可是当他们看到车阵后的情状后，那即将获胜的兴奋之情立刻烟消云散。因为车阵之后，便是由幸存的浙军将士以哨为单位组成的一个又一个鸳鸯阵。”

　　“靠着戚少保传下来的鸳鸯阵，处于数量上绝对劣势的浙军将士奋勇厮杀，鸳鸯阵所到之处，鞑子便是血肉横飞。但是此前连续两天的急行军和激烈战斗造成体力不支，使得浙军将士不断的倒下，永远的倒在了辽东那冰冷的黑土地上。”

　　“直到最后，从最开始就大概只有鞑子几分之一兵力的浙军只剩下了总兵官童仲揆和戚少保的侄子戚金以及数十个负伤的浙军士卒。此刻，夕阳西下，精疲力竭的鞑子再也鼓不起冲上去厮杀的勇气了，在老奴的一声令下，鞑子万箭齐发，童总兵和戚将军等人全体殉国，无一人降虏。”

　　光有惋惜是不够的，痛恨才能印象深刻。

　　参加浑河血战的浙军都是来自当年戚金将军按照戚继光整训方法重新编练的新的戚家军，而这些人大多来自金华府的东阳、义乌二县，与眼前的众人大多有同乡的关系。在陈文看来这样更容易产生兔死狐悲之情。

　　“而这期间，总兵官童仲揆先后向已经接近战场的奉集堡总兵李秉诚、虎皮驿总兵朱万良等三万辽军和辽东巡抚袁应泰求援，可是却没有哪怕一个人到达战场。”

　　“鞑子很强吗？很强。真的不可战胜吗？我不信！至少那些殒身浑河之畔的忠烈们向我们证明了，鞑子也是人，老子一刀捅进去他特么也得死！”

　　“若是没有汉奸轰开川军大阵，若是辽东巡抚和援军哪怕只有一部站出来接应这些浙军将士，沈阳之战也不至于此。若不是如此，这天下之事也不至于发展到今天这个样子。”

　　“可正是这些狗汉奸和怂货辽军导致了浙军的全军覆没，也正是这些狗汉奸和怂货辽军败坏了国事，让更多的百姓因为他们的贪婪、自私和怯懦而付出了生命的代价。而他们却在做完这一切之后，就如同哈巴狗一般趴在鞑子脚下去舔食他们掉下残羹冷炙。”

　　陈文很清楚，他这样说其实是极片面的。

　　自辽事起，无数的辽东将士为了收复故土战死沙场，可也有更多的辽军却在为了自身的利益不断的出卖队友，浑河血战中的川军和浙军、松山之战的秦军以及历次援辽的各部明军的下场就是血淋淋的例子。

　　而这其中，作为卖队友这门学问的集大成者，关宁“坑爹”铁骑的领袖人物祖大寿和吴三桂这对舅甥，更是连自家亲戚都不放过。而等他们把能卖的全卖光了之后，这群人渣就毫不犹豫的把头一剃，规规矩矩的去给满清奴隶主们当奴才去了。

　　想想后来吴三桂反清称帝，真是让人唏嘘不已。一个人能够靠卖队友成为人生赢家，也是千古奇闻了。不过若是再联想下他那个败亡结果，到分明是他不卖队友的话这个游戏就不会玩了的样子。

　　眼见着天色已晚，本来打算以岳飞收复襄阳六郡作为今天的结束点的陈文，也只得放弃了这个想法。

　　真是计划赶不上变化啊。

　　只是眼前的众人，却还是那般沉默的坐在地上，全然没有自己讲述靖康之耻时的愤怒和黄天荡大捷时的雀跃，这让陈文对于今天的演说效果产生了怀疑。

　　可是，过去的事情无法挽回，既然今天已经这样了，那就再看明天吧。

　　“今天天色已经不早了，诸君还是先回去吧，夜深了路不好走。若是想多听些，明日每人带一根柴火，点起篝火也不至被夜里的山风吹得伤了身子。”

　　说罢，陈文拱手一礼，便自顾自的向孙家走去，仿佛全然没有再理会众人的打算。

　　回到孙家，陈文匆匆的和孙家人见过礼，也没有什么心思和孙钰再聊些什么，便去睡觉了。


第二十一章 讲古

　　第二天一早，天还没完全亮，吴登科就跑来敲孙家的门，看他的样子好像一晚上都没睡好。

　　一问才知道，原来是他想找孙钰借《春秋》看看。可是他又怕孙钰上值早，碰不上，所以才来打扰他人清梦。

　　在孙钰满心疑惑的将书房的一本《左传》交给吴登科后，只见眼前这人竟然在他全然不可置信的目光下细细的摩挲着书皮，眼中满是珍爱，就仿佛是在抚摸新婚妻子的肌肤一般。

　　这样的色授魂与，孙钰也曾有过。他早年家贫，每借到一本好书时都会这样。可是他却万万无法将这一切和眼前这个大字不识一个的文盲联系在一起。

　　在确定吴登科没有得病之后，孙钰便赶忙着去上值了。从来到大兰山，他肯定是每天第一个到的，今天也不会例外。

　　孙钰走后没多久，陈文就起床了，今天还要继续讲古，所以要提前做好准备。虽然昨天的结果看样子不是很理想，但是他相信，只有坚持下去才会成功。

　　见陈文出了屋门，吴登科立刻就跑了过来，张嘴就要陈文给他讲解他手中的那本《左传》。

　　到了这时，陈文却显得比孙钰更加镇定，毕竟昨天已经见过了吴登科的神情。他二话不说就把书放到了西屋的桌子上，然后拽着吴登科去北屋吃早点。

　　吃饭时，看着吴登科心不在焉，满脸猴急的样子，陈文竟突然有种场景错乱的感觉。

　　待吃过早饭，陈文便带着吴登科去西屋讲《左传》。

　　只不过，他只讲了一个郑伯克段于鄢的故事，就以吃多嚼不烂的名义把吴登科推出了门。临别时还告诉他今天晚上的讲古继续，另外明天早晨再给他讲下一个故事之前，他得好好谈谈今天这个故事的感想。

　　送走了吴登科，陈文回到屋子里继续修改先前已经做好的演讲稿。

　　昨天晚上讲过的可以先不管，今天要从收复建康开始，岳飞的故事还很长，郾城之战和岳飞之死都是重头戏。

　　除此之外，陈文又修改了下结尾，希望能够比先前设置的更加符合这个时代的道德标准。

　　废寝忘食的忙了一天，吃过了晚饭，陈文带着忐忑的心情向打谷场走去。早上听吴登科提及，昨天陈文走之后，大伙尽皆沉默不语的散了，也都没有说什么，这让他对昨天的演讲效果更加质疑了。

　　倒是今天，孙钰和孙铭兄弟也跟在陈文身后去听他讲古，这让他颇有些喜忧参半。

　　大概是机遇与挑战并存的缘故吧。

　　走在路上，村子里但凡看见陈文的人大多会对他指指点点，而其中的一些声音也传到了他的耳朵里。

　　“你看，那就是昨天晚上讲古的陈先生，听说他好有学问呢。”

　　看来还不错嘛。

　　“原来就是他昨天说洪承畴睡了鞑子皇太后的啊。”

　　妈蛋。

　　果然是好事不出门，坏事传千里。

　　刚过去一天，就好像地球人都知道了似的，这桃色新闻的传播能力也太强大了吧。

　　待陈文和孙家兄弟走到村口，只见打谷场里竟早已经有不少人在那里等候了，一眼望去，竟比昨天还要多。而且，无论是从村子里，或者是从别的方向，竟然还有人不断的往打谷场而去。

　　只是一点，无论已经到了的还是正在赶来的，手里都拎着一根木棍，不知道的还以为是史前古惑仔集会呢。

　　对此，陈文的心中也只剩下了哭笑不得，只希望他们不都是来听桃色新闻的。

　　似是看到了陈文的到来，吴登科立即越众而出，一路小跑的来到陈文和孙家兄弟跟前，行了一礼，然后大声说道：“陈兄，昨天大伙听了您讲古后，都觉得您博学多闻，绝非常人。这不，今天大伙又都来了，还叫上不少熟识的兄弟一起来听您讲古。”

　　陈文拱手回礼，他知道这里肯定有不少是吴登科的功劳，而且若不是他的话，昨天自己基本上也是冷场。

　　走在前往昨天那个石磨的路上，不断有人向陈文行礼，诉说着他们对陈文的仰慕。而陈文也一一回礼，唯恐失了礼数，让他人觉得自己傲慢无礼。

　　这是他在现代从来没有获得过的礼遇，也是来到这个是时代后一次获得如此的礼遇，而他相信，这亦只是刚刚开始而已。

　　待陈文走到石磨前，吴登科示意众人将手中的木柴堆放在人群中央的位置，并预留了空地，准备在天黑之后点燃篝火。

　　见众人重新落定，陈文便不再等待，开始今天的讲古。虽然此时依旧有人赶来，但是出于时间安排的考量，也只能如此了。

　　只不过，不光今天新来的人要求陈文将故事重新讲起，就连昨天就已经来过的熟面孔也想再听一次。既然如此，陈文只得迎合众意，把岳飞的故事从头讲起。

　　所幸的是，每次有人出现疑问想要打断时，都会被附近已经听过的人制止，然后低声与其按照陈文的说法解释，所以讲述的飞快。而且，陈文也没有再去讲浑河之战的故事。

　　很快，陈文就将昨天讲过的故事又讲了一遍。接着，他便沿着黄天荡大捷继续讲下去。

　　“在韩世忠和金军相持于黄天荡的同时，岳飞已经开始率部进攻建康的金军。”

　　“建炎四年四月二十五日，岳飞在建康城南三十里的清水亭首战告捷，史载，金兵横尸十五里。五月初，岳飞在建康南面的牛头山扎营，在夜间以百人敢死队骚扰金军，金军伤亡甚大。于是，完颜宗弼决定放弃建康，准备从建康城西北的靖安镇向北岸的宣化镇渡江。”

　　“见鞑子准备逃跑，岳飞立刻帅领骑兵三百、步兵二千冲下牛头山，大破金军，进据新城。接着又追至靖安，消灭了未及渡江的金军。此役，岳家军仅斩杀真夷就超过三千，擒获二十多名军官。至此，建康得以收复。”

　　“绍兴二年，岳飞平定了作乱于道州、贺州的贼寇曹成。而这一战后，一个曹成的部将加入了岳家军，他的名字叫做杨再兴。”

　　“绍兴四年春，岳飞上《乞复襄阳札子》提议北伐收复失地，其目标便是金人委任的傀儡，伪齐皇帝刘豫控制的襄阳六郡。对此大宋朝廷表示认可，但宋高宗又特别规定岳家军不得称‘提兵北伐或言收复汴京’，只以收复六郡为限。”

　　“绍兴四年四月十九，岳家军自江州起兵北伐。五月初五，岳家军直抵郢州城下。第二日黎明时分，岳家军向郢州发起总攻。战斗异常酷烈，岳飞坐在大纛下指挥，忽然有一大块炮石飞坠在他面前，左右都为之惊避，岳飞的脚却纹丝不动。见主将如此，士卒皆奋勇攀登云梯，攻上城墙。此战杀敌七千余人。”

　　“郢州收复后，岳飞决定兵分两路。由张宪领军攻随州，岳飞亲领大军直趋襄阳，与敌军主将李成决战。谁知那李成见郢州一日便被攻破，再无勇气据守，仓皇逃遁。五月十七，岳飞兵不血刃，凯歌入襄阳。五月十八日，牛皋与张宪合兵攻下随州，俘虏了五千敌军。”

　　“此役，年仅十六岁的岳云，手持两杆数十斤重的铁锥枪，第一个冲上城头，为收复襄阳重镇立下了大功。所以，演义中说岳云是用锤的，又是谬误。”

　　“哈哈。”经过了前半段的重新宣讲，新来的人在其他人的解释下，也渐渐的开始相信陈文的话了，即便陈文说出一些和他们先前听到的有所不同，也多是善意的笑笑。

　　“岳飞出师大捷，让鞑子委任的傀儡皇帝刘豫分外恐惧，于是那厮急忙抽调大军，并请来了大批真夷，号称三十万大军，准备夺回襄阳。可是，立刻就被岳家军击败。见不能如愿，敌军只得固守邓州，以遏制岳家军北上的势头。”

　　“七月十五日，王贵、张宪在离邓州三十余里的地方，与敌军数万人接战。岳飞又分遣王万、董先军兵突击，敌军大溃。俘金将领杨德胜等二百余人，夺马二百余匹，衣甲不计其数。只有敌将高仲带领残部逃入邓州，闭门坚守。”

　　“七月十七日，岳家军收复邓州，活捉了高仲，斩杀敌军无算，岳云再次率先登城。邓州收复后，岳飞随即派遣李道前往唐州，并于二十三日收复了唐州州城。与此同时，王贵和张宪在唐州以北三十里，再次击败金与伪齐联军，以掩护李道收复州城。同一天，信阳军也被攻克。”

　　“至此，岳家军成功收复襄阳六郡，而这也是岳飞第一次北伐中原。”

　　“岳家军收复襄阳六郡是靖康之后，偏安江南的大宋第一次大规模收复失地。收复襄阳六郡后，岳飞积极恢复生产，整顿防务。很快，这里就成为了大宋北部防线的防御和进攻重心。而这里一直到了一百多年后才被后来的蒙古鞑子攻陷，大宋也在那不久就亡国了。”

　　“建炎四年，也就是岳飞正在致力于收复建康的时候，洞庭湖匪钟相、杨幺裹挟饥民起兵反宋。大宋朝廷数次围剿，皆铩羽而归。到了绍兴五年二月，忍无可忍的大宋朝廷派出了岳飞统军五万进攻洞庭湖。”

　　“绍兴五年四月，岳飞抵达潭州，贼众闻听岳爷爷至，竞相投降。到了六月初二，杨幺麾下大将杨钦归降岳飞，杨幺部众大多解体，只剩下他和部将夏诚尚且据寨自守。眼见于此，岳飞遣降将杨钦为向导，大举进攻杨幺、夏诚。很快，杨幺被俘身死，夏诚也被击败。绵延数年的洞庭湖匪乱被岳飞在两个月之内彻底平定。”

　　“此战，岳飞收服两万七千余户，十万余人，得壮丁五六万人整编入军。与旧部共分为背嵬军、前军、右军、中军、左军、后军、游奕军、踏白军、选锋军、胜捷军、破敌军、水军等十二军，到了此时，岳家军军势大成。”

　　这时，见黄昏已去，陈文便招呼着吴登科等人点起篝火。

　　接着，他又继续讲述岳母去世、岳飞第二次北伐收复商州等地、第三次北伐成功守卫了襄阳等已经收复的土地和南宋朝廷内部主和派与主战派的矛盾以及岳飞第四次北伐中原中的杨再兴血战小商河、郾城大捷、颍昌大战等役。

　　直到陈文讲述到朱仙镇大捷后，岳家军包围开封，准备直捣黄龙之时，夜色已经深了，可是打谷场内众人的热情却也到达了顶点。

　　可是在这欢呼雀跃的场面下，陈文却知道，这个故事讲到了这里，英雄奋起逆转华夏命运的篇章已经结束，而属于英雄的史诗也即将落幕。

　　“正当这十年之功，几近大成之时，宋高宗竟然下令班师回朝。岳飞鉴于已然完胜的战局，上书争辩，可得到却是十二道用金字牌递发的班师诏。”

　　“等到，岳飞撤军后，本已经无力再战的金人再次袭来，重新侵占了岳飞此次北伐收复的失地。至此，十年之力，废于一旦！”

　　“绍兴十一年，金人见无力灭宋，便重开议和。这时，那个战场上的失败者完颜宗弼给奸相秦桧置信说‘始杀岳，复议和’，于是，狗汉奸秦桧开始大力阴谋陷害岳飞、韩世忠等主战派将领。”

　　“绍兴十一年四月，张俊、韩世忠、岳飞三大将被调离军队，到临安枢密院供职。八月初九，岳飞被罢枢密副使，岳飞自请回到江州庐山旧居赋闲。”

　　“岳飞此时已无兵无权，但对他的迫害却仍在步步紧逼。在秦桧授意下，张俊利用岳家军内部矛盾，威逼利诱都统制王贵、副统制王俊先出面首告张宪‘谋反’，继而牵连岳飞。”

　　“张俊私设公堂，向张宪严刑逼供，毫无结果之下，竟捏造张宪口供‘为收岳飞处文字谋反’。岳飞在江州居留，为时甚短，就接到宋廷的命令，召他回临安府。”

　　“绍兴十一年十月十三，岳飞被投入大理寺狱中，此前其长子岳云也已下狱。岳飞义正词严地面对审讯，并袒露出背上旧刺‘尽忠报国’四大字，当时的主审官何铸见此，亦为之动容。何铸查得岳案冤情，如实禀告秦桧。秦桧却说：‘此上意也！’，于是改命其亲信万俟卨主审此案。”

　　“绍兴十一年十一月初七，宋金‘绍兴和议’达成：由宋向金称臣，将淮河以北的土地全部划归金国，并每年向金贡奉银绢各二十五万两匹。”

　　“和议虽已达成，但是岳飞依然没有被释放。万俟卨等逼供不成，为了坐实冤狱，又为岳飞罗织罪名，欲将岳飞置之死地。”

　　“届时，众多忠义之士不忍岳飞被陷害，上书为其伸冤。可是等待他们的却是罢官夺职和下狱处死。眼见于此，曾经被岳飞保护过的韩世忠也出来过问此事。”

　　“我记得史书上是这样写的：狱之将上也，韩世忠不平，诣桧诘其实。桧曰：‘飞子云与张宪书虽不明，其事体莫须有。’世忠曰：‘莫须有三字何以服天下？’”

　　“是啊，莫须有三字何以服天下，这句话直到今天依旧正聋发聩。可是，宋高宗和秦桧这对昏君奸臣却打定了主意要置岳飞于死地，奴颜婢膝的换取鞑子所谓的宽容。”

　　“绍兴十一年十二月二十九，宋高宗下旨：‘岳飞特赐死。张宪、岳云并依军法施行，令杨沂中监斩，仍多差兵将防护。’”

　　“这一天，岳飞在大理寺狱中被杀害，时年三十九岁；岳云和张宪被斩首。而岳飞的供状上只留下八个字作为绝笔！”

　　“天日昭昭，天日昭昭！”

　　几乎是用呐喊将这八个字吐出口之后，陈文却发现自己早已泪流满面，他顿了一顿，长舒了口气，让自己胸中的愤懑之情得到了片刻的释放。

　　接着，陈文说道：“余少年开蒙，顽劣不堪，但是当先生讲解岳王的名篇《满江红》时，却是认真非常，至今犹记在心。”

　　“怒发冲冠，凭栏处、潇潇雨歇。抬望眼，仰天长啸，壮怀激烈。三十功名尘与土，八千里路云和月。莫等闲、白了少年头，空悲切。”

　　“靖康耻，犹未雪。臣子恨，何时灭。驾长车，踏破贺兰山缺。壮志饥餐胡虏肉，笑谈渴饮匈奴血。待从头、收拾旧山河，朝天阙。”

　　“曾经有人问岳飞：‘何以致太平？’岳飞回答道：‘文官不爱财，武将不惜死，天下太平矣。’而这也是他一生的写照。”

　　“史书中记载，士兵生病了，岳飞亲自为他调药。将士远征，岳飞的妻子李孝娥就会去他们的家慰问，有战死的，会为他流泪痛苦并且抚育他的孤儿。朝廷有赏赐犒劳，都分给手下官兵，一丝一毫也不占有。”

　　“岳家军军纪严明，号称冻死不拆屋饿死不掳掠。士兵只要夺取老百姓的哪怕只是一根麻绳，也会立刻斩首示众。士兵夜里宿营，老百姓知道是岳家军来了，都愿意接纳，可是绝对没有士卒敢擅入。”

　　“岳飞善于以少击众。凡是有所行动，就召集手下军官，商议确定然后作战，所以兵锋所指，所向披靡。即便突然遇到敌军袭击也毫不慌乱。就连深恨岳飞的完颜宗弼也评论岳家军是：撼山易，撼岳家军难。”

　　“我想，大概正如说书先生口中的那样吧，岳飞乃是应劫而来，乃是为了力挽华夏之天倾而来，我们这些汉家儿郎应为有这样的英雄而感到骄傲。也正是这样的一位辉耀古今的千古完人，却最终残死在昏君奸臣的屠刀之下。”

　　“现在我们试想一下，若是没有那十二道金牌，岳家军势必直捣黄龙，收复燕云旧地，洗雪靖康之耻。若是没有那十二道金牌，无力继续作战的金人势必退回塞外，泯灭于蛮夷之中，而大宋也再不用缴纳岁币，为蛮夷臣属。若是没有那十二道金牌，凭借着山河之险，一百多年后，人才济济、科技发达的煌煌大宋也未必会亡于暴元！”

　　“可是这一切，却结束于那十二道金牌，结束于那莫须有的罪名，结束于那句始杀岳，复议和的无耻谰言。昔刘宋杀檀道济，道济下狱，嗔目曰：自坏汝万里长城！今日看来，正乃是历史重演。”

　　“所幸，天日昭昭，宋高宗天阉无后，大好江山只得让与他人之子。”

　　“所幸，天日昭昭，秦桧之妻王氏善妒且不能生育，以致那奸贼只得过继他人之子为嗣。”

　　“所幸，天日昭昭，绍兴三十二年，宋孝宗即位，岳飞沉冤得雪，数十年后，宋宁宗即位，追封鄂王。”

　　“从此之后，历朝历代，供奉不绝，血食不断。”

　　“自此，始可知，忠臣义士有上天垂怜，有生民眷顾；昏君佞臣为祖宗厌弃，为百姓唾骂。”

　　看着眼前已经呜咽成一片的众人，陈文再不想说什么了。

　　他仰望夜空，暗自祷告。

　　愿后世子孙再不忘记任何一位为了华夏文明的延续而奋战过的英雄！


第二十二章 放弃

　　时间过得很快，一转眼，已是七月十七了。

　　这些天来，陈文每天早上闻鸡而起，然后为已经赶来的吴登科讲解《春秋》。

　　本来，陈文以为吴登科在听完他讲关羽和岳飞都读《春秋》的事之后跑来借书，并央求其讲解不过是一时兴起而已。

　　可是，让他没想到从那以后吴登科每天都会一早赶来，听完之后才去做些营生。甚至为了应对陈文那个关于感想的问题，他开始每天午饭时都要去老营找孙钰，只为了让孙钰能抽空再给他讲解一番，以便加深印象和获取新的灵感。而这也让陈文开始对吴登科转变了一些印象。

　　给吴登科讲完《春秋》之后，陈文便开始为晚上的讲古做准备，而这一般要持续到午饭时分。吃过午饭，陈文则开始约见一些有了初步了解的目标，一直到晚饭时分才会结束。而晚饭之后，他便会如期前往打谷场讲古。

　　在最初的两日讲述岳飞的事迹之后，陈文又接连讲述了班超三十六人定西域、冯奉世矫旨斩莎车国王、傅介子震惊列国的斩首行动、耿恭的壮志饥餐胡虏肉，笑谈渴饮匈奴血和王玄策一人灭国的故事。

　　随着一天天的过去，每天来听陈文讲古的人数也从第一天的四十余人，到第二天的近百人逐渐发展壮大，到了今天已经有足足四五百人之众，以至于这个村子的打谷场已经有些装不下了，而这似乎还在继续增长。

　　每天一到晚饭后，周围的村子、南面的镇子和山上的老营，总会有人成群结队的向这里赶来，等到讲完之后，再成群结队的往家赶。而村子里的村民们，也借着近水楼台的缘故，在这里出售些酒水和吃食。

　　这一切，似乎对于他们而言就仿佛是在赶集一般。

　　虽然在人数突破两百的时候，他就准备换个更开阔的地方讲古了，但是在村长隔三岔五送来的螃蟹面前，陈文突然发现他的理由似乎也开始变得无力了起来。

　　讲古结束后，陈文便通过和听众的交谈发展新的目标，以便第二天下午约见。结束后，他便回到孙家和孙钰继续聊聊国内国际形势。

　　而对于陈文而言，这一天之中也就此时能见到孙钰了。这些天大兰山老营不知道在忙些什么，孙钰每天都要很晚才能下值，而且累个半死，以至于其很少去听陈文的讲古。

　　这样的日子，对于陈文而言可谓充实而紧迫。充实在于每天都有事情做，不像住在大兰山上的时候总会由于无所事事而怀疑。而紧迫则是因为距离九月清军围剿四明山抗清基地的时间，越来越近了！

　　夜已深，今天的故事也已经基本讲得七七八八了，但是眼前的众人却依旧因为故事中甘延寿、陈汤斩杀匈奴郅支单于的事迹而激动不已。

　　“斩杀匈奴单于之后，甘延寿和陈汤便向大汉天子报捷。这封奏疏我读书时曾经看到过，其中有一句话甚合我心。故此，昨日我特意找孙司库借书把这段话抄写了下来，今天诵读与诸君。”

　　说着，陈文从怀中掏出了一张纸，大声朗读。

　　“臣闻天下之大义，当混为一，昔有康、虞，今有强汉。匈奴呼韩邪单于已称北藩，唯郅支单于叛逆，未伏其辜，大夏之西，以为强汉不能臣也。郅支单于惨毒行于民，大恶通于天，臣延寿、臣汤将义兵，行天诛，赖陛下神灵，阴阳并应，天气精明，陷陈克敌，斩郅支首及名王以下。宜县头槀街蛮夷邸间，以示万里，明犯强汉者，虽远必诛。”

　　“好！”

　　“陈先生讲得真好！”

　　“好一个甘延寿、还一个陈汤、好一个明犯强汉者虽远必诛。真是一语道尽了我汉家威风。”

　　见打谷场上的气氛已经到了极致，陈文心中暗道。

　　以前在网上看人家说“大明王朝315年，不和亲、不赔款、不议和、不割地、不纳贡，天子守国门，君王死社稷；大清帝国275年，和万年亲、赔万亿款、割万里地、屠万亿民，天子弃国门，君王万里遁！”，那时候还不觉得有什么。

　　那时陈文只觉得，满清本身就披着封建的殖民政权，做那些事情本来就没什么不正常的，毕竟崽卖爷田心不疼嘛。而前面那段明朝的话分明就是针对其说的，用来对比的，也没有太过在意。

　　可是从这些天的听众反馈来看，刚明这两个字还真不是说着玩的。

　　这些天，每当陈文讲到诸如汉唐和亲、宋朝议和、割地、岁币的段子，下面的听众们往往都会露出不屑的神色，甚至有人就会当场强调本朝故事。尤其是土木堡之战后，明廷宁可换皇帝也要跟蒙古人干到底的事迹更是被多次提及。

　　有明一朝，以驱除鞑虏开国，之后一位天子病死在北伐的路上，一位天子在兵败被俘后也决不妥协，在中期更有一位天子亲自上阵，还斩首一级，甚至到了王朝末期的最后一位天子，他虽然做皇帝远不如去做一个长跑运动员来得称职，但是他依旧没有选择过屈服于异族。

　　而这一切正是在南宋联合蒙古灭金，暴元入侵中国，弱宋不能自守，遂令神器蒙尘的历史悲剧下造成的。

　　陈文记得蒙古人在灭金和灭宋的过程中，使北方汉人人口锐减六成，而南方的损失也超过三成。明朝人没有任何理由去信任蛮夷，因为他们的祖辈已经为此付出过了惨痛的代价。就像他曾经的那个时代，虽然总会有人哈日，可是绝大多数人对日本那个至今不承认侵略暴行的懦夫国家提不起好感是一个道理的。

　　在明朝人眼里，夷狄，禽兽也，畏威而不怀德。面对蛮夷，只有一句话——打，打到服为止！

　　而这也让陈文在考虑，明天要不要去讲那位武悼天王冉闵的故事，毕竟那一纸杀胡令的历史背景和现下却是颇为相似，想来是能够引起共鸣的。

　　思考良久，在打谷场重新安静下来后，本打算就此结束的陈文决定在聊聊一个轻松的话题。

　　“在甘延寿和陈汤回朝后，关于那枚郅支单于首级的处理问题，却引发了一段千古奇闻。”

　　“那时，汉朝的丞相匡衡和御史大夫繁延寿认为，按照《礼记》的说法，春季是掩埋尸体的季节，所以不适合悬首；但是车骑将军许嘉和右将军王商却引用《左传》中孔子夹谷之会的典故，认为诛杀优伶，首足异门而出，是在盛夏，所以单于的脑袋，还可以悬挂十天。”

　　“这场寻章摘句式的论战，堪称历代腐儒中的经典之作。到了本朝的万历年间，冯梦龙先生在他的作品《谈概》中就曾特意点评道，除了悬首的问题不合圣人关于春季掩骼埋胔的教导外，还要问一问斩首郅支单于，在那些腐儒眼里是不是也不符合《礼记》之中的秋后问斩之律。”

　　话音方落，便是满场哄笑。

　　陈文记得，他当初在一篇讲述汉代使者的文章中看到这个段子时，也曾笑到肚子疼，而眼前这群人的表现丝毫不出意料之外。

　　只是这时，坐在前排的孙铭突然问了一句：“陈大哥，您说的那位冯先生是万历年间的人，那么他还在世吗？”

　　这个小电灯泡子！

　　对于这种熊孩子，陈文实在无话可说。

　　有问题不会回家问吗？

　　就你知道万历年间和现在不过相距三十来年吗？

　　你难道不知道三十多年能够发生很多事情吗？

　　这倒霉孩子，就应该让你哥哥不放你出来，规规矩矩的在家把《飞夺泸定桥》抄个二十遍，抄不完不许睡觉。

　　即便如此，在孩子满是求知欲的目光下，陈文也只得作出回答。

　　“冯先生是南直隶苏州府人士，一生之中写过很多脍炙人口的作品，我曾经读过他所写的‘三言二拍’，至今记忆犹新。鞑子南下时，他刊行了《中兴伟略》等书进行反清宣传，并且不顾七十岁高龄亲自奔走。到了监国元年时，他被鞑子残忍的杀害了。”

　　此言一出，笑声戛然而止。

　　“狗鞑子！”这听吴登科低声唾骂了句，而众人尽皆沉默不语。

　　宣布散场之后，陈文在逐渐离去的人群中看到了一个身材高大的汉子，那是他计划中的一个重点招募对象。

　　“请问是李瑞鑫李兄弟吧？”

　　骑在一匹高头大马上的李瑞鑫转过头，一张脸冷若冰霜，全然不似陈文平日里接触的人一般。

　　“陈先生，我带柴火了。”

　　啊？

　　我特么不是问你这个！

　　陈文摇了摇头，微笑着说道：“有空吗，坐下来聊聊？”

　　“下次吧。”说罢，李瑞鑫拍马便走，马蹄溅起的尘土险些扑了陈文一脸。

　　“陈先生肯跟他说话是跟他脸，这厮竟然给脸不要脸，好胆。”看着吴登科攥紧的拳头，仿佛真的要扑上去和那李瑞鑫厮打一番。

　　“算了，那就下次吧。”说着，陈文冲着吴登科笑了笑，拉着他转身向村中走去。

　　……

　　与此同时，大兰山老营中军大厅的二堂里，王翊和王江正在听着胡二的汇报。

　　经过了上次告状的事件，胡二发现王翊似乎对陈文有着某种特殊的重视，此后他便再没说过陈文的坏话，只是如实的报告了他的近况。

　　自从陈文开始讲古，胡二立刻派了他的妻弟去听，然后再回来给他讲，而他到了第二天再讲给王翊和王江。想来他妻弟也算尽职，甚至连第一天的浑河之战都从那一日的听众口中听了下来，所以王翊也知道了陈文关于浑河血战的一些分析。

　　不过，对于王翊和王江而言，这也只不过是每天晚饭时分的调剂品。这些天下来，运向东坑的粮草和武器已经以着各种名义偷偷发货了，下个月南线的战事就会如期开始，谁也没时间专门去听一个还不知道会不会留下来的年轻人所讲的故事。

　　“王玄策？”这个名字似乎在王翊的记忆中并未出现过，只见他转过头向王江问道：“长叔，这个名字你有印象吗？”

　　王江皱着眉头思索了许久，才带着不确定的口吻说道：“我只记得好像哪本书写过，说是唐太宗好像是因为吃了一个大臣从印度带来的仙丹才驾崩的，也不知道会不会是此人？”

　　“他有提到这个吗？”王翊向胡二问道。

　　胡二想了想，他的妻弟记忆力很好，也很听话，每次都能把陈文的话复述个八九不离十，应该不会有遗漏吧。

　　“没有，不过小人的妻弟听陈先生说，这个故事是他从一本印度的史书上看到的。”

　　“印度的史书？”王翊和王江对视了一眼，分明看到了对方眼中的惊讶。

　　“正是。”胡二显然也注意到了这一点，不过对于他而言，印度除了跟唐僧西天取经有关外，便再没听说过，直到这次。

　　“据陈先生说，这书是他早年从一个叫什么吉利国的泰西商人手里买的，在此之前他也不知道王玄策是谁。”

　　“原来如此，你先退下吧。”

　　“是。”

　　待晚饭用过，王翊从怀中掏出了一封书信，交给了王江。

　　王江接过信，从已经打开信封中拿出信瓤，细细的翻覆看了几次，随即对王翊笑道：“看来那三百两银子我是赖不掉了喽。”

　　“明天便给他吧，省得人家惦记。”王翊笑了笑。

　　听到这话，王江皱着眉头问道：“你不打算挽留他了吗？”

　　“他若是想走，也不必强求。”王翊心中暗叹。

　　这些天以来，虽然在他看来，陈文的学问似乎有些博而不纯、杂而不精，但是他的那份博闻强识却显得有些太过离谱了，这完全不是他这个年纪应该有的。可是经过了那天的对答，他又并不觉得陈文像是杨廷和、李东阳那样的幼时便能博览群书的神童。

　　只是王翊并不知道，在后世那个信息大爆炸的年代，一个现代人通过网络在一个月内获得的知识，是绝大多数古代人穷极一生都无法企及的。

　　可是，即便如此，王翊还是不准备留下陈文，或者是说他对于先前准备留下陈文的事情产生了一丝抵触的情绪。

　　从小到大，王翊无论是在家还是求学，三纲五常始终占据着他心中传统道德观念的主流。君为臣纲、父为子纲、夫为妻纲，这是亘古不变的真理，尊卑有序才能长治久安。

　　可是，从陈文这些天的讲古来看，这个家伙的脑子里似乎没有任何尊卑观念，好像什么人在他眼里都是平等的一般，这太过耸人听闻了。

　　仔细想想他这些日子以来的遣词造句，无论是对于明太祖朱元璋，还是宋高宗赵构，亦或是其他讲古中的出现过的皇帝都毫无敬意可言。若只是直呼其名也就罢了，他甚至还给宋高宗起过外号，更指斥其天阉无子。

　　这是一个忠臣孝子会说出来的话吗？！

　　要知道，哪怕宋高宗残害忠良、信用奸佞，但他也是华夏正统的天子啊，一个胸怀忠君之念的人怎么可以这样说啊。

　　这样的人，王翊从来没有见过，自然也不知道这样的人未来是会成为什么样子。但是，经过了多年以来的读书，在他的印象里，总觉得大概只有陈胜、项羽、黄巢、刘福通那样的混世魔王或许才会是这个样子的吧。

　　也正因为这样，王翊很害怕，如果把陈文留下来并委以重任的话，万一最后培养出来的是一个新的混世魔王的话，那么，他岂不是成了大明王朝的罪人，这让他死后如何面对列祖列宗。

　　“明天就把银子给他吧，这个问题还是让朱成功去头疼好啦。”


第二十三章 紧迫

　　第二天午饭前，胡二便费力的提着一个包裹来到了孙家。

　　陈文打开一看，才知道是那三百两银子，或者说是发票三百两实收两百八十五两的银子。

　　银库的人果然还是那么有原则啊。

　　看到这银子，陈文立即便开始怀疑是不是清军提前行动了，再联想下这些天大兰山老营那莫名其的忙碌，更加坚定了他对此的想法。

　　不行，三天之内一定要走，万一清军统帅脑子抽风提前动手或者干脆就是黄宗羲写错了，那可就不妙了。

　　拿出五两银子当做跑腿钱打发了胡二。陈文看着剩下的银子，仿佛在他们身上从眼下的紧迫局面中看到了未来和希望一般。在他看来，只要有银子，就可以按照既定计划带着人离开大兰山，前往福建。到了福建，凭借着自己的历史知识，没有理由不能上位。

　　而这些天下来，陈文通过讲古也已经选定了几个招揽对象，孙钰、吴登科、还有几个和吴登科同来此地的乡党和一个来自台州府的汉子。

　　孙钰自不必提，无论是能力还是人品，作为行政官员或是监察官员都能够胜任；那个台州府的汉子是个猎户出身，擅长设伏、箭术和近身搏斗，曾经孤身猎虎，这放在现代可是能拉出去枪毙的罪过，以后可以作为特战人员培养；吴登科的几个乡党都是武勇过人之辈，前期可以作为保镖，后期可以作为军官。

　　倒是吴登科本人，本身是不在陈文的招揽范畴之内的。不过接触久了，倒觉得这人颇有一些可取之处。此人虽然五大三粗，但却是个粗中有细的主儿，再加上那份对于成为名将的执着，万一是个吴下阿蒙式的人物呢，那不就赚大了吗？至于贪杯和大嘴巴那些坑爹的缺点，完全可以无视了，自己长那么大又不是没被队友坑过。

　　等离开大兰山的范围，陈文觉得他还可以通过秘密结社的方式来建立政党、凝聚人心。名字他已经想好了，就叫天地会，天父地母、反清复明，自从看过《鹿鼎记》他就对这个名字产生了好感，而且口号宗旨也合拍。

　　到时候再把表字改成近南，也是完全可以的嘛。反正现在陈永华才不过十六、七岁的年纪，就算他是个神童，这时候应该也还没有注册这个商标呢。再者说了，到了福建后，陈文也打算尊奉万云龙为带头大哥，就算郑成功知道了也不会拿他怎么样。

　　到了那时候，嘿嘿，施琅小宝贝，你可绝对不能提前降清哦。一定要等着哥哥我来亲手雪藏了你，么么哒。

　　想到这里，陈文顿时心情大好。在他的请求下，易氏也只得把已经收拾好只差下锅的食材收拾起来，将村长送来的螃蟹煮了几只，权作是午饭。

　　温热的黄酒、正肥的河蟹还有下酒的茴香豆。若不是身处残明末世，这样的小日子，真特么滋润啊。

　　吃过午饭，陈文并没有继续去发展下线，而是给自己放了一个假，在屋里睡了个午觉。养足了精神，晚上讲完古再和那个台州府的汉子聊聊，争取把事情敲定下来。

　　等到他睡醒时，已经接近晚饭时分了。出了房门，却突然发现孙钰已经到家了。

　　看着孙钰那尤未消散的怒气，陈文只觉得莫名其妙。起早贪黑的忙了那么多天，今天好容易正常下值了，却还是生了一肚子气回的家，他这是怎么了？

　　一饭无话。

　　吃过晚饭，陈文依旧前往打谷场讲古，这对他来说好像已经成了工作一般。

　　走到半路，陈文碰上了也要去打谷场的吴登科。结果刚一见面，一项大嘴巴的吴登科就忍无可忍的开始痛斥老营部分官吏惹恼孙钰的暴行了。

　　原来，这几天，孙钰起早贪黑的是因为有军粮要起运，而且数量相当不小。到了今天，已经是最后一批了。

　　于是，粮库的小吏们便一起央求着孙钰，同意他们像银库那边一样在账册中做些损耗，只说是撒在路上了加运的，也算是大伙忙了这么多天的体己钱。

　　这个理由很合理啊，在现代见惯了这等行为的陈文丝毫不觉得意外。

　　可是，这样在陈文看来都算合理的行为，作为粮库主管的孙钰竟然不同意，不仅不同意，还把那群小吏痛斥了一顿。

　　后来不知怎的，银库的人也都跑来看热闹，就连银库主事褚素先也过来劝说孙钰。这下就更热闹了。

　　“那王副宪他们怎么不管呢？”

　　吴登科用见到怪物一样的表情看着陈文，说道：“这等事，哪里都有，上官们还不是睁一只眼闭一只眼，要不下面还要不要干活了。”

　　“那最后怎么解决的？”

　　“那还用说，孙举人将那几个闹得最凶的粮库小吏挨个一人二十大板。”只见吴登科满脸骄傲得仿佛他口中的事情是他自己做的一般。

　　卧槽。

　　还能这么干啊？

　　“那银库那边呢？”

　　“银库那边的看完了这边打板子，听说是依旧我行我素，那褚素先临走时还说了些不中听的，至于说了什么，我就不太清楚了。”

　　“不过，粮库这边在孙举人的监督下，还是足额的把军粮装车，也不许他们往账册里做损耗。要说还是我们金华府出来的读书人比那帮子混蛋清廉呢。”

　　是不是啊，这也能激起你的家乡自豪感啊，爱服了油。

　　抛开对吴登科的鄙视，陈文开始回忆起这些天在孙家的点点滴滴。孙钰平日里练字的那块木板和易氏起早贪黑的做女红贴补家用，再想想那次吴登科酒醉后的只言片语，看来若不是王江提高了大兰山官吏的薪资待遇的话，孙家可能连肉都吃不上。

　　合着这家伙是和海瑞海青天一个流派的啊。

　　这尼玛怎么行啊，无论是什么社会，得罪了上司会被欺压，得罪了同僚会被排挤，得罪下属会被蒙蔽。海瑞当初一年买一次肉孝敬老娘的故事可以感动大明王朝，可眼下这残明末世的你这么干不被人打黑枪，不对，是射黑箭才怪啊。

　　不行，今天讲古完事，得抓紧和他好好聊聊。

　　清军快要围剿四明山了，这样的愣头青还是带走的好，便宜了王翊、王江还在其次。若是死在了一个月后的那场浩劫的话，那岂不是又少了一个清官了吗？

　　这事儿得抓紧办。

　　一路走来，但凡是看见陈文的，都会向他行礼打招呼。而陈文虽然心中有事，也断没有缺了礼数。等走到了打谷场，只见今天好像比昨天的人还多。

　　待陈文走到石磨前，见场下众人大多坐好，便立刻宣布开讲。今天事情还很多，得抓紧时间，而且今天要讲的故事可以说是全程高能，需要解释的也太多。

　　“余读书时，曾经听到过这样的一句话：有道是，名师大将莫自牢，千军万马避白袍。而今天，我要讲的就是这位英雄的故事。”


第二十四章 白袍

　　见众人的注意力已经被吸引了过来，陈文便开始娓娓道来。

　　“故事的主人公和在下同姓，也姓陈，名庆之，字子云，南直隶常州府宜兴县人士，与本朝的卢象升卢总督乃是同乡之人。”

　　“陈庆之年少时，乃是南朝梁武帝萧衍的随从。南朝梁这个概念或许不为人所熟知，但是若说三国演义和隋唐英雄发生的时代，大家应该会熟悉一些吧？而南朝梁就在这两个时间段之间。”

　　这时，场下传来了会意的笑声。

　　莫说是在场的人了，对于南朝梁这个朝代，陈文读书时也不甚了解，只知道是和北魏并立的，南朝宋齐梁陈四朝之一。而其与隋相距不远，也是因为张丽华和陈庆之这两个风马牛不相及的人的缘故才联想得到的。

　　“陈庆之本人虽然手无缚鸡之力，甚至拉不开普通的弩机，也不会骑马射箭，但却是一位带兵有方，足智多谋的智将。而陈庆之的这个故事却要从梁武帝大通二年说起。”

　　“大通二年，与南朝梁并立的北魏爆发了尔朱荣之乱。北魏并不是曹操的那个魏国，乃是三国归晋后几百年，一个胡人建立起来的王朝。这个王朝在统一北方之后，便立刻开始汉化，算是一个歆慕华夏的王朝吧。而那个尔朱荣却是个彻头彻尾的胡人，书上说他是功高孟德，祸比董卓。”

　　“啊？”曹操和董卓的威名果然比什么北魏、南朝梁什么的来的有震撼力，果然拿熟悉的东西往上套效果更佳。

　　“尔朱荣作乱之后，北魏宗室北海王元颢南下降梁，并向梁国借兵复国。思虑再三之后，本着以小搏大的念头，梁武帝决定派出陈庆之护送其平乱即位。而这只平乱大军有多少人呢？七千，只有七千人。而这七千人皆身穿白袍，史称白袍军。”

　　复国平乱就带七千人，这个数字实在是令人匪夷所思。而在他们眼里，陈文口中的那个北魏似乎也是个大国，这七千人够干什么的，送死吗？

　　“中大通元年四月，也就是第二年，陈庆之帅军出发，攻破荥城。北魏将军邱大千奉命帅军七万镇守九座城池，结果一天之内，陈庆之攻陷三城，邱大千投降。”

　　“嘶。”七千人一日下三城，这样的战绩让场下众人倒吸了口凉气。

　　在古代战争中，由于城墙的存在，攻城战往往旷日持久。蚁附攻城就不说了，无论是打造攻城器械还是穴攻都需要时间，除非有内应开城门或者守军士气低落或者兵力远逊于攻防，否则一日而下几乎是不可能的事情。

　　刚刚提到的这一战，防守方七万大军分守九城，平均一下也比攻击方的那七千人要来的多，而陈庆之却能一日连下三城，才会让人觉得匪夷所思。

　　“同月，北海王元颢在陈庆之的保护下于睢阳称帝。四月二十，陈庆之攻占考城，歼灭北魏济阴王元晖业率领的两万羽林军，俘获其人。”

　　“五月初一，陈庆之攻大梁，北魏大梁守军望白袍而降。陈庆之遂引师西进，剑指北魏都城洛阳。大梁陷落的消息传来，正在镇压青州邢杲起义的北魏上党王元天穆率军三十万回师勤王。”

　　“三十万？”这个数字确实惊人，毕竟明太祖北伐暴元不过出兵二十五万。

　　“无错，正是三十万大军。”陈文笑了笑，接下来才是后世网络上被称之为南朝第一名将陈庆之走向神坛的几次大战。

　　“五月二十三，陈庆之攻陷荥阳，大破北魏南道大都督杨昱麾下七万人，生擒其人并都督元恭，荥阳太守西河王元悰。荥阳刚刚易手，北魏援军即至，于是陈庆之帅白袍军三千背城力战，击溃元天穆先锋尔朱兆骑兵万余。”

　　“闻讯，北魏虎牢守将尔朱世隆弃城而走。这个虎牢就是三国演义中刘关张三英战吕布的虎牢关。”

　　“哦。”

　　见如此说果然更能让听众理解，陈文便继续说道：“虎牢关陷落后，下一个进攻目标会哪呢，有人知道吗？”

　　听到这个问题，众人皆进入了思考，倒是那个被吴登科称呼为尹二狗的汉子反应迅速。“陈先生，是洛阳吧。”

　　“正是，就是洛阳。两天后，元颢在陈庆之的护送下进入洛阳城，改元建武。”

　　“陈庆之攻下洛阳后，元天穆再次来袭，先后攻克了大梁和睢阳，截断了陈庆之的后路，同时又派赵平郡公费穆领兵两万攻陷虎牢关。”

　　“面对这样的困境，陈庆之立刻回师迎战元天穆。元天穆见陈庆之至，连忙带着四万人渡河而走。随后，陈庆之收复了大梁和睢阳，而刚刚攻克虎牢关的费穆则率军投降。”

　　“后来，司马光的《资治通鉴》上说，陈庆之一路行来，凡取三十二城；四十七战，所向皆克。”

　　“这还不算完，更加匪夷所思的是，陈庆之的白袍军历经这四十七战几乎没有什么伤亡，只是在进攻荥阳时损兵五百。其结果是，陈庆之将荥阳守将杨昱军中除他之外三十七名军官全部处死，并且令蜀兵剜腹取心食之，以报此仇。”

　　场下的众人目瞪口呆的听着这一连串耸人听闻的战绩，这个人战绩的夸张程度竟然比先前听过的王玄策还吓人，若不是陈文一口咬定史书上这么写的，任谁也不会相信啊。

　　陈文很清楚，这个故事若是放任下去肯定会产生怀疑，而怀疑这种情绪对于他即将要做的事情会产生很不好的后果，所以，最好的办法就是在疑问出现前将它扼杀在摇篮里。

　　“我读书时曾经仔细研究过，最后得出了三个结论。其一，陈庆之麾下白袍军虽然一直得不到补充，但是却是七千战兵无疑，而北魏动辄数万、数十万大军，其实只有考城之战是面对两万战兵，其他各役虽然战兵应该也远远多于白袍军，但是多多少就不好说了。”

　　“其二，由于尔朱荣之乱北魏的将领军士们对北魏朝廷离心离德，而陈庆之北伐的目的是护送北魏宗室登基，所以，战局一旦不利，北魏的军队就会投降陈庆之护送的北魏宗室元颢。因此，白袍军虽然得不到补充，但是也不需要分兵守卫城市和战略要地，每战都可以集中全力，而他的对手虽然兵力占优，却人心不定，这样以虎狼之师迎战乌合之众，焉有不胜之理。”

　　“其三，陈庆之北伐之时，北魏权臣尔朱荣正在平定六镇之乱，而陈庆之出发时，山东爆发了聚众十余万户的邢杲之乱。北魏朝廷当时有两个选择，一个是先攻陈庆之，另外一个是先平邢杲，结果他们选择了后者，因为他们觉得邢杲的人数多，陈庆之就七千人翻不了多大的浪。”

　　“结果嘛……”陈文笑着摇了摇头。

　　见众人纷纷流露出了恍然大悟的模样，陈文便继续讲了下去。

　　“陈庆之一路北上的时候，那个先前提过的尔朱荣正在外镇压叛乱。结果一听说洛阳被陈庆之攻陷了，立刻带领他手下的大军汇合了元天穆的残部，足足有数十万大军，回师试图收复洛阳。”

　　“尔朱荣回师后，陈庆之一看，对方几十万大军，死守洛阳肯定不行，于是他带着白袍军渡河守北中郎城，而由元颢领降军留守洛阳。尔朱荣围北中郎城三日，经十一战，被杀伤甚众，几欲退兵。结果有人献计，尔朱荣于是在统领大军继续围困陈庆之的同时，派少数军队渡河偷袭洛阳。”

　　“结果让人跌破眼镜，重兵把守的洛阳一战即下，称帝没多久的元颢逃跑，后来被擒杀。陈庆之得到消息后，立刻帅军突围，准备退回梁国。”

　　“陈庆之突围后，尔朱荣一路狂追，可是却拿他一点办法没有。就这样，陈庆之统帅白袍军一路南下，尔朱荣一路尾随，就仿佛是送客一般。”

　　听到“送客”这个词，场下的部分人流露出了会意的笑容。

　　“而参加围困和追击陈庆之的军队中有些什么人呢，我列举一下。首先是北魏，尔朱荣一家，贺拔胜贺拔岳兄弟。”

　　“北魏后来分成了北周和北齐，北周方面，宇文泰一家，关陇贵族中的大柱国赵贵、独孤信、侯莫陈崇、李弼之弟李标，十二大将军中的侯莫陈顺、宇文贵；北齐方面，高欢、侯景、潘乐、蔡俊、叱列杀鬼、张宴之等人。”

　　“这些人名意味着什么，意味着当时的北魏和后来的北周北齐的名将们，几乎全部参加了对陈庆之这支孤军的作战，而结果却是，这些名将们却拿陈庆之一点办法都没有。”

　　大概是今天耸人听闻的段子实在太密集了，这些陌生的名将显然没有激起众人太大的反应。但是对于陈文而言，既然讲出来了，就需要让听者能够明白。

　　“北齐方面且不说，北周的建立者宇文泰创建了一个新的军事制度，叫做府兵制。府兵制从宇文泰开始，一直到唐玄宗天宝年间废止，绵延四朝，甚至本朝的军户制度其实也是由府兵制转变而来的。”

　　“啊？”见众人的兴趣已经被调动起来，陈文继而说道。

　　“为什么府兵制能够绵延四朝，其实很简单，除了其极大的提高了军队的战斗力意外，这项制度出现的同时一个新的权利集团——关陇贵族也随之出现，从西魏、北周的宇文家，到大隋的杨家和大唐的李家其实都是关陇贵族的成员。”

　　“宇文泰作为创立者不说，大唐的太祖高皇帝李渊乃是西魏掌握军权的八柱国之一的李虎的孙子，而大隋的开国皇帝隋文帝杨坚则是西魏十二大将军中的杨忠之子。当然，除此之外，杨忠还有另一个身份，他在进入北魏军队前曾经是陈庆之那支白袍军的成员。”

　　借着杨忠的出身，陈文顺利的将故事带了回来，见众人皆露出了惊愕之色，他便安下心来，继续讲述这个故事。

　　“可是，眼看就到梁国地界了，山洪暴发，白袍军全军被山洪吞没，陈庆之仅以身免，后来他化妆成和尚才回到梁国。”

　　“陈庆之回到梁国后，有先后帅军参加了几次对北朝的攻防作战，几乎全无败绩。”

　　“在陈庆之死后数年，他的手下败将侯景杀过长江，侯景在江南杀得尸山血海，数年后才被平定，从此梁朝一蹶不振。侯景之乱后五年，平乱的梁将陈霸先取梁而代之，建立陈朝，也是南朝最后一个朝代。”

　　故事已经讲完了，陈文很清楚陈庆之北伐失败其实还有一些根深蒂固的原因，只是他已经不打算再讲下去了。

　　今天还有很多事要做，有机会再说吧。


第二十五章 编剧

　　陈文沉默了片刻便宣布散场，在散场的人群中，陈文没有发现那个每天必来的台州汉子的身影，却又一次看到了李瑞鑫。

　　明天下午再去找他好了，今天抓紧时间和李瑞鑫谈谈，若是能谈下来，便多了一员骑将。

　　“李兄弟，今天可有时间？”

　　李瑞鑫听到陈文的声音，立刻皱起了眉头，回答道：“陈先生乃是读书人，找我这等武夫作甚？”

　　我哪里得罪他了吗？

　　陈文想了想，微笑道：“不瞒李兄弟，我家世居北直隶，听说李兄弟乃是辽东人士，故而想要多亲近亲近。”

　　同样是北方人的背景，在四明山这个浙江的地界，身边都是南方人的环境自然会更加亲切一些。

　　可是听了这话，李瑞鑫突然激动了起来。“陈先生，我听人说过您讲的浑河之战，我也知道有些辽军做事情不地道。但是，希望您明白，不是所有辽人都是怂货，至少先父、先兄和我都不是，靖国公也不是！”

　　李瑞鑫口中的靖国公并不是永历天子册封的前顺军将领袁宗第，而是弘光天子册封的靖国公黄得功。

　　竟然是因为这个啊，陈文突然有种搬起石头砸自己的脚的感觉。

　　见来听讲古的人群已经散尽，陈文的视线与李瑞鑫那忿忿不平的目光脱离了接触，转而仰望天空，若回忆状。

　　“我记得第一次在这里讲古时，曾经说过，我年少时顽劣不堪，于读书一事全无兴趣，这并非谦辞，而是事实。”

　　等待着回答的李瑞鑫莫名其妙的看着陈文，他丝毫不明白眼前这个人到底想说什么。

　　“那时的我每日只知道和邻人、伙伴厮混，不求上进。开蒙之后，更是变本加厉，有一次更是趁着先生打盹的时候点火把先生的胡子烧了。”

　　烧先生胡子的事情陈文没有做过，因为他上学时老师多是女性，不过终日玩闹之事却是有的，尤其是在接触电脑之后，旷课也曾偶尔为之。

　　“八岁时的一天，先父告诉我，家里要来客人，会住上一段时间，要我老实一些。年少的我并不以为意，直到客人进门的那天我才知道，来的是先父的一位家住在高阳的至交好友和他的女儿，而他的女儿便是我指腹为婚的聘妻。”

　　上学的时候，陈文就曾经喜欢过一个妹纸，而人家对他却没什么兴趣。不过，这并不妨碍陈文以着一个过来人的身份给李瑞鑫编故事。

　　“那一天，她就站在我的面前，触手可及，可是我仿佛是呆傻了一般什么都说不出来。那是一个善解人意的姑娘，她懂得很多，能够引经据典，虽然大多不是很深奥的典故，却总能引来长辈的赞叹。可是即便如此，她却从来不会在我面前炫耀，因为她知道我不懂，她不想让我难堪。而在她面前，我第一次觉得自惭形秽。”

　　李瑞鑫静静的听着这一切，没有丝毫转身离开的想法，虽然他依旧不明白陈文为什么要说这个。

　　“第二年，她的父亲又带她来我家做客，她依旧站在我面前，依旧触手可及，而我依旧不知道该说些什么，虽然我知道从出生的那一刻她就已经注定是我的妻子，而她的父亲带她来我家也只是为了让我们能够培养些感情，但是我却觉得自己配不上她。”

　　“那一年，在她走后，我开始发奋读书，可是但凡有关科举的读物我都丝毫读不进去。直到有一天，先生讲岳王的《满江红》时，我终于茅塞顿开，我读书识字，即便不考科举也可以读史书啊，这样我和她也可以有共同语言的。”

　　在现代人印象中，中国古代礼教森严，男女之防极重。但是遍读史书，男追女、女追男的爱情故事却比比皆是，给予了后世的广大编剧们无穷的想象空间。而陈文的这个故事却是个大杂烩，因为对于爱情他也没什么经验。

　　“又一年，我十岁，她也十岁，我们坐在后花园的小亭里谈天说地，在书房里畅谈至夜色将近。她告诉我，作为一个读书人，有比金榜题名更加荣耀的事情，那边是完成一部史书。她告诉我，即便考上状元也终有一天会被人遗忘，可是一部史料详实的史书却可以流传后世。”

　　“从那以后，这就成为了我的梦想，为此我每天都在研读史书，而她，每年也都会来住上一个月。每到那个月，我苦思冥想、奋笔疾书，她素手研磨、红袖添香。我们知道这样的日子会一直持续到崇祯十二年，因为那一年便是婚期，从那以后我们便会成为一体，直到永远。”

　　每个人都有过梦想，哪怕它无法实现，每个人都有过爱情，哪怕它只是憧憬。陈文在后世的文学影视作品中看到，这两种美好的事物一旦融为一体，势必一加一大于二。

　　“然而，这一切对我而言却只是一场幻梦。崇祯十一年，鞑子破关而入，高阳县驻防的军队闻风而逃，留下了一城百姓。很快，鞑子就包围了高阳县城。而那时，本来有机会逃到保定府的帝师孙阁老愤慨于官军的怯懦，毅然留下与百姓共进退，家岳乃是孙家的好友，便也留了下来。”

　　“那一战，城头上没有哪怕半个官军，有的只是孙阁老的子孙、家人、邻居、朋友和高阳县的百姓，而站在他们身后为他们擂鼓助威的则是那位七十六岁高龄的孙承宗孙阁老。”

　　“战斗很快就结束了，鞑子攻破了高阳县城，孙阁老被俘后义不辱身，而家岳一家男丁皆战死于城头，女子皆投井自尽。但是，我的聘妻却是个例外。”

　　听到这里，李瑞鑫的心头不由得一慌，一个美好的故事最终成为了悲剧，但是他却不希望这个故事变得更加悲惨，因为他家也是这乱世造就的悲剧之一。

　　“高阳陷落后，我曾花费重金雇人去打探消息，一个月后，打探消息的人带着一个岳家侥幸逃出生天的家丁推着一具棺材来到我家，而那里面便是我的聘妻。”

　　说罢，陈文以着他拙劣的演技转过身，擦了擦眼睛，然后深吸了口气，仿佛在抑制眼泪继续流出一般，随后重新转过身，仰望着天空。

　　“她就躺在那里，穿着准备在大婚时要用的礼服，安静得仿佛睡着了一般。而她的胸口，一个由匕首造成的豁口分外明显，我想，那应该是我送给她的那把匕首造成的。直到这时，我终于知道了，城破之际，她为保名节，提前穿上了礼服，坐在梳妆台前，将匕首送进了心脏。”

　　“第二天，在家族的祖坟我以正妻的名义将她风光大葬，而等所有人走之后，我把我们一起写过的史书拿出来在她的坟前烧掉，因为没有她，这个梦想就没有了任何意义。”

　　见李瑞鑫已经被自己编织的悲伤情绪所感染，陈文对李瑞鑫说道：

　　“这个故事我从来没有告诉过任何人，即便是王经略也不曾知晓。李兄弟，是不是怂货不是靠说的，而是靠做的。我听说过你的事迹，也听说过你父亲和兄长的事迹，更清楚靖国公的忠贞不屈。我相信你们都不是那等人。”

　　见李瑞鑫的脸色已有些缓和，陈文突然大声质问道：“但是你觉得这样子就够了，是吗？”

　　在眼前那充满了震惊的目光中，陈文仿佛在释放怒气一般继续说道：“我知道你多年来一直找寻你母亲、嫂子和妹妹的事情，也知道你时常下山袭杀绿营兵的事情，难道你以为你这样做就能对得起你父亲兄长还有靖国公的在天之灵了吗？”

　　“现在杀死靖国公的逆贼刘良佐还活着，出卖弘光天子的叛徒田雄、马得功也还活着，这群害得你家破人亡的混蛋还都特么的锦衣玉食的活着。或许你打算效法豫让刺赵襄子一般，等他们都想不起来这世上还有你这一号人的时候再找机会去杀他们。但是这样就够了吗？”

　　眼见着李瑞鑫瞪大了眼睛，仿佛被猜到了心事一般。陈文心中不由得一惊，难道他真的打算这样做吗？可是史书上说刘良佐等人都是寿终正寝的啊，难道眼前这人也死在了一个多月后的那场浩劫之中吗？

　　抛开了这些无谓的胡思乱想，陈文继续厉声问道：“刘良佐为什么要杀靖国公？田雄、马得功为什么要背叛靖国公出卖弘光天子？还有你们一家为什么背井离乡流落关内？这些年你特么到底想过没有？！”

　　男儿有泪不轻弹，只因未到伤心处。

　　看着李瑞鑫已经渐渐涌出泪水的那双满是激愤眼睛，陈文突然觉得自己是不是有些太过分了，只是他很清楚，此时此刻，却已是箭在弦上，不得不发。

　　“不管你想没想过，但是我却想得很清楚。崇祯十年九月，鞑子破关而入，烈皇以总督宣、大、山西军务卢公象升督天下勤王军。卢总督乃是天下闻名的知兵之人，无论是面对鞑子还是流寇都鲜有败绩，这个任命可谓得矣。”

　　“卢总督在进京面圣时在烈皇面前力主迎战鞑子，终为主和的大学士杨嗣昌所不容，于是那奸贼杨嗣昌便勾结兵部侍郎陈新甲和监军太监高起潜阴谋陷害卢总督。卢总督出兵后，高起潜领关宁军独走，而陈新甲则不予卢总督所领的山西三镇官兵粮饷。眼见于此，大同镇总兵王朴那狗贼立刻逃走。”

　　“即便如此，卢总督依旧带领着宣府镇和山西镇的官兵追击鞑子。卢总督领军追至巨鹿，终于追上了鞑子，卢总督派遣兵部主事杨廷麟去求援，而这时，负责指挥关宁军的高起潜就在不到五十里的鸡泽帅兵劫掠百姓，对卢总督的求援全然不理。”

　　“卢总督追至蒿水桥时，终被鞑子包围。及战，宣府、山西二镇总兵临阵脱逃，卢总督力战而死。卢总督死后，那数万关宁军也不战而溃。”

　　“我曾经想过，如果杨嗣昌不陷害卢总督，如果陈新甲发放粮饷，如果高起潜带领关宁军随卢总督同行，如果宣大三镇没有离阵脱逃，如果这一切都没有发生，那么卢总督一定能够为高阳县城解围，无论是孙阁老还是岳家一家人都不会死于鞑子之手！”

　　“我很清楚，就是这些见不得忠良用事的奸佞，就是这些劫掠百姓内行面对鞑子却只会望风而逃的狗官兵，就是这些杀千刀的鞑子，就是他们杀害了我的聘妻，就是他们使得我抛弃了梦想，也是他们扰乱了这天下，使得家父郁郁而终。”

　　故事听到这里，李瑞鑫含在眼眶里的泪水再也抑制不住了。他不是为了陈文的遭遇而哭泣，而是为了这些年来的背井离乡，为了在这场乱世中身死和离散的家人，为了直到今天他依旧无法报仇雪恨而哭泣。

　　他蹲在地上，抱着头大声的哭泣着，仿佛是在将这些年淤积在心中的悲痛和怨恨一口气释放了出来，在漆黑的夜色下，显得分外凄凉。

　　看着眼前的这一切，陈文知道他距离成功已经不远了。在现代很多人都知道，最能够拉近人与人之间关系的就是同病相怜，而他也是知道的。

　　最初，陈文认为他在这个时代没有档案和人际关系是极大的劣势，可是这些日子下来，他突然发现了自己这么个“黑户”其实更方便按照自己的需求编造履历。

　　经过了这十余天的讲古，陈文发现他的口才比先前要强得太多，甚至比他做销售的那段时光还要强。他甚至觉得，如果在初上大兰山时便有现在的口才，他绝不会被王江那么容易就牵着鼻子走，说了那许多不该说的话。

　　陈文知道，在现在而言，他所拥有的只有历史和口才，历史是资源，而口才则是途径和手段，而更好的发挥这些长处将是他独领一军之前最大的依仗。

　　“烧掉那些史书之后，我便开始研习兵书，因为我要亲手终结这个乱世，将这些狗贼赶尽杀绝，为先父和那个我曾经深爱过的女子复仇。我相信，终有一天我会得偿所愿，为此我愿意以身为祭！”

　　从鸦片战争开始，到抗美援朝以一个百废待兴的国势击败世界排名第一的大国，中国人在那些年里承受了太多的屈辱，也付出了太多的血泪，而这一切的罪魁祸首，就是满清！

　　陈文坚信，如果没有满清年复一年的屠杀和愚昧，以着中国人举世闻名的勤劳和智慧，几百年后的中国断不会沦落到任人宰割的地步。

　　在四明山的这段日子里，陈文听到了太多这个时代的苦难。他相信，那辆出租车把他载到这个时代一定是有原因的，而这个原因就是将由他终结后世的苦难。

　　这样的使命感在陈文的心中点燃了一团早已准备好的篝火，他确信，如果能够终结满清的统治，他愿意不惜一切代价。


第二十六章 理念

　　看着依旧泣不成声的李瑞鑫，陈文坚定地说道：“李兄弟，以你的武艺不应该在此蹉跎岁月。和我一起走吧，去福建，那里才有未来，才是报仇雪恨、终结乱世的开始。”

　　听到这话，李瑞鑫停止了哭泣，站了起来，满脸疑惑地问道：“陈先生，恕我冒昧的问一句，您为什么不愿意留在这里，这里距离南京很近，小人觉得，只要能够收复南京一切便大有可为。”

　　南京！

　　就凭着这句话，此人就不应该默默无闻的死在这里。

　　陈文沉吟了片刻，轻蔑地说道：“我知道这里离南京很近，也正是因为太近，这里并不容易发展出足够抵定南京的实力。而且浙江王师如同一盘散沙一般，鞑子就靠着严我公的一条舌头就能动摇山海，此处实非成就事业之地。”

　　无论是鲁监国行朝内斗频仍，还是这两年严我公劝降了众多的不稳定分子，都是李瑞鑫看在眼里的。听完这话，他也不由得流露出了赞同的神色。

　　“而福建则不同，我准备投效威远侯军前，他占据海岛可以不受干扰的练兵，他拥有众多海船和水手，而我的计划则是利用数年的时间通过练兵和参与威远侯的军事行动来锻炼士卒、扩大军队规模，然后利用海运一口气将数万大军直接投放南京，一战定胜负。”

　　李瑞鑫瞪大了眼睛，凭着他一个从来没有接触过海运的明朝人，又如何能够理解这样天马行空的想法。

　　“这怎么可能？”

　　为什么不可能，历史上郑成功不就是这么做的吗？而且他还成功了，若不是那场莫名其妙的南京之战，没准他就真的逆转未来了。

　　陈文笑了笑，说道：“为什么不可能？唐末两浙第一名将顾全武就这样干过，而且成功了，虽然他只是从绍兴府海运军队到嘉兴，但是那时的海运技术能够和现在相比？我大明的海商既然可以靠海运每年往日本和马尼拉倒腾瓷器、蚕丝、丝绸等物，那我们为什么不能靠海运行军作战呢？”

　　陈文的这段话在李瑞鑫的脑海中打开了一扇全新的大门，这样匪夷所思的战略战术实在是让他大开眼界。李瑞鑫觉得，这样的战术既然自己想不到，那么满脑子骑射无双的鞑子也一定想不到吧。

　　看着李瑞鑫的神色，陈文觉得胜利距离他已经近在咫尺了，于是乎他决定再扔出一个爆炸性的理论，把这扇门开得大一些。

　　“或许李兄弟你心中会疑虑，我陈文凭什么相信自己一旦到达威远侯的麾下就可以受到重用。”

　　这句话正是李瑞鑫此刻心中所想的，再绝佳的战略战术也需要有实行的资本，否则不过是无本之木、无源之水。

　　“我曾经很奇怪，为什么历史上很多名将都要读《春秋》，而我所见过的武将里大多却连字都不认识？”

　　这个问题的出现一下子引起了李瑞鑫的兴趣，虽然他没有考虑过，但是听听总会有进益的，就像听陈文讲古一样。

　　“其实，这个问题很简单，《李卫公问对》中有对用兵的正奇之论，相应的对武将也有类似的划分，他说武将分为两种，一种是守将，而另一种是斗将。所谓正而无奇，则守将也；奇而无正，则斗将也，奇正皆得，国之辅也。”

　　“守将易得，斗将难求。事实上绝大多数合格的武将都是守将，因为只要规规矩矩的用兵便不会有大错；但是斗将则不同，斗将好用奇兵，胜则一战功成，败则全军覆没，是故，奇正皆得，国之辅也。而这些国之辅弼便是历史上那些真正意义上的名将。”

　　把论点带回到名将这个概念之后，陈文继续讲了下去。

　　“《孙子兵法》讲为将五德：智、信、仁、勇、严。从古至今，我华夏诞生过很多名将，他们其中的一些或许在后四种德行上更为明显，但是你仔细回忆下，即便是这些正奇皆得的名将中又有哪个不是智力超绝之人？”

　　“说到现在，问题又回来了，为什么名将们都要读书？这很简单，这世上只有很少的人天生就才智过人，这是可遇而不可求的。但是通过读书，一个常人也可以增广见闻，提高智力，所以那些渴望建功立业的名将们才会去读书。”

　　“也正是这个原因，文官大多不知兵，但是真正知兵的文官反而比武将更善战，比如熊廷弼。萨尔浒之战后，熊廷弼代替杨镐经略辽东，期间重整军备、安抚流亡，屡次击败老奴。后来就连那些反对他的人也不得不承认其在辽则辽存，去辽则辽亡。”

　　发觉自己好像有点扯远了之后，陈文立刻把话题转了回来。

　　“每个人读书都会有不同的感悟。余自九岁开始读史书，到崇祯十二年始读兵书，两年后再读史书。直至今年，自觉小有所成，方才南下投效王师。”

　　说到这里，陈文话锋一转。“李兄弟久历战阵，又曾在靖国公帐下效力，想必也知兵之人。在下斗胆请李兄弟参详则个，可好？”

　　“不敢，陈先生乃是大才，小人聆听受教就是了。”说着，李瑞鑫躬身一礼。

　　“如此在下就献丑了，李兄弟可知道庙算一词？”

　　“庙算？”听到这词，李瑞鑫面露轻蔑。“那是文官的事情。”

　　文官领兵就个笑话，尤其在武将眼里，更是如此，而陈文要的就是这份蔑视。

　　陈文笑着摇了摇头。“上古之时，庙算就已经存在，在那个国之大事、在祀与戎的时代，这个词是指战争开始前在庙堂占卜的仪式。”

　　“到了今天，就像李兄弟说的，那是文官的事。而据在下所知，绝大多数领军文官看来，所谓庙算就是对着地图或者干脆连地图都不去看就凭空设想一个计划，然后叫武将去实施。不过，我要说的也和这个没有半点关系。”

　　明朝中后期，随着文官在地位上彻底压倒武将，出现了一种三驾马车的指挥体系。即文官负责战略运筹、监军太监负责军需的发放和分配、而武将则负责克敌制胜。

　　这样的体系对于文官来说有着极大的优势：打了胜仗，文官功劳最大，其次是监军太监，而武将的军功就只能去算斩首；打了败仗，就是武将执行不力，如果武将力战而死，那么就肯定是那些阉竖贪墨了军饷导致战败，反正锅用不着文官来背。

　　“《孙子兵法》中说：夫未战而庙算胜者，得算多也；未战而庙算不胜者，得算少也。多算胜，少算不胜，而况于无算呼。”

　　“可是怎么算，你想过吗？”

　　这怎么算？

　　李瑞鑫迷茫的摇了摇头，听着陈文的后话。

　　“举个例子，我读书时，发现了很多战场上或是战场之外的规律，并将他们总结了下来。其中一个我给它起了个名字，叫做兵种相克理论。”

　　兵种相克理论出自美国著名军事历史学家阿彻·琼斯所著的《西方战争艺术》，乃是20世纪后期才完成的军事历史著作，这个理论在陈文那个时代的电脑游戏里得到了普遍的运用，诸如远程克近战、近战克突进、突进克远程之类比比皆是。

　　“我将历史上出现过的兵种分为四大类，即是重骑兵、轻骑兵、重步兵和轻步兵。这里的轻重并非披甲，而是他们在战场上负责执行的作战任务。”

　　“即是重骑兵持马刀、骑枪冲锋，轻骑兵持弓箭、投石索骚扰，重步兵持长枪、刀盾列阵进攻防御，轻步兵持弓箭、弩机、火铳、火炮作为火力支援。”

　　说到这里，李瑞鑫觉得自己模模糊糊的触碰到了陈文口中的理论的脉搏，只是依旧不太清楚罢了。

　　见李瑞鑫还有些迷茫，陈文想了想，说道：“这样说吧，两个骑兵，一个顶盔掼甲把自己和战马包得密不透风在阵前持弓箭射击，另一个则是人马皆一丝不挂持马槊冲锋，哪个是重骑兵？哪个是轻骑兵？”

　　听到这里，李瑞鑫恍然大悟。“自然是冲锋的是重骑兵，射击的轻骑兵啦。”

　　“回答正确。”说着，陈文微笑着双手拊掌，这李瑞鑫不愧是黄得功亲兵出身，对于军事的领悟能力很是不错。

　　“我所说的兵种相克理论就是在同等训练程度、军官指挥能力和平坦无干扰地形等理想条件下下，战场上会普遍出现的重骑兵克制轻步兵、轻步兵克制轻骑兵、轻骑兵克制重步兵、重步兵克制重骑兵的战场常态。”

　　听到这里，李瑞鑫呆若木鸡，呼吸越加的沉重起来。这些理论就仿佛在他的脑海里设置好的定时炸弹被引爆一般，让他感到无法呼吸。

　　陈文所说的他很清楚，无论是从黄得功那里，还是从他的父亲兄长口中，他得到了很多关于战阵之上出现什么状态，使用什么兵种应对的经验之谈。

　　可是这些却从来没有人总结过！

　　李瑞鑫知道，在中国历史上出现过许许多多能够称之为名将的人，但是能够被历朝历代所膜拜的兵圣只有孙武子一个人而已，因为他的《孙子兵法》为后世兵家所传颂。当然，本朝的戚少保凭借着他战无不胜、攻无不克的战绩和那几部为天下武人研读和收藏的兵书，俨然成为了新一代的兵法大家。

　　可是，眼前这个年纪和自己相仿的读书人，却只是凭借着读书就能将武将们用鲜血和生命的代价换来的不传之秘总结成理论，这难道就是天纵奇才吗？实在是太过于耸人听闻了。

　　眼见于此，李瑞鑫决定考一考陈文。

　　“陈先生，您说轻步兵克制轻骑兵，这是一定的吗？”

　　陈文想了想，回答道：“轻步兵之所以克制轻骑兵是因为步弓、弩机之类的武器要比骑弓射程要远，而且在地面上比在马上更容易拉弓。所以，这在理想条件下是一定的，但是战场上却不一定会如此。”

　　“一旦轻骑兵放弃了对射，冲杀到轻步兵眼前，凭借着其携带的马刀和马匹的冲击力发起冲锋的话，就可以完成从轻骑兵到重骑兵的转换，形式自然会被逆转，所以战阵之上轻步兵需要重步兵保护。”

　　“不过，这也只是轻骑兵面对轻步兵和轻骑兵这样的投射兵种才会如此，如果轻骑兵有这招去冲击重步兵的大阵或者是和重骑兵对冲，那么只会死的很惨。”

　　“既然您说到了转换，那么轻步兵可以转换为重步兵吗？”

　　“可以，不过要看他面对的谁？如果他只是面对同样的轻步兵的话，这样做可以，但是其他兵种就不行了。比如面对重骑兵，重步兵靠的是长枪结阵才能克制重骑兵冲锋，就连刀盾手这样的重步兵都不行，更何况只是客串的轻步兵呢。”

　　“轻骑兵既然克制重步兵，那么它克制重骑兵吗？”

　　“轻骑兵克制重步兵的原因，是在于它可以通过速度的优势来不断骚扰没有轻步兵支援的重步兵，从而使得重步兵无法结阵。重步兵的阵型一旦被破坏，那么它在战场就不过是一盘散沙罢了。”

　　“理论上，轻骑兵也可以克制重骑兵，不过这种克制并不是完克，因为重骑兵不像重步兵只能结阵冲锋，重骑兵可以在轻骑兵停下射击时发起冲锋，而轻骑兵一旦被近身，那么下场就和被重步兵冲锋的轻步兵一样，而这关键还在于两者的精锐程度和将领的反应，就已经不是单纯的理论了。”

　　“举个例子吧，成吉思汗曾经根据草原围猎发明了一种战术，叫做莽古歹战术。蒙古人面对重步兵结阵时，就是通过轻骑兵的骚扰打乱重步兵的战阵，然后用重骑兵冲锋彻底击败对手；而面对重骑兵时，一样是用轻骑兵骚扰，引诱重骑兵冲锋，然后用速度的差距拉开距离，就像放风筝一样，如此往复，直到对方重骑兵马力不足时，再由重骑兵冲锋结束战斗。”

　　这个战术是陈文从论坛上看到的，至于是不是这样用，他并不清楚。

　　“原来是这样啊。”李瑞鑫犹豫了片刻，说道：“那么……”

　　在陈文回答了这个问题后，李瑞鑫接着又问了三、四个问题，有的陈文马上就做出了回答，而有的则是考虑了一会儿才交出答案。不过，成绩看来都还算及格。

　　终于，李瑞鑫拿出了他最后一个问题。

　　“陈先生，如果对方战阵轻重步骑四种兵种齐全，应当如何应对？”

　　这个问题就要困难很多了，陈文思考了片刻，回答道：“如果是这样的话，那就已经不是理论那么简单了，而是到了考量主帅能力的时候。”

　　“这样啊。”这个答案显然不足以说服李瑞鑫，而他的脸上也流露出了一些遗憾。

　　看到了李瑞鑫的神色，于是，陈文再度变身为充满了正能量的新青年，就像他曾经面对胡二时那样。

　　“我曾经考虑过这个问题，本人学习兵法是半路出家，也没有上过阵，面对战场经验丰富的武将时肯定会吃亏。所以我的办法是建立一个赞画军务的团队，通过对天时、地形、武器射程、装具和兵种搭配等影响胜负的条件进行估算，然后利用众人之智来压倒那些身经百战的良将。”

　　陈文口中的赞画军务的团队其实就是近代军队的参谋制度，近代军队凭借着这项制度完成了指挥体系的蜕变，而其中的参谋系统就是军队的大脑。

　　传统军队是凭借统帅自己一个人忙活，所有的信息都在统帅一个人身上汇总，由他自己制定方案，决策方案，监督执行方案。而参谋体系把统帅解放出来，使其重点思考战略决策，参谋来负责方案设计，执行统帅意图，从而使精密如机器的近代军队成为可能。

　　此言一出，李瑞鑫立刻陷入了沉思，而思考的结果却是他越是想下去就越觉得激动不已。

　　从他的父亲成为黄得功营中的一个把总开始，李瑞鑫便在黄得功帐下效力。黄得功武勇过人，始终是他的榜样，而他也渴望有一天可以像黄得功一样凭借着自己武勇封侯赐爵。

　　黄得功死后，随着榜样的消失和家人的失散，他便陷入了痛苦和迷茫。这么多年了，他见过很多武将，但是在他眼里却没有人能够比得过黄得功的，所以他也再没有为任何人效力过。

　　可是今天晚上发生的这一切，却着实的让他大开了眼界。

　　作为亲兵，李瑞鑫很清楚黄得功只是粗通兵法，更多的是靠着武勇战胜敌人，而这也是对于这个时代的武将而言最简单也最常见的办法。

　　但是，今天陈文的一席话，却让他明白了，为什么历来智将要比勇将的评价更高。想想历史上的那些智将只凭着一己之力就能把敌人溜得团团转，几乎没有什么伤亡就能战而胜之，他就已经无法抑制心中对于那些智将的崇拜。

　　可是眼前这个人虽然没有什么武艺，也没上过阵，但是其不仅只靠读书就总结出了战场经验，竟然还想出了建立团队来通过庙算战胜对手的设想，难道这就是传说中的智将吗？

　　无论答案是否如此，都让他感到不寒而栗。

　　李瑞鑫知道，按道理，这都是陈文未来在将来用于扫平群雄的不传之秘，可是他却愿意毫不犹豫的告诉了自己，这让李瑞鑫的心中油然而生了一种名为士为知己者死的情感。

　　“陈先生，您的才智实在是，实在是”说到这里，李瑞鑫已经有些语无伦次了。“我相信您可以在威远侯麾下得到重用，我也相信您能够报仇雪恨，我更相信您一定可以亲手终结乱世、开创太平。”

　　即便如此，只是李瑞鑫心中还是不太赞成陈文去投效郑成功，他觉得陈文这样的人应该自立门户，而不是寄居于他人门下。

　　看着李瑞鑫那炙热如火的目光，陈文长舒了口气，这锅肉终于可以入口了。

　　这一晚上，他从编造那个悲惨的爱情故事以拉近距离开始，到后来靠着兵种相克理论和近代参谋制度才获得了真正意义上的肯定，实在是不容易啊。

　　陈文觉得，这厮如果再问下去的话，他很可能就没有那么容易回答得出来了。

　　“那么，李兄弟，你敢不敢和我陈文一起做下这场惊天豪赌呢？”

　　李瑞鑫擦掉了脸上的泪水，目光越加的锐利起来。只见他单膝跪倒在陈文面前，双手抱拳，大声说道：“小人李瑞鑫，愿意追随陈先生骥尾，矢志不渝！”

　　陈文双手扶起了这个高大的汉子，充满了自信地说道：“李兄弟，从马得功开始、田雄、刘良佐，到那些毁了我们一切曾经的美好的鞑子，我会和你一起把这些血仇清算个干净的。”

　　夜空中，陈文的使命感与李瑞鑫那报仇雪恨和光宗耀祖的欲望交织在一起，互相激荡，良久。

　　而此时，远处的村口，本打算来找陈文在外面谈谈的孙钰却站在墙壁的阴影下，目瞪口呆的听完了这一切，随后悄悄的消失在了夜色之中。

　　待陈文回到孙家时，北屋的灯已经熄了，而听一直在给陈文留门的孙铭说，孙钰晚上出去了一次，回来时脸色比下午刚回家时还要难看。

　　陈文叹了口气，这一晚上查克拉消耗得有些过度，就算跟孙钰摊牌大概效果也不会太好，还是算了吧。

　　至于那个什么“孙钰小宝贝跟哥哥我一起去福建，然后哥哥我罩着你，而你就可以安心做你的清官”之类的话，看来也只能明天见了。


第二十七章 星君（上）

　　七月十九，多云转阴。

　　或许是昨天晚上心力消耗过度，陈文再次睡到了日晒三竿。可是，一觉醒来，孙钰已经出门了，这让陈文很是无奈。

　　今天不是休沐吗？

　　想不到这厮还是个工作狂，真是仅见了。

　　匆匆的吃过了早点，陈文便出门了。按照昨天的计划，今天他需要和那几个既定目标摊牌，所以时间相当紧迫。而上午，他本打算接着孙钰休沐和他先摊牌，可是谁知道这厮竟然加班去了，于是乎，只得改变计划去见那个台州汉子。

　　与此同时，大兰山老营中军大厅内。

　　“卑职有要事禀报，敢请二位上官屏退左右。”

　　闲杂人等退去之后，身穿着一袭布衣的孙钰将昨天晚上他所听到的陈文和李瑞鑫复述与王翊和王江，不过他只是说了庙算和兵种相克理论，其他一概略过不提。

　　听着孙钰娓娓道来，王翊和王江不约而同的流露出了惊讶之色，只是王江更多是惊喜，而王翊则更多是惊惧。

　　一席话说完，孙钰跪地行礼，大声说道：“卑职奉二位上官令观察陈文才具，今已有结论。其人谦和有礼、博闻强识、深通兵法，可谓才具无双，且与鞑子势不两立。卑职恳请二位上官重用其人，勿使天下后世有明珠暗投之恨。”

　　闻言，王江立刻问道：“这些都是陈文总结的？”

　　“正是，卑职听到他对李瑞鑫说起时，李瑞鑫起初也是惊异不已，后来反过来询问各种应对之策后，更是惊为天人。”

　　听到这话，王江更是惊喜不已。虽然他不通兵法，但是李瑞鑫其人他却是听说过的。

　　黄得功的亲兵出身，正经战阵杀出来的武人，论武艺这大兰山百里无人能敌。若说到兵法，就连陈天枢、刘翼明也都曾赞赏过，更是为了不得其人而叹息过。

　　可是，这样的一个眼高于顶的人竟然被陈文一番话就收服了，可见陈文的兵法韬略显然已经达到了一定的高度。

　　现下的局势，身怀如此才具，自然是要重用的。

　　“完勋？”只是当王江转过脸看向王翊时，却被王翊那一脸的冰冷和惊惧吓了一跳。

　　“孙司库，本官叫你去留意那陈文的举动和才学，你倒是完成的很好嘛。”

　　听到王翊的口气，孙钰先是一愣，未带解释些什么，却听到王翊再次开口了。

　　“本官问你，陈文此人讲古之时，可有直呼高皇帝名讳之事？”

　　“本官问你，陈文平日言谈，可有调侃、嘲笑历朝历代华夏天子之事？”

　　“本官问你，陈文日常之处事，可有尊卑之概念？”

　　“本官问你，今日之事可是此人指使你前来作说客的？”

　　先前那三问，孙钰无言以对。

　　这段时间接触下来，在他眼中，陈文为人谦和，虽然爱睡懒觉，却不似寻常纨绔子弟。无论是官身小吏，还是贩夫走卒，他都能以礼相待、畅所欲言，从来没有因为身份而歧视过他人，也没有因为他人的地位而奴颜婢膝，在他眼中仿佛人皆平等一般。

　　虽然这在此时是不可理喻的，可也正是这一点让孙钰钦佩不已，但是他也很清楚，这样的性格在这个尊卑有序的社会下必然会被视为异类。

　　只是孙钰不知道，随着人文科学的发展，近代反帝反封建运动的风起云涌，几十年后的中国，自由和平等的思想早已深入人心。在那个时代，没有人认为其他人可以天经地义的奴役他们，也没有人认为中国如果没有了皇帝和主子，老百姓们就活不下去了。

　　正如陈文曾经读过的一部小说所说的——每个自由人都是他自己的君王！

　　可是，王翊这最后那一问却让孙钰感到了前所未有的愤怒和失望。

　　“卑职并非任何人的说客，也不会接受任何不相干的指使。卑职今日前来为陈文请求二位上官重用，其人并不知晓，卑职也不需要他知道。只是此人确实才具无双，若能为王师所用，于国事必有进益。”

　　说着，孙钰一头磕在地上。“卑职此心昭昭，天地可鉴，日月可表。”

　　掷地有声！

　　王江坐在一旁静静的观察着眼前这二人的一举一动，孙钰的人品操守他是相信的，此乃是这段时间孙钰通过工作成绩应得的；而王翊的愤怒，他似乎也摸到了一丝脉络，但是这却让他不寒而栗。

　　“孙司库，你也是读过圣贤书的，不可能不知道亚圣所说的五伦啊。难道你就不觉得陈文此人无视尊卑礼义，心中无有忠义之心吗？难道你就不怕他日后会成为陈胜、黄巢、刘福通那样扰乱天下的混世魔王吗？”

　　接着，王翊语重心长地说道：“陈文才学非凡，我等有目共睹，而且这很可能只是我们只是看到一部分而言。可是你难道就没有考虑过，他的能力越大日后扰乱天下的力量就越大吗？”

　　虽然王翊并不认识蜘蛛侠的叔叔班帕克，但他还是说出了一番类似的话。

　　此言一出，孙钰立刻惊呆于原地，犹自看着正在喘着粗气，仿佛费劲全身气力才将这块堵在心中的巨石搬开一般的王翊。

　　而王江则瘫坐在椅子上，细细的回忆着和陈文相处时的每一个细节，以及从胡二口中得知的陈文平日里所讲的故事。

　　很快，孙钰就反应了过来，眼中的目光也瞬间恢复到了刚进门时那般有若实质的状态。

　　“卑职平日与陈文交往时，曾听他言及过星相之学，卑职记得他当时是这样说的。”

　　中国古代禁止私学天文，因为中国自古以来“君权天授”、“天命转移”、“天人合一”的思想使中国古代天文学带有神秘的色彩，不得不与星占、谶纬之学带有瓜葛，从而沦为纯粹的统治工具。但是，私下学习却是屡禁不止，甚至被视为时尚。

　　孙钰知道，陈文平日里的言行举止虽然尽可能的模仿周围的人，但是在细节和理念上却总是与常人大为不同。既然王翊已经先入为主的认为陈文有扰乱天下的可能性存在，那么所性全无顾忌的说下去，否则只会后患无穷。

　　“三代之时，君主贤明，官吏清廉，贫富差距极小，百姓安居乐业，也没有饥饿和贫寒，即使是升斗小民也可以书怨华表，所以世间没有冤狱，没有不平之法。是故，那等不忍言之事千载方有一次。”

　　“秦汉之后，昏君佞臣大行其道，特权阶级盘剥、强占百姓家产，使得贫富差距加大，富者田连阡陌，贫者无立锥之地，贫寒、饥饿引来争斗不休，所以百年便是一大劫数。即便偶有明君贤臣治世，也不过是拖延了王朝覆灭的日期，至多三百年，便会荧惑四出，天下板荡。”

　　“荧惑星动，百姓流离失所，帝星飘摇。此刻若有武曲星君下凡，或可延续国祚，若无武曲星君下凡或所降星君回天乏术，则摇光宫破军星君降世。”

　　“当破军星大放异彩之时，万星失色，帝星黯淡。直到破军星君扫尽荧惑，帝星方能重炽。届时，破军星君再归星位，直到下一次其他星君无力回天之时才会再次大亮。”

　　这段话乃是先前陈文和孙钰畅谈天下形势之时，有一次无意间提到了甲申国难和李自成所引发的言论。

　　作为一个现代人，陈文知道封建王朝末期体制僵化、腐败横行、军纪败坏等原因，导致了百姓流离失所，正是因为吃不上饭，为了生存百姓才会揭竿而起、反抗暴政，于是天下大乱。

　　虽然这期间，作为受害者的流民同时也在充当施暴者的角色，但是这一切却是由于统治阶级的腐败和贪婪所造成的。

　　有道是乱世人为蚁，求生即为贼。

　　若是能太太平平的活下去，依靠着自身的才能和力量一步步改变命运，活得更好。又有几人愿为蚁，几人愿为贼？

　　听完了这一切，王江仿佛自言自语般地说道：“这，不是这样的啊。”

　　确实不是这样的！

　　在历朝历代的封建士大夫的口中，这个理论应该是自古荧惑星动，则奸佞出，可是即便如此，也不过是使帝星飘摇，丝毫不能减弱紫薇星君的光芒。可是破军星君一旦降世，则万星失色，帝星也黯淡无光。

　　千百年来，武曲星始终压制着破军星，使其不能大放异彩。三代之时，明君贤臣，圣圣相继，破军星千年放得大亮。而秦汉之后，世风日下，人心不古，大治之后百年，最多三百年破军星便会大亮一次，是为三百年一大劫也。

　　是故，劫数天定，非人力所能及也。

　　“我也是这样问他，可是他却给我举了个例子。”

　　“弱宋立国百余年，宋徽宗昏君临朝，蔡京、高俅等奸佞持国，百姓无以为生，宋江方腊纷纷揭竿而起，就连夷狄也乘乱入侵中国。后岳王出世，抗击金兵，收复失地，虽未能扫尽荧惑，却使得破军星不至在那时便大放异彩。”

　　“南渡百余年后，史弥远、贾似道、留梦炎接连祸国，蒙元南下。因宋高秦桧冤杀岳飞，武曲星君不再降世，于是上天降下了文天祥文丞相那样的文曲星君。若是承平之世，文曲星君一人足矣，可到了乱世，唯有武曲星君方能扫尽荧惑。是故，弱宋不能自守，夷狄窃取华夏。”

　　“再过百年，刘福通以石人一只眼，挑动黄河天下反为号，起兵反元，破军星大亮，扫尽荧惑。而后有本朝太祖驱除鞑虏，恢复中华，扫尽海内胡腥，华夏帝星重炽，破军星君方才归位。”

　　陈文的理论本身就是在偷换概念，但是他不承认暴元为华夏正统的言论，在眼下的时局却是极其符合这些有志于驱除满清、中兴大明的明臣的口味。

　　不过，陈文记得，但凡是天下大乱后重归一统的王朝，立国初期无不轻徭减赋、抑制兼并、清除腐败。因为开国之君皆是从乱世中的尸山血海中走来，他们很清楚是什么造成了这一切，使王朝倾覆。

　　可是，这样做却触及到了特权阶级的利益。待开国之君百年，承平之时出生的新主临朝，对于这些没有了深刻的体会，便会被特权阶级的声音淹没，新的轮回便会重新开始。

　　“历朝历代，概莫如是！”

　　孙钰虽然有举人功名，享受着明王朝的优待政策，但是他出身贫寒，父母千辛万苦的打理着那个小食铺供他读书，还有忍受着贪官污吏的盘剥，这些都是他看在眼里的。也正因为这样，他才更加发奋的读书，考取功名，试图改变家族的处境。

　　相比之下，王翊和王江先前只是秀才身份，还不足以借此获得特权，耕读传家的他们对于这些更有体会。否则当年许都一人作乱，缘何旬月间十余万人景从？正因如此，王江陷入了沉默之中，唯有沉思。

　　而此刻，一向坚定的王翊不出意外的怒火重燃。

　　“你们二人真是糊涂啊，难道你们看不出他已经以破军星君转世自诩了吗？你们就不怕日后无颜面见列祖列宗吗？”

　　孙钰很清楚，王翊显然已经对他复述的陈文所讲的话产生了共鸣。可是作为一个忠臣，王翊依然害怕，万一陈文心怀叵测，其人一旦势大便会对大明王朝造成不可估量的损失，而这也是他无法容忍的。

　　眼见于此，孙钰只得说道：“王经略，您所讲的卑职很清楚。可是眼下鞑虏占据中国十之八九，国朝危在旦夕，越来越多的士人不是出仕满清、就是隐居乡里，他们已经对国朝失望以极。此时若再无英雄奋起，崖山之哀只怕很快便会重现于今了啊。”

　　说到这里，孙钰的目光再次尖锐起来。

　　“卑职知道，摇光宫破军星君青睐那些勇于任事、刚强坚毅、善恶分明、甚至争强好胜之人，可是并非拥有这些特质的人就一定是破军星君的转世分身，开阳宫武曲星君一样青眼于那些刚毅果决之人。”

　　“退一万步讲，就算陈文真的受破军星君庇佑，那又如何？事在人为，李自成身边都是牛金星、宋献策那等不知忠义为何物的小人，他李自成自然要谋朝篡位。陈文虽然忠义之心不强，却深信夷夏之防。如果我们可以善加引导，陈文未必不能成为岳王那样的忠良。”

　　听完这一番话，王翊心中的怒气开始缓缓消散，而王江的目光也逐渐的重新灵动起来，似乎是若有所思一般。

　　“你先退下吧，此事本官和王副宪还需要再行商议。”

　　行过礼，孙钰便大步走出了中军大厅。

　　天色阴沉，如同当今的时局一般，只有些许阳光能穿透云层。孙钰仰望天空，心中回响着他在王翊面前强行抑制住的话语。

　　“如果事不能为，那么只要能够报仇雪恨，只要能够驱除鞑虏，使九州不至再度沾染胡腥。我孙钰不在乎由哪位宗亲大王即皇帝位，也不在乎哪位中土英雄登基为帝。”


第二十八章 星君（中）

　　晚饭时分，陈文回到了孙家。

　　和昨天相比，今天的摊牌行动却显得极其的不顺利。

　　上午，陈文匆匆的赶到临近的村子去见那个台州汉子，结果却从邻人口中得知，那厮竟然在昨天就已经离开了。

　　更可气的是，他的邻居告诉陈文，那汉子正是听了陈文的讲古，觉得自己生逢乱世，不能在此蹉跎岁月，所以决定南下去投效新昌伯俞国望。至于为什么要去投俞国望，那是因为俞国望麾下台州人很多，不会受到地域歧视。

　　听完这话，陈文嘴上夸赞一番，可心中却不由得大骂。

　　看来是不需要抢先注册天地会了，直接注册同盟会好了。就凭着我这堪比尤里的洗脑能力，直接组织暴动或者攒人刺杀满清高官不就完了吗？还打仗干毛线啊。

　　从那出来，陈文也顾不得吃午饭，开始按照名单挨家挨户的穿吴登科那个几个乡党。可结果却是这群混蛋一个个的不是要听听吴登科的意思，就是打算先看看孙钰的行止。

　　等陈文见到吴登科时，这个五大三粗，且一向心直口快的汉子竟然也是扭扭捏捏的想问问孙钰是怎么决定的。

　　这帮金华佬还真特么抱团，陈文心中不禁暗骂。

　　在他看来，他和李瑞鑫交往不过两次，就能凭借着后世的军事思想将这个眼高于顶的汉子收入囊中，想来那些已经接触了将近半个月的目标们，他应该是可以手到擒来的吧。可最后的结果呢，竟然会是如此。这让他有种有心栽花花不开、无心插柳柳成荫的感叹。

　　只是，陈文没有想过。李瑞鑫本身对于此地已经不存在归属感，尤其是他的好友和好友的母亲相继离世之后，一颗投军杀贼的心又重新炽热起来，而他的出现正给了李瑞鑫这个机会，所以才会如此轻易。

　　用句三国游戏里的说法，李瑞鑫本身就是在野武将，而陈文的声望值虽然不高，但是潜力很大，所以人才登庸起来比较容易。

　　而吴登科等人却是截然不同，他们这一伙人乃是一起来到大兰山的，虽然在此地不太受待见，但是由于孙钰已经被大兰山集团所接纳，而且获得了晋升，使得他们对此地心怀希望。

　　有道是不患寡而患不均，不患贫而患不安，正是如此。

　　再套一次先前的说法，和李瑞鑫不同，吴登科等人并非在野武将，而是在职武将，虽然忠诚度不高，但也是有主君的武将。故此，人才登庸起来就要困难得多了。

　　那么，一切的节点就都在孙钰一个人身上了，陈文心中暗道。

　　待陈文回到孙家时，晚饭已经做好。本来陈文还打算先和孙钰谈谈，可是一想到晚上还得讲古，就暂且熄了这份心思。而孙钰虽然也有此意，但最后还是决定等陈文回来再说。

　　吃过晚饭，陈文回到西屋去拿今天讲古要用的稿子，这个故事他很熟捻，但是也要在讲之前复习一下，否则说错了的话就丢人了。

　　待他翻出了先前准备好的那份存稿时，陈文心中暗骂，自己真是被清军可能提前出发的消息冲昏了头脑，若是讲过这篇之后再去找吴登科等人摊牌的话，效果肯定要比现在强得多。

　　待陈文来到打谷场，现场已经是人头攒动，他二话不说，环顾一礼便直奔主题。“今天要讲的乃是本朝的一位英雄。”

　　“他祖籍南直隶，却出生于山东。”

　　“他任职于登州，却扬名于浙江。”

　　“他一生转战多地，却鲜有败绩。无论倭寇、北虏闻其人之名无不遁逃。”

　　“他一生斩首十五万余级，可是历次交战伤亡却从未过百，更是创造了零伤亡的神话。”

　　“他便是享誉嘉靖、隆庆、万历三朝的国朝第一名将，世袭登州卫指挥佥事，总理蓟镇、保定、昌平军务兼蓟镇总兵戚继光戚少保。”

　　“好！”

　　从陈文开始描述，便已经有人模模糊糊的猜到。随着他娓娓道来，越来越多的人已经激动万分的等待着他道出答案。直到那个辉耀古今的名字从他的口中说出的那一刻，场下无论是金华人、绍兴人、宁波人、台州人亦或者是来自其他地方的人们皆尽情的欢呼了起来。

　　这一刻，陈文心中不禁感慨，在现代，戚继光或许只是个名人，只是大家口中的民族英雄，只是影视剧所青睐的对象。可是在这个时代，戚继光是一位英雄，是每一个华夏子民的英雄，因为他一生致力于抵御异族侵略，护卫华夏苍生。

　　“我也一定会成为这样的英雄的，对此我深信不疑！”在欢呼声中，陈文默默的向上天许下了承诺。

　　很快，打谷场再次安静了下来，因为绝大多数人都知道一旦过于吵闹陈文便会暂停下来，而不知道的人也在整体气氛的感染下自觉的安静了起来。

　　“戚少保生于嘉靖七年十月初一，据说因为是子时生人，等戚少保的老爹戚公景通得子的开心劲儿刚减弱一些，突然想起了还得起名字时，已经是破晓时分了，所以戚少保就有了继光这个名字。”

　　这时，场下传来了善意的笑声。

　　“戚公景通一生官运很好，从登州卫指挥佥事到大宁都指挥使，后来还做过京营的神机营副将，这个职位戚少保后来也做过。”

　　“虽然戚公景通不如其子那般惊才绝艳，却为人正直，为官清廉，也正是这样良好的品格，很好的影响了他的下一代，也就是戚少保，所以戚少保带兵秋毫不犯，去世后更是家无余财。”

　　“嘉靖二十三年，十七岁的戚少保继承了祖上传下来的世袭军职，登州卫指挥佥事。而这个职务，还要从至正十三年开始说起。”

　　“至正十三年，本朝太祖高皇帝攻克定远，一个忠厚老实的汉子投效军中，成为了高皇帝的亲兵，他的名字叫做戚祥。戚祥虽然才具上不及当时的那些名将，却最是勤勤恳恳，上司交托的事情都会用心做好。到了洪武十四年，丽江王傅友德、凉国公蓝玉远征云南，戚祥英勇殉国。”

　　“战后，高皇帝接到了阵亡将士名单，在那上面他看到了这个熟悉的名字，从而想起了那个曾经跟随在他的身后，一生老实本分、兢兢业业的身影。于是，高皇帝在圣旨上写上了这样的一段话：授戚祥之子戚斌为明威将军，任职登州卫指挥佥事，世袭罔替！”

　　在中国人眼中，无论自己是否成功，没有不希望自己的孩子能够功成名就的，望子成龙，望女成凤并不是贬义词，而是一种梦想的寄托。而戚祥的故事正应了这一点，虽然他没有惊才绝艳的才能，但是他凭借着努力为后人应得了施展才能的平台，这才有了他的后代戚继光名留青史的机会。

　　“嘉靖二十五年，戚少保被朝廷任命管理登州地方卫所的屯田事务，当时山东沿海一带遭受到倭寇的烧杀抢掠，于是，戚少保写下了封侯非我意，但愿海波平的诗句，渴望着有一天能够指挥大军，杀贼护民。”

　　“嘉靖二十八年，戚少保考中了武举人。第二年，戚少保去京城参加会试，准备拿下武进士，甚至是武状元的时候，庚戌之变爆发了，戚少保奉命守卫京师九门。这期间，他写下了《备俺答策》，得到了朝廷的高度评价。庚戌之变结束后，朝廷下旨山东卫所参加防秋，戚少保历年皆有参加。”

　　“嘉靖三十二年，受刚刚复出的万历朝首辅张居正的举荐，戚少保晋都指挥佥事，负责管理登州、文登、即墨三个备倭营及其下属的二十五个卫所，防备骚扰山东沿海的倭寇。”

　　“记得戚少保有一首诗叫做《过文登营》，应该就是这个时候写下的，我特意把它抄了下来，现在念给诸君。”

　　说着，陈文从怀中掏出了一张纸，开口念到。

　　“冉冉双幡度海涯，晓烟低护野人家。谁将春色来残堞，独有天风送短茄。水落尚存秦代石，潮来不见汉时槎。遥知夷岛浮天际，未敢忘危负年华。”

　　“两年后，满怀着驱除倭寇、保境安民之心的戚少保被朝廷调往倭寇作乱的重灾区浙江，并在嘉靖三十五年七月出任参将一职，负责宁波、绍兴、台州三府的防务，我们现在身处的四明山，就是戚少保曾经护翼过的地方。”

　　“嘉靖三十五年九月，倭寇直奔慈溪而来。于是，戚少保下令组织了一支上万人的卫所兵，以狮子搏兔之势去剿灭倭寇。到了龙山所时，终于与倭寇遭遇。可是刚一开战，上万明军的前锋就被只有千人的倭寇打的四散奔逃，就连中军也为之动摇。”

　　“眼见于此，戚少保当机立断跑上了战场上的一处制高点，拉弓便射。戚少保箭无虚发，连发三矢，每一箭都会射中倭寇的一个头领。倭寇也不傻，若是让山上那人一直射下去，岂不全军覆没了吗？于是，他们做出了正确的决定，逃跑！”

　　“倭寇转身一跑，刚刚还被追的抱头鼠窜的士兵们似乎是受到戚少保武勇的激励，立刻转过身去追倭寇，由此战局逆转，王师取胜。至于斩首多少，我不太清楚，不过唯一知道的一点是，如果戚少保没有力挽狂澜，估计这一万王师就得被倭寇计算斩首了。”

　　听完这段滑稽的龙山之战，场下的众人纷纷议论了起来，或言戚继光箭法精准，或言卫所兵战力低下，好不热闹。直到打谷场重新归于安静，陈文才开始讲述接下来那场更为滑稽的雁门岭之战。

　　“嘉靖三十五年十月，倭寇再次进攻龙山所，不过他们面对的将是后世被称为俞龙戚虎的史诗级名将组合。不出意外，戚少保和俞大猷率军猛攻，三战三捷，倭寇趁夜逃窜。发现倭寇逃跑，戚少保率军追击，结果追到雁门岭之时，遭到了倭寇的伏击。”

　　“遭遇埋伏，戚少保临危不乱依旧指挥士兵进攻，可是他那时的手下们却不听那个，转身就跑，反倒把戚少保甩给了倭寇。眼见于此，戚少保也只得跟着那帮怂兵跑路，倭寇则乘机乘船逃走。”

　　戚继光留在这个时代和后世人心中的印象，永远是那个战无不胜的身影，正因为如此，绝大多数人选择性的无视了英雄的失利。

　　见场下的众人再次议论起来，陈文也少有的解释一番，他大声说道：“英雄并非是一蹴而就的，即便惊才绝艳如戚少保，也曾经失败过。而正是因为这些失利，才促使他不断前进，最终成为了战无不胜的名将。”

　　“陈先生说得有道理，大伙都安静下，听陈先生继续讲下去。”

　　陈文向那个出头维护秩序的老者拱手示意，随后继续讲下去。“战后，戚少保向上司投书，要求编练新军。而他的上司直浙总督胡宗宪虽然很欣赏戚少保，但是却不认同戚少保的想法，他在回信中写道：浙江人要是能训练出来，我早就去练了，还用等你来？！”

　　听到这话，场下的众人颇有一些发出了嗤之以鼻的蔑笑声。

　　“嘉靖三十六年二月，戚少保再次提出编练本地新军的要求，其中说道：十室之邑，必有忠信；堂堂全浙，岂无材勇？诚得浙士三千，亲行训练，比及三年，足堪御敌，可省客兵岁费数倍矣。戚少保言辞诚恳，于是胡宗宪便于这一年的十二月将兵备佥事曹天佑的三千名士兵拨给戚少保训练。”

　　“嘉靖三十七年二月，胡宗宪集结了包括俞大猷和戚少保在内的两万精锐包围岑港，可是倭寇据险而守，王师损失惨重，形势胶着。同年五月，大批倭寇进攻台州，戚少保奉命驰援，可是到达是才得知倭寇见台州军民抵抗甚烈，转而进犯温州。于是戚少保率军追击，六战六捷，倭寇全军覆没。”

　　“好！”

　　“真不愧是戚少保。”

　　“谁说咱们浙江没有勇士了，那姓胡的不晓事。”

　　听着这些议论，陈文心中暗笑，戚家军还没出场呢，这些人不怕欢呼得太早会被打脸吗？

　　“随后，戚少保立刻回军包围岑港，可是，直到七月依旧是久攻不克。至此，朝廷震怒，将俞大猷、戚少保等将领撤职，明令他们戴罪立功，一个月内必须攻破岑港。于是，王师对岑港展开了夜以继日的进攻，倭寇见状烧毁大寨，转移到了他处造船远逃，既而流劫福建。”

　　“岑港之战后，由于倭寇不仅没有被剿灭，反而流窜福建，朝廷追究责任，胡宗宪因为俞大猷和弹劾他的御史都是福建人，怀疑是俞大猷在背后使坏，就干脆把责任推到了俞大猷的身上，俞大猷则因此被逮捕入狱。”

　　“这件事给了戚少保极大的触动，他意识到自己手里的这只新军依旧不足以平灭倭寇，而一旦他再次失败，便随时有可能像俞大猷一样替人背黑锅。于是，戚少保再次投书，要求重新编练新军，而招兵的地点他已经选好了，便是金华府义乌县。”


第二十九章 星君（下）

　　眼见着戚继光即将前往义乌征兵，吴登科等金华人立刻欢呼了起来。而场下的其他人也很高兴，毕竟戚继光是要杀倭寇的，只是没有吴登科等人那般兴奋而已。

　　“嘉靖三十八年九月，戚少保携带着胡宗宪准许征兵公文与千总陈伯俸一同来到义乌县城，求见义乌县令赵大河。张榜招兵后，第一天并不大顺利，不过到了第二天，有感于戚少保的威名，义乌县出名的好汉如陈大成、吴惟忠、王如龙等人都带着乡邻跑来应征。”

　　听到了吴惟忠的名字，吴登科欣喜之情油然而生，两只眼睛仿佛要喷发出岩浆一般。

　　“与此同时，戚少保又从台州征集了包括后来的广东代总兵都督张元勋在内的台州乡勇一千人，合计四千，开始练兵。第二年二月，朝廷调戚少保镇守台州、金华、严州三府。也是在这期间，戚少保发明威震天下的鸳鸯阵。”

　　戚继光第一次征兵士卒的籍贯来源在后世说法很多，有的说是三千义乌人，有的说是四千义乌人，也有的说是一千五百义乌人和一千五百处州人外加一千台州人，还有说是三千义乌人和一千台州人的。

　　陈文并不清楚哪一个才是真相，于是他选择说出来的是最后一种，因为这样更符合他当前的利益。

　　“戚少保与倭寇交战多年，深知其擅长使用双手倭刀，以武勇见长，而卫所兵也农夫出身，不能力敌。是故，戚少保设计的鸳鸯阵以长牌、藤牌、狼筅、长枪、镗钯等长短兵器互相配合，每人只需做好本职工作，列阵之时十二人便如同一人，倭寇即使再勇武亡命，也绝非十二人之敌。”

　　听到这一番话，吴登科、尹二狗等在场的金华府人士很多都流露出了若有所思的神情。

　　“嘉靖四十年四月，两万余倭寇分兵数路进犯台州。戚少保改变了曾经的分兵防守的策略，转而主动进攻。第一支倭寇进攻的方向是宁海，戚少保立刻应援。可是刚走到半路，戚少保得到了一个消息，倭寇的另一部此时正在前往新河。”

　　“这个消息立刻引起了军中的震惊，因为新河是戚家军的老营基地，将校士卒的家属都在那里，而且多是妇孺。新河若是被倭寇攻陷，那么后果不堪设想。”

　　听到这里，场下的众人也纷纷紧张了起来，虽然他们大多觉得戚继光不可能丢了新河，但还是随着陈文的讲述纷纷紧张了起来。

　　“不过这个时候，戚少保却镇定自若，只是从容的传令留守海门的游击将军胡守仁领所部作为援军，而他自己却带领主力继续进攻宁海的倭寇。他为什么如此镇定，这个很简单，因为新城里有一个即便勇武如他也惹不起的人物，那个人就是他的正妻戚王氏。”

　　此言一出，旁人还好，只是以吴登科为首的几个金华人和前排的几个台州人脸色却开始变得不太自然。

　　眼见于此，陈文继续说道：“王氏出身将门，其父做到过总兵官，在嘉靖二十四年的时候嫁给了戚少保。为什么说戚少保惹不起王氏呢，因为王氏本人就是一位巾帼英雄。我们知道戚少保武艺高强，罕有敌手，在战场上也曾以一己之力扭转战局，可是和王氏比试，戚少保却根本不是对手。”

　　“啊？”众人长大了嘴巴，仿佛下一刻下巴就要掉下来一般，而先前脸色变得不自然的那些人却流露出了理所当然的神色。

　　而陈文则一想到他即将要讲到的话题，就立刻笑出了声。

　　“我以前听说过一个故事，话说有一次戚少保和王氏吵架，吵着吵着打了起来，戚少保打不过就跑回了军营。到了军营，将校们一听说这么回事，立刻表示要给戚少保出头，于是他们就跟着戚少保回了家。回到家，戚少保让丫鬟把王氏叫出来，结果王氏直接就出来了，无视那些全副武装的将校们，问戚少保：你找我干嘛？戚少保一听这话，汗立马就下来了，灵机一动回了句：请夫人阅兵！”

　　这是后世一个非常有名的妻管严的故事，版本很多，不过基本上男女主角都是戚继光和王氏。

　　听完最后一句，立刻就是满场哄笑。待笑声过后，陈文才继续开讲。

　　“或许有人觉得这位王氏太过强横，并非是那等贤惠女子，其实则不然。戚少保虽然有世袭军职，但是大家都知道，卫所军官如果不去盘剥军户便会很穷，可戚少保又不是那种人，所以家里过得很不富裕。”

　　“有一次，家里买了一条鱼改善生活，等晚饭时端上桌时只剩下了鱼肉最肥美的中段，而戚少保吃饭时王氏却只是坐在旁边看着，一问才知道，原来王氏已经吃过了，她把鱼头和鱼尾没肉部分吃了，留着中段给戚少保。不仅如此，戚少保一向是个穷将军，王氏为了让戚少保有钱能跑关系获得更好的职务，更是曾把自己的首饰卖了。”

　　“这样的女子又如何不能称得上贤惠二字呢？”

　　本来陈文还打算讲王氏不孕不育，戚继光纳妾，王氏休夫的故事，仔细想想，还是算了吧。

　　“言归正传，嘉靖四十年四月二十五，倭寇进犯新河，王氏当机立断把武库里的军服兵器分给了城里的老弱妇孺，然后大大方方的带他们上城头摇旗呐喊。倭寇不明所以，决定等城头消停了再做攻城。”

　　“等到了拂晓时分，倭寇才发现是中了王氏的虚张声势之计，于是立刻攻城。就在这时，胡守仁将军的援军也赶到了。胡将军一看倭寇果然在新河城下，二话不说直接招呼，王氏也带人从城中杀了出来，两厢夹击，倭寇大败。新河之战，倭寇死伤两百八十余人，戚家军仅阵亡三人。”

　　“新河之战的同时，戚少保在宁海一举击溃倭寇，倭寇死伤两百余人，而戚家军仅一人轻伤。可就在这时，戚少保却得知，一支倭寇已经抵达了距离府城二十里的精进寺。”

　　“于是，戚家军立刻整装，一夜间奔袭一百一十里赶在了倭寇前到达府城。而这时，倭寇已经出现在了两里外的花街，戚少保当机立断命令煮饭，然后告诉将士们打败倭寇回来吃饭。”

　　“军令如山，戚家军的将士们忍着饥饿，又赶去花街，看见倭寇直接开干。是役，戚家军斩首三百零八，生擒二人，溺死不计其数，并救出五千多百姓，而己方仅阵亡三人，最夸张的是等回到府城时，饭还热乎着呢。”

　　“此战之后，戚少保连战连捷。至五月二十七，戚家军共计擒斩倭寇一千四百二十六夷，焚溺死者四千有余，而己方累计阵亡不到二十，史称台州大捷。”

　　看着场下欢呼的人群，陈文喝了口水，待重新安静后继续开讲。

　　“台州大捷后，戚少保升任都指挥使，戚家军增募两千人，达到六千之众。而倭寇在发现戚少保不好惹之后，立刻转而入侵福建。”

　　“嘉靖四十一年，戚少保受命前往福建抗倭。抵达福建后才知道，那里的情况比浙江还差，倭寇在福建数十人就敢侵扰地方，而当地军队却束手无策。有鉴于此，戚少保决定擒贼擒王，帅军进攻福建三大倭寇巢穴，而第一个目标就是横屿。”

　　“横屿是福宁州宁德县东北的一个小岛，离岸约有十里，和大陆之间隔着浅滩。涨潮时，海水将岛屿与大陆分开；潮退后，则满是泥淖。倭寇在岛上修筑防御工事，侵占已经长达三年之久。”

　　“眼见于此，戚家军在途径的地段铺上干草，随着戚少保的鼓声向前爬行。到达横屿岸边后，戚家军结阵进攻，倭寇大败。此战，斩首三百四十八级，生擒二十九人，解救百姓三千余人，而己方仅阵亡十三人。”

　　“横屿之战后，戚家军夜袭牛田，击溃上万倭寇，斩首六百八十八级，无一人伤亡。随后强攻林墩，在被汉奸出卖的情况下，斩首九百六十级，俘虏二十六人，溺死烧死三千余人，己方阵亡九十人。”

　　“三战之后，戚家军名震天下，福建倭寇偃旗息鼓。十月，戚家军返回浙江。十二月，朝廷任命戚少保为分守台、温、福、兴、福宁中路等处副总兵。”

　　“戚家军回返浙江后，倭寇气焰复炽，兴化府沦陷，福建震动。嘉靖四十二年二月，戚少保再赴义乌招兵一万人，其中包括吴惟忠的弟弟吴惟贤。四月，戚少保领军抵达福建。五月，福建巡抚谭纶以戚家军为中军，俞大猷为右军，刘显为左军进攻倭寇据点许家村，斩首两千余级，仅阵亡十六人。”

　　“此后数年，戚少保与谭纶、俞大猷、刘显、汤克宽等将领配合作战，历经大小五十余战，彻底消灭了侵犯福建、广东的倭寇和勾结倭寇的吴平等部海盗，到隆庆元年东南沿海倭乱平息。”

　　讲完了戚继光平定倭寇，陈文长舒了一口气。这个故事是从他第一天打算讲古开始就在准备的，期间又是四处借书，又是苦思冥想，总算是把稿子准备了出来。

　　而平海卫之后的很多数据，他自己已经记不清楚了。所幸如许多的数据冲击下，他玩了个春秋笔法，一笔带过，场下的众人也没有要求他详细的讲下去。

　　休息了片刻，陈文又开始讲述戚继光北上守御蓟镇的故事。

　　“隆庆元年，先前在戚少保考武举会试时来捣乱的俺答数犯边地，而土蛮亦同时入寇，进犯蓟镇，北疆形势开始严峻。十二月，戚少保奉命北上练兵，到京师不久，便上《请兵破虏四事疏》。”

　　“隆庆二年二月，戚少保出任神机营副将。不知道大家还记得否。开篇时我曾说过，这个职务戚少保的父亲曾经坐过，也算是子承父业了。”

　　“隆庆二年五月，朝廷任命戚少保总理蓟、昌、保练兵事务，节制三镇与总督同。隆庆三年正月，朝廷破例以戚少保总理兼任蓟镇总兵，镇守蓟州、永平、山海关等处。”

　　“期间，戚少保屡次上书，修缮长城，并增设三千余个空心敌台，极大的加强了长城的防御能力。”

　　“隆庆三年二月，在谭纶和戚少保的要求下，已经升任为蓟州东路副总兵的胡守仁将军奉命带三千义乌兵到蓟州。第二天阅兵，突降大雨，众军尽散，唯三千戚家军立于校场。时暴雨如瀑，戚家军将士站在雨中纹丝未动，北方边军惊骇。”

　　“同年，戚家军北上蓟镇兵力增至约一万，到了隆庆六年已至二万。戚继光以这批部队为骨干，编练蓟镇官兵，有效的提高了北方边军的战斗能力。”

　　“隆庆二年，朵颜部酋长董狐狸率领三万鞑子入寇，戚少保以车营抵挡，并亲率八千铳骑突袭董狐狸牙帐，全歼朵颜部三万人，俘董狐狸侄子长昂，董狐狸仅以身免，逼得董狐狸扣关请罪。”

　　“这里的朵颜部就是成祖皇帝靖难时从宁王那借的朵颜、福余、泰宁三卫骑兵中的那个朵颜卫。”

　　陈文一直觉得，明成祖朱棣将北京行都司让给朵颜三卫的行为是他一生中有限的败笔之一，因为北京行都司的失去，蓟镇由内地变成了边墙，北京城也因此暴露了出来。

　　他怎么也想不明白，朱棣常年与蒙古人作战，又怎么可能信任朵颜三卫的蒙古人会忠心耿耿的替他和他的子孙守卫边墙的。

　　“隆庆五年，蒙古土默特酋长俺答的孙子把汉那吉投降。俺答既想要回孙子，又摄于戚少保威名不敢入寇，于是和议开启，朝廷封俺答为顺义王，开设互市，此后长城内外四十余年无用兵之患，沿边旷土皆得耕种！”

　　“万历三年正月，董狐狸的弟弟长秃领铁骑五万入寇，戚少保再次率八千铳骑出塞包抄，全歼五万蒙古鞑子，活捉长秃。而后，朵颜部请罪投降，并且在戚少保在蓟镇的日子里再没有入寇过。”

　　“北虏见戚少保坐镇蓟镇不敢招惹，于是转而入寇辽东。万历七年十月，戚少保奉旨援辽。时北虏进攻山海关，戚少保诱敌出战，大败之，追杀百里。万历八年十月，戚少保再度援辽，与辽帅李成梁配合作战，再破北虏。”

　　“至万历十年，戚少保守卫蓟镇十六年。加固长城，筑建炖台，整顿屯田，训练军队，制订车、步、骑配合作战的战术，形成墙、台、堑密切联络的防御体系，多次击退北虏，被时人誉为：足称振古之名将，无愧万里之长城。”

　　看着场下兴奋的人群，陈文决定把先前制定好的结尾修改一下。

　　“万历十年二月，内阁首辅大臣张居正病逝，戚少保受到了朝廷内部清算张居正的影响，被调到广东任总兵官。戚少保调往广东后，先前请降的朵颜部再次入寇蓟镇，朝廷震怒。”

　　“万历十三年十一月，兵部给事中张希皋再度弹劾戚少保，戚少保因此遭到罢免，终于万历十六年十二月十二病故于登州。”

　　“几十年过去了，有人说戚少保曾经重贿于张居正，也有人说张居正奔父丧时戚少保曾经以军士为其护卫，甚至戚少保的好友王世贞也说他赠送过美姬于张居正。”

　　“这些事情到底是不是真的我一点兴趣也无，我只知道戚少保一生驱除倭寇，抗击北虏，解救华夏生民于危难，我只知道他是一位真正的英雄，甚至在他百年之后，他所建立的军队和提拔的将领依旧在捍卫着我大明的尊严。”

　　“万历二十年，日本关白丰臣秀吉派出十五万大军侵略朝鲜，并计划在吞并朝鲜后入侵我大明。万历天子在接到朝鲜国王求援后，下旨出动辽东和戚家军等部王师援朝。”

　　“万历二十一年正月，王师围攻已经被倭寇占领的朝鲜重镇平壤。吴惟忠将军奉命领戚家军进攻易守难攻的牡丹峰，交战之中，吴将军胸口中弹尤死战不退，为进攻他路的王师做出了强有力的牵制。此役，王师斩首一万五千余级，而负责牵制的吴将军所部就斩首超过两千。”

　　“万历二十五年二月，丰臣秀吉不甘失败，又从本土调集十四万大军，再度入侵朝鲜。”

　　“万历二十五年十二月，主帅杨镐集中两万三千王师，七千朝鲜兵围攻蔚山。至二十三日，攻入蔚山城，倭寇死伤大半，余部退守岛山。而后，倭寇已五万大军来援，王师转攻为守。”

　　“万历二十六年正月初二，倭寇再次派出万余援军，与城内倭寇呈两面夹击之势，主帅杨镐临阵脱逃，王师大败，吴惟忠将军及领河南兵的游击将军茅国器断后，其余王师方能幸免。”

　　“万历二十六年十一月，王师攻入岛山，时奉命援朝的陈蚕将军等率领新到的浙军所部到达，倭寇无心恋战，为王师所破，焚溺死者万余。”

　　“万历二十七年四月，残余倭寇逃匿海岛，王师奉旨回朝。显皇帝接受百官朝贺，祭告太庙。次月，下平倭诏昭告天下，曰：义武奋扬，跳梁者，虽强必戮！至此，万历朝鲜战争终以王师大获全胜为结束。”

　　“万历四十六年，建州老奴努尔哈赤叛乱，全辽震动。至天启元年，戚少保之侄戚金将军统领新编练之戚家军援辽，于沈阳浑河之畔与建奴血战，杀伤甚重，终因援军不至而全军覆没，更无一人降虏。”

　　见场下众人皆面露激愤之色，陈文高举手臂，大声喊道：“戚少保，壮哉！戚家军，壮哉！”

　　“戚少保，壮哉！戚家军，壮哉！”

　　“戚少保，壮哉！戚家军，壮哉！”

　　“戚少保，壮哉！戚家军，壮哉！”

　　“……”

　　场下的众人皆学着陈文的模样，挥舞着手臂不停的呼喊着，声振群山！

　　而此时，身处人群之中的孙钰却猛然间想起了，那一日陈文和他讲述破军星君故事时最后说出的那段话。

　　“本朝立国百年，武曲星君降世，扫荡倭寇鞑虏，并留有战阵兵书传世。只是后世秉政领兵之人，多是贪婪无耻之辈，吃空饷喝兵血以养家丁。是故，星君所留下之战阵兵法再不得用，星君所建立之无敌雄师亦不复见于世。”

　　那一刻，恍然大悟的孙钰竟有些痴了。


第三十章 救赎

　　夜深了，山呼海啸般振臂高呼的人们直到精疲力竭才依依不舍的散去。

　　陈文和孙钰结伴走在返回孙家的路上，二人很有默契的一言不发，直到进了家门，孙钰将他正在装模作样读书的弟弟轰到了北屋，才准备和陈文说些什么。

　　陈文一如既往的开始了铺垫工作，这样的顺序对于他而言绝对称得上是驾轻就熟这四个字。从当年刚毕业做促销员开始，他就是如此工作的，因为他相信与其去告诉别人自己的商品如何如何，不如设法让别人自己相信效果会来得更好。

　　经过了这些日子的洗脑，陈文相信孙钰应该不会对前往福建太过反感。只不过他还没有铺垫完，孙钰的一句话就彻底打乱了他的思路。

　　“陈兄，你昨天和李瑞鑫说的话我都听到了，一字不差。”

　　陈文看了看孙钰的神色，不似作伪，这让他不由得舒了口气。根据昨天的经验，李瑞鑫既然都能够被说服，那么和他在一起相处了那么久、并且下了无数工夫的孙钰应该更容易被说服才对。

　　或许他已经准备好和自己一起前往福建了也说不定，想到这里陈文不免有些沾沾自喜，他已经做好了聆听孙钰同学表忠心的准备了。

　　“今天一早，我已经把这些话汇报给王经略和王副宪了，二位上官对陈兄的才具颇为欣赏。”

　　此言一出，陈文如堕冰窖。

　　中国古代托了孔老爷子的福在识字率上一向比其他地区要高出很多，甚至工业革命后的英国也一度被中国在识字率上碾压，但是中国古代那巅峰时期不超过百分之三十的识字率和现代动辄百分之九十几的识字率相比，还是和渣渣一般。

　　在现代，一个人不认识字的话会被旁人耻笑为文盲，可是在古代，一个人不认识字才是正常事。在这个时代，如果一个人认识字，则会在旁人艳羡的目光中被尊称为秀才。

　　正因为如此，从制定上大兰山用情报换取盘缠的计划开始，陈文便知道，如果他不想被几两或是几十两银子打发，或者不想被严刑拷打情报来源的话，那么他所要扮演的角色就必须是个读书人。

　　可是事情一向都是两面的。

　　在眼下满清占据中国十之八九的时局下，大多数的汉族读书人不是选择了避世隐居，就是选择了去参加满清的科举。像陈文这样依然愿意投效大明的读书人就显得如此的难能可贵。

　　陈文觉得，如果换位思考，他是王翊的话，也会试图延揽这样的一个人才，哪怕他这个读书人根本就考不了科举。

　　正所谓，三军可以夺帅，匹夫不可以夺志。

　　陈文相信，王翊和王江都能够称得上君子二字，就连他先前怎么也不肯去见的冯京第，他也不觉得那会是一个卑鄙小人，因为书上记载着他们的事迹就给了他这样的感觉。

　　是故，在他触王翊之初，就没有隐瞒他要去福建的心思。说到底，他觉得王翊除了是残明的官员以外，还是个笃信圣人教诲的读书人，从感情上他应该更能够理解陈文所试图表现出来的心态，从而实现其赶在清军围剿前远离险地的计划。

　　可是，这一切必须是在陈文没有表现出什么太强的能力的情况下。

　　陈文很清楚，如果他本身没有显示出什么能力，以王翊的性格而言应该会看在他的那份情报的面子上，给他一笔盘缠容许他前往福建。可现在经过了孙钰这么一来，王翊和王江肯定会重视他的才能，因为他很清楚他那一夜到底说了些什么。

　　在陈文的眼中，他的这种行为就跟一个颇有才华却无甚影响力的年轻人，在抗战时期身处军统局那个座无虚席的会议室里，振臂高呼老子要投那个什么来着的会是一样的下场，Facebook的下场！

　　孙钰，你这是害我啊！

　　“陈兄，我知道，我这样没有经过你的同意，便将你说给别人话进行上报的行为很是下作。我也知道，以你的才具即便在忠孝伯军中也不难出头，你的那个计划很虽然匪夷所思，但是有你在也一定有机会成功。”

　　说到这里，孙钰以着无比诚挚的语气对陈文说道：“即便如此，我还是希望你能留下来。福建已经有忠孝伯那样的英雄了，浙江一向是出好兵的地方，你的才具留在这里难道不比去福建会有更大的作为吗？”

　　孙钰的话对陈文没有起到任何作用，他强行压抑着心中恐惧和愤怒，低声问道：“孙兄，你和王经略他们说了多少，请如实回答我。”

　　在得知了孙钰对王翊王江二人只提及那个庙算和兵种相克理论的答案后，陈文的怒气便开始逐渐消散。

　　虽然对陈文而言，那个聘妻的段子只是用来拉紧距离而编造的谎言，但是孙钰却显然认为此事乃是陈文的隐私，故而没有如实告诉他的两位上官。

　　虽然孙钰没有对此作出解释，但是陈文却能够通过彼此的了解而相信他。

　　从来到孙家开始，陈文便知道王翊和王江的用意。孙钰每日皆要上值，若说监视，就凭着他的妻子和幼弟，也未免太过儿戏了。所以，他觉得王翊他们一定是希望孙钰能够影响自己。

　　而经过了这段时间的相处，孙钰本人的操守和对于大兰山左近的了解逐步加深，也确实改变陈文对王翊亲领的这支浙江明军的印象。

　　可是，仅仅改变印象就能够成为足以支持他留下来的理由吗？

　　陈文深吸了口气，不容置疑的对孙钰说道：“孙兄，既然如此，我便告诉你我为什么要来大兰山……”

　　接着，陈文将清军的入侵计划如实的说给了孙钰，并且毫不隐瞒的告诉了他自己对于吴登科等人的招揽结果以及他对于孙钰的招揽企图。看着孙钰震惊不已的表情，他知道，这等事王翊和王江是不会告诉任何人的，即便是来接触自己的孙钰，亦是如此。

　　“从家乡出发时我就已经决定了去福建投军，如果不是途径南京时得到消息，我也不会到大兰山来的。孙兄，和我一起走吧，一个多月后，这里便是人间地狱，留在这里，必死无疑。”

　　看着大脑被如许多的海量数据冲击得有些卡屏的孙钰，陈文直言不讳地说道：“忍一时风平浪静，退一步海阔天空，走吧，活着才有机会报仇雪恨。”

　　那句报仇雪恨倒是将孙钰重新打醒了，只不过他却并没有像陈文设想的那样思虑片刻后一口答应下来，反而变得更加激烈起来。

　　只见孙钰站起身，双手撑着桌面，向陈文质问道：“陈兄，就算我等与你一走了之，可以避开鞑子的兵锋。那么，你告诉我，这里的百姓怎么办，他们难道就只能等死吗？”

　　那你打算让我怎么办？

　　听到孙钰的话，陈文心头大怒。

　　在制定那个计划之初，他并非没有考虑过能否凭借着一己之力改写这段历史，可思前想后得到的答案却是否定。

　　历史上清军围剿四明山期间，当地各部明军对于清军造成的杀伤极为有限，而且这其中还有不少选择了投降清军。也正因为如此，他丝毫不觉得他有必要和能力去带这些猪队友去刷这个史诗级副本。

　　明知不可为，何必为之？

　　陈文依旧坐在那里，面无表情的对孙钰说道：“这个你应该去问王经略！此事早在大半个月前我就已经通知他和王副宪，并且力劝过他二人。孙兄，难道你觉得我一个赤手空拳的外人，还能做什么吗？”

　　看着哑口无言的孙钰，陈文继而问道：“既然事不可为，我也只能救下那些愿意信任我的人。孙兄，你若是信得过我，便和我一起走吧，唯有留下性命才能为生者伸冤，为亡者雪恨。”

　　而最后这句话，也是陈文始终在安慰他自己的。

　　在陈文殷切期盼的目光中，孙钰思虑了片刻，最终还是摇了摇头。“陈兄，多谢你的好意。有道是食民之禄，为民请命。这里虽然不是我的家乡，但是鞑子若是想荼毒这里的百姓，我就算是拼却了性命也要阻止他们！”

　　食民之禄，为民请命。

　　陈文从没有怀疑过孙钰在这件事上会口是心非，可是在他看来这样的人应该有更大的舞台，而不是默默无闻的死在这里，所以即便他已经知道孙钰心意已决，却依旧决定再挣扎一下。

　　“难道你就没想过你的妻子和幼弟吗？难道你就没想过那些和你同来的同乡吗？他们的性命就不是性命？你死在这里，又如何为你的父母、为你尚未出生就命赴黄泉的孩儿、为曾经信任过你的朱大典督师报仇雪恨？”

　　孙钰深吸了一口气，对陈文说道：“我已经想好了，等鞑子围剿前，我会叫吴兄弟带人护送内子和舍弟回乡，并留书叫他们去厦门投奔陈兄。至于那些血海深仇……”

　　说到这里，孙钰走到陈文面前，跪倒在地，重重的磕在地上。“便有劳陈兄看在这些日子相处的情分上，记得替我、替这些年来被鞑子杀害的百姓们伸张正义吧！”

　　听着孙钰仿佛是在交代后事一般的话语，陈文突然感到了莫名的伤感和自责，他连忙把孙钰扶了起来，却再也不知道该说些什么。

　　孙钰起身之后，拱手行了一礼，便离开西屋，只留下陈文独自一人呆坐在桌旁。

　　……

　　夜已经深了，北屋的灯早已熄灭，而孙钰的弟弟也没有再回到西屋。陈文很清楚，这是孙钰在给他机会离开。

　　陈文熄灭了屋子里的油灯，将刚刚写好的留书放在桌子上，用油灯压好。接着便背上装着衣服、银两和手机的包袱，离开了孙家，至于那些手稿则留了下来，权当是纪念。

　　走在前往南面的镇子去寻找李瑞鑫一同南下的村路上，陈文依旧被孙钰提前留下的遗言所带来的悲伤情绪所笼罩。很快，他就来到了村南的打谷场，那片几个时辰前还人满为患的演讲场所。

　　即便知道时间宝贵，陈文还是选择在打谷场的那个石磨的台子上坐一小会儿。因为他知道，这一去，可能十几年都不会再回来，也可能一辈子也再也没有机会回来看看，这是他第一次享受万众欢呼的地方。

　　坐在台子上，触摸着冰冷的石磨，这些日子里的经历仿佛历历在目……

　　官道旁的破庙里，一个人倚坐在墙边啃着塞牙的干粮，做着春秋大梦。

　　入山前，靠着永字八法客串了一次教书先生，并且用充电宝当做镇纸换了一天的干粮。

　　前往大兰山的路上，被那个游击将军挟持，而后靠着包袱里的那个手机脱身。

　　到达老营前，被阻在辕门前的奋起而击。

　　在老营养伤时，陆老郎中和他孙子相依为命的舔犊情深。

　　在孙家时，孙钰的那张冰块脸、易氏那神经刀的厨艺以及孙钰幼弟每天应付差事一般的完成功课。

　　还有讲古时欢呼雀跃的众人。

　　还有总是隔三岔五送来螃蟹的村长。

　　还有那位南边镇子上每天偷偷摸摸的带着柴火赶到打谷场偷师学艺的说书先生。

　　还有……太多太多。

　　他们并不应该就这么死在这里，他们都有着自己的亲情、爱情、友情，他们都拥有或大或小的梦想，他们也愿意为了家人和梦想而奋斗，为了改变生活条件和社会地位而奋斗，他们都是活生生的人，而不是一个又一个冰冷的数字。

　　虽然陈文并有孙钰那种食民之禄，为民请命的理念，但是经过了多年的爱国主义教育，他坚信着一个道理，那就是侵略者如果想要夺走属于我们的东西，那就要用命来换！

　　就像曾经的那首《游击队之歌》唱的那样：

　　我们生长在这里；

　　每一寸土地都是我们自己的；

　　无论谁要强占去；

　　我们就和他拼到底！

　　就是这样，哪怕不能力敌，也要保住这些人的性命，这样子他们总会有机会夺回属于他们的一切。

　　这一刻，接受了常年的唯物主义无神论教育的陈文仰望星空，凝视着北斗七星中的第六颗，似乎是对着那颗星辰所代表的开阳宫武曲星君一般念念有词。

　　“戚少保，这里是您曾经护翼过的土地，我陈文立志要成为您一样的英雄，烦请您保佑我能够拯救此方的百姓，进而驱除蛮夷，扫清海内胡腥，重建华夏！”

　　下一秒，在陈文的眼中，北斗第六星似乎真的闪烁了一下，仿佛是在回应他的祈求。

　　……

　　这一夜，孙钰虽然身心俱疲，但是却怎么也睡不着。

　　即便如此，他还是一如往常的时辰才从床上起来。穿好衣服，他从北屋走了出来，推开西屋那一夜未锁的房门。

　　触摸着冰冷的床铺，看过了陈文的留书，孙钰深吸了一口气，仿佛是想压下什么不该有的情绪一般。接着，已经恢复了往日般冰冷模样的他把留书塞进了怀里，走向对面的厨房。

　　厨房里，孙钰将王江前两日再次分给陈文的“生活费”费力的提了出来，在睡眼稀松的孙铭诧异的目光下，将其重新放回了驴子的背上。

　　在他看来，这是王江分给陈文的，既然陈文已经离开了，那么这些东西就还是应该归公的。

　　匆匆的吃过早饭，孙钰推开院门，低着头正准备将驴子牵出去。

　　只听见他身后，孙铭大声地叫道：“陈大哥，你怎么背着包袱坐在外面呢。”

　　闻言，孙钰猛地抬起头，只看见陈文坐在小院侧前方的那颗歪脖树上，似笑非笑的看着他。

　　眼见于此，陈文从歪脖树上跳了下来，走到院门口。

　　“在外面坐了一晚上，没忍心砸门把你们吵醒。”说着，陈文伸出了手。“孙兄，你赢了，是不是该把我的东西还给我了。”

　　听到这话，孙钰的眼眶中已隐隐含着些眼泪，他的手伸进怀里，将陈文的那份留书掏了出来。

　　接过留书，陈文三两下便将其撕得粉碎，随后扔到空中，如雪花般漫天飞舞。

　　“今天还要去见王经略，时间不多了，我得厚着脸皮找他老人家要个官儿当当。”接着，他对孙铭说道：“你陈大哥我先去补个养颜觉，你小子两个时辰之后记得叫醒我，否则以后就别想听讲古了。”

　　说着，陈文回到西屋，关上了房门，整个人直接躺在床上，钻进了被窝。

　　看着陈文远去的背影，孙钰那冰块儿一般的面庞上划过了一行热泪，而嘴角竟似乎是准备试图强行牵出一丝隐隐的笑意。

　　孙铭瞪大了眼睛看着这一切，右手颤抖着指着他哥哥，颤声问道：“兄长，你这是，你这是，你这是在笑，是在笑吗？”

　　而此时此刻的孙钰却似乎全然没有听到他弟弟的话，只是仿佛自言自语一般。

　　“我知道，你一定会留下来的；我也知道，你的身上有着一些无论是我还是王经略他们都不懂的东西。因此，我相信，你就是那位列祖列宗不忍华夏沦为夷狄而降下的星君。总有一天，你会带着我们报仇雪恨的，对此，我深信不疑！”


第三十一章 思潮

　　放下包袱，骑在驴子上仿佛整个人都轻松了几分的孙钰便赶去上值了。

　　只是大约半时辰的光景，陈文的补觉计划就被突然来访的胡二给彻底打断了。

　　“陈先生，王经略有请。”

　　看着胡二那堆积着笑容的脸，陈文的起床气一下子就没了释放的通道。知会过孙铭，若是吴登科上午来听《左传》，就叫他下午带着那些乡党一起来找陈文。在此之后，陈文便和胡二一起前往大兰山老营。

　　进了中军大厅，陈文行礼如仪。而后王翊挥退了闲杂人等，只留下他和王江，便开口说道：“辅仁这些时日过得还好？”

　　陈文拱手一礼。“多谢经略挂怀，孙司库一家待在下极好。”

　　“孙司库一向慎言慎行，倒是对辅仁却称得上推崇备至。”

　　陈文知道，王翊所说的乃是孙钰举荐的他的前事。“孙司库谬赞了，在下不敢当。”

　　看着陈文的表情，王翊很清楚这显然只是陈文的谦辞，继而他说道：“本官和王副宪商议良久，今有一要事准备托付于辅仁，不知辅仁可否为我二人分忧？”

　　“王经略但说无妨，在下自当尽力而为。”

　　王翊顿了顿，说道：“监国殿下准备再次派遣冯侍郎作为使臣，前往日本借兵助战。辅仁博闻强识，口才更是了得，本官打算向监国殿下举荐辅仁为鸿胪寺寺丞，充任副使，与冯侍郎同行。”

　　赴日乞师？

　　这段历史陈文倒是很清楚。从1645年的弘光元年到1659年的永历十三年之间，浙江抗清集团先后八次以个人或是鲁监国朝廷的名义赴日乞师，其中前四次是由周鹤芝主导的，因为其人与日本萨摩藩主有旧；最后一次则是朱之瑜的个人行为。

　　而剩下的三次，便是冯京第在长崎“哭秦廷”的第五次、冯京第和黄宗羲同行再赴长崎的第六次和鲁监国被日本和尚诈骗的第七次。

　　陈文想了想，按照史书的记载，现在到舟山之战爆发前，好像鲁监国行朝都没有再赴日乞师过啊！

　　是黄宗羲写漏了？

　　还是我这只小蝴蝶翅膀子扇得劲儿有点过大了？

　　不过，这些都不重要。

　　陈文记得，关于赴日乞师，其实当时的浙江抗清人士并不是铁板一块，甚至包括兵部尚书余煌和肃虏伯黄斌卿都对此表示反对。其中黄斌卿是害怕支持此议的周鹤芝借助日本萨摩藩的势力对他不利，等周鹤芝不再主导之后，他便派了他的弟弟跟着冯京第去日本；而余煌则认为此举是引狼入室。

　　相对的，赞同的一方则包括首辅张肯堂、侍郎冯京第、御史黄宗羲和平夷侯周鹤芝等人。

　　其中冯京第为反驳余煌，提出了吴三桂借清兵导致眼下满清占据中国十之八九的局面，而此刻借兵日本则是因为无地可失，能击败清军就是赚了的奇葩论调。另外对于日军军纪问题，冯京第则表示嘉靖朝作乱的倭寇都是些海盗和浪人，他要借的都是日本正规军，所以不可同日而语。

　　在书上看到这段历史之后，陈文毫不犹豫的就把冯京第划进了东林党棍的集合之中。所以，当王升提出要陈文随他见冯京第时，他的第一个反应就是找机会逃跑，因为他实在没兴趣和这种人讲理，哪怕他是那种能够做到临危一死报君王的忠臣。

　　而作为一个现代人，陈文在这个问题上是余煌的绝对支持者。

　　身在此时，残明危如累卵，陈文能够理解他们那种急于抓住救命稻草的心态。但是，作为一个来自于21世纪的中国人，他很清楚近代对于中国的百姓伤害最深的国家是谁。就算今日此事与他无关，他也绝对无法认同这种做法。

　　因为这是原则问题！

　　不过嘛，原则归原则，话却不能说得太直白，虽然他并不清楚王翊对此事的看法，但是陈文却知道，王翊与冯京第、黄宗羲二人的关系匪浅，甚至和黄宗羲是儿女亲家，这样的关系使得他必须注意措辞。

　　“在下少时读书，曾经看到过这么一件事。”

　　“祥兴二年，崖山海战，宋军大败，左丞相陆秀夫背负天子投海，随行的十多万军民亦相继跳海殉国！消息传到日本，日本举国茹素三日，以悼念大宋的灭亡。”

　　这个故事并非出自信史，而且日本方面也没有相关记载，只是陈文在论坛上看到过的。

　　听到这段话，王翊和王江不约而同的认为陈文赞同赴日乞师的国策。可就在这时，只见陈文话锋一转。

　　“此事过后，日本和当时还叫做高丽的朝鲜的国内在哀悼华夏亡于鞑虏的同时，却出现了另一种思潮，他们称其为华夷变态。”

　　“所谓华夷变态，说的就是当华夏亡于鞑虏，蛮王夷君入主中原，华夏文明创造者汉人则沦为下等民族。那么，曾经的华夏就变成了蛮夷，而他们这些接受了华夏文化思想的蛮夷则相应的变成了新的华夏。”

　　所谓华夷变态，其实来源于日本江户时代前期长崎藩上报给德川幕府的中国形势报告书，也叫唐船风说书。该书涵盖的时间范围正是满清入主中国的那段时期，而日本则认为这个时期是中国变为夷狄的过程。因此，日本将该书所记载的事情和记载的时期称之为华夷变态，而这种思想也实际深远的影响了后世的日本对华态度。

　　在当时及后世的日本人和朝鲜人看来，这个时期，中国逐渐沦为了蛮夷的殖民地，汉家衣冠被剃发易服的严刑峻法扼杀，华夏文明的道统被满清的疯狂杀戮所断绝。那么，当曾经的华夏逐渐演变为蛮夷之后，他们这样侥幸存留下汉家衣冠的蛮夷国度就变成华夏。

　　而这也就是后世网络上著名的“崖山之后再无中国，明亡之后再无华夏”的来源。

　　陈文很清楚，他所编造的故事中，“华夷变态”的思想出现了严重的时空穿越。不过在他看来，明朝官方与日本的交流远没有唐宋时那么频繁，而民间则更多是走私形势的贸易往来，在这个没有网络、没有电话、甚至没有无线电的时代，就算这种理论穿越了，王翊也很难弄清楚这种思潮到底有没有发生过。

　　果不其然，听到了这段话之后，王翊和王江皆呆若木鸡，他们无论如何也想不到还会有这等事情。

　　眼见于此，陈文知道他已经成功，继而说道：“据在下所知，如今日本国内诸侯林立，他们在自家的土地上打仗都一向是奸淫掳掠、无恶不作，更何况是在他国。届时若是日本真的派兵而来，势必倭患与鞑子互相交杂，试问中国百姓何辜？”

　　“况且，在下根本就不相信日本会派兵而来。”说到这里，陈文再次拿出了以摆事实来讲道理的看家手段。

　　“显皇帝在位时，日本举国数十万精锐兵犯朝鲜，被封顶不过五万的王师吊起来打，从那之后日本对我大明武力畏惧甚深。现下王师尚且不敌，日本执政之人又有何德何能敢于冒着国家动荡、家破人亡的风险派兵前来送死？”

　　陈文知道，历史上日本对于南明王朝乞师求援一事，其实同样不是铁板一块。萨摩、长崎等藩倾向于同意此事，因为这样他们可以获得增强实力的机会；而德川幕府显然也看出了这点，所以对于此事持否定态度，但又害怕南明真的能够翻盘，到时会找他们麻烦，于是更多的是赠送一些物资作为援助。

　　无论从感性上，还是从理性上，陈文都不愿意赴日乞师这种事再发生，所以从一开始他的每一句话都是为了让王翊等人能够明白，他们所试图去抓的这根救命稻草其实只是在自取其辱。

　　“在下只知道，这九州膏腴之地乃是我汉家列祖列宗历尽艰辛而得，无论是北虏、南蛮、东夷、西戎，只要敢犯我华夏者，自当奋战到底。就算力不能敌，只要我汉家儿郎没有死绝，迟早也会有后人为我等报仇雪耻，怎么也轮不到那些本就是蛮夷的倭寇来掺和！”

　　陈文这洋洋洒洒的长篇大论一番，直说得中军大厅冷场了半天，后来还是王江下场打了个圆场，表示他们会考虑陈文的建言，才亲自把他送了出去。

　　待王江回到中军大厅，王翊却仿佛还在思考些什么。眼见于此，王江却是一阵大笑起来。

　　“完勋啊完勋，你我还打算假借此事来压一压他的脾气，想不到却被他好生的教育一番，这家伙还真是个惹不起的人物啊。”

　　此时，王翊却叹了口气，说道：“长叔，看来我们是真的错了，此事须得禀报监国殿下，亦要说与冯跻仲和黄太冲，至于这赴日乞师的事情必不能再做了。”

　　……

　　陈文回到孙家时，还未到午饭时分，可是吴登科和他那一众乡党却早已来到，把孙家的小院挤了个满满当当。

　　自觉得刚刚第二次拨了王翊好意的陈文，毫不犹豫的把刚刚发生的事情说与众人。

　　听到朝廷准备再次赴日乞师的消息，吴登科等人皆怒形于色。在这些浙江汉子眼里，倭寇和满清没什么区别，都是蛮夷，他们一旦到了中国肯定要烧杀抢掠、肯定要奸淫掳掠，就像几十年前他们的那些祖宗一样。朝廷如此作为，岂不是引狼入室吗？

　　而听到陈文义正言辞的驳斥了这个观点后，众人竟好像出了口恶气一般，尤其是联想到陈文因此放弃了那个从六品的清贵官职，更是对他佩服的五体投地。

　　一个北直隶人士，为了浙江百姓不受倭寇的侵害，毫不犹豫的驳斥了上官的无礼要求，更是毅然回绝了加官晋爵的好意，这是一种什么精神？这是鲜明的民族主义精神！

　　试问，如果不是英雄好汉，又怎么可能做出如此决定呢？

　　收获着众人的恭维，陈文心中暗笑，这一切都是在他预料之中的。在现代时，他所认识的浙江人就普遍不喜欢日本，到了昨天讲戚继光之时，更是彻底刷新了他对这个时代浙江人仇视倭寇一事的理解上限。

　　而此时，他一定还是要把这件事添油加醋的说一遍，便是为了下一句话做准备。

　　“诸君不必再恭维在下了，这些都是应该做的，其实我也可以算是浙江人，自然不能容许倭寇再次祸害浙江的百姓。”

　　“啊？”此言一出，众人无不诧异，因为陈文从来都是自称北直隶人士，今天这是怎么了？

　　见众人果然流露出不可思议的表情，无耻的穿越者继编造出身、家人、世伯和聘妻之后，再一次将黑手伸向了他此时还远没有出生的一位祖辈。

　　“大家都知道，我家乃是天津右卫世袭百户出身，而这个世职则是家祖在洪武年间获得的。”

　　接着，陈文编造了一个浙江杭州人士在元至正年间加入了大明王朝的军队，成为了岐阳王李文忠的亲兵的故事。

　　“家祖战必先登、退必殿后，从军十数年便积功升至卫指挥佥事，就连岐阳王也对家祖赞不绝口，更是亲自教授过家祖一些练兵的诀窍。洪武五年，家祖随岐阳王北伐暴元，阿鲁浑河一战，家祖英勇殉国。高皇帝以家祖之长子为青州左卫百户，世袭罔替。”

　　这故事从头到尾编的就一如戚继光得祖上那般。

　　“成祖皇帝时，青州左卫改为天津右卫，我家便定居于天津卫城。所以，在下的家族虽然已经离开浙江两百余年了，应该还算是浙江人士吧？”

　　得到了这个答案后，众人由于长期接受陈文讲古洗脑的缘故，立刻便不再作疑，进而更加的激动了起来。

　　那个一向被吴登科称之为尹二狗的汉子则更是挑起了大拇指，大声说道：“陈大哥的祖上是咱们浙江出来的英雄，陈大哥怎么可能不是浙江人，最起码也是祖籍浙江。”

　　在现代人看来，一个人即便祖上是浙江人，但是他家已经迁居他地两百余年了，怎么说也应该算是迁居地的人士，而不应该按照祖籍去算。可是在明朝则不然，只要族谱可循，哪怕这一家人已经离开此地一千年了，他的祖籍也应该是此地的。

　　随着陈文祖籍案的盖棺论定，这群金华人和陈文的关系也更加的亲热了起来。

　　眼见于此，陈文觉得是时候图穷匕见了。

　　“在我看来，只有戚家军才能扫平倭寇鞑虏。所以，我打算重建戚家军！”接着，陈文站了起来，向众人伸出了手。“在下自问虽然自不量力，但是也愿意一搏。不知诸君可有愿意和我一起为了驱除鞑虏、收复汉家失地而奋斗的吗？”

　　没有得到预想的热烈回应，让陈文颇为诧异，眼见着这群人喘着粗气直勾勾的看着他的模样，让陈文颇有些鸡皮疙瘩往外跳的感觉。

　　只见此时，吴登科拍案而起，大声说道：“陈大哥这话真是说进了咱们兄弟的心里去了，不瞒您说，昨天听了陈大哥讲的戚少保，我一晚上没睡着。今天一早起来就把弟兄们约了出来，来找陈大哥商议此事，为的就是希望您能够留下来，想不到您也是这么想的，真是太好了。”

　　“哦？”这一下，反而轮到了陈文感到诧异了。

　　这次，倒是那个尹二狗鄙夷的看了吴登科一眼，仿佛战胜了的公鸡一般大声说道：“俺们几个东阳县出来的都商量好了，我等兄弟愿奉陈大哥为主帅，到时候陈大哥领兵，孙举人主持政务，大伙抱团杀回金华老家，竖旗招兵，重建戚家军，横扫天下。”

　　说着，尹二狗竟哈哈大笑起来，仿佛那个横扫天下的志愿马上就能实现一般。

　　见被尹二狗抢了白，吴登科以着更大的嗓门说道：“我等也是这么想的，陈大哥博学多才，就连孙举人对您都是赞不绝口，平日讲古之时对兵法和战局的诠释也很到位，只要上过两次阵，肯定能成为良将。我们兄弟愿意奉陈大哥为主，重建戚家军！”说着，吴登科竟跪倒在地，恭恭敬敬的磕起头来。

　　见吴登科如此，众人也纷纷表示自己也是如此想的，仿佛是赶上了千载难逢的定策之功一般，一个个纷纷跪倒在地。

　　“我作主帅？”虽然这是陈文本来就希望得到的，但是自己还没有开口就送到了嘴边，反而犹疑了起来。

　　“当然。”说着，尹二狗站了起来，以着理所当然的口气说道：“陈大哥莫要谦虚，您出身将门，又是出生在北地的南方人，和戚少保的出身相差无几，这肯定是老天爷的意思才会如此巧合。再者说了，您从北直隶一路向南，孤身一人上路，自然心志坚定。有道是三军之灾起于狐狸，主帅自然要您来当军队才能打胜仗啊。”

　　什么？

　　“三军之灾起于狐狸？”吴登科显然对这句话持保留态度，可是又不知道到底错在哪里。

　　“自然是狐狸。”尹二狗以着不容置疑的口吻，坚定地说道：“林子里什么东西疑心最大，当然是狐狸啊。吴大哥，还是得多读读书啊。”接着，这尹二狗很自然的流露出一丝怜悯的神色。

　　虽然最后被尹二狗嘲讽了一句，但是吴登科似乎也觉得他说的有几分道理，便没有再说什么。

　　陈文知道，这个尹二狗是这群金华人里少有的能够认识一些字的，不过水平大概也就跟小燕子、韦爵爷相差仿佛。

　　接下来，小院内的众人纷纷三五成群的向陈文表示自己也是这一决定的支持者，并保证会听从陈文的号令。而这也让陈文彻底看清楚了这群金华人的地域构成，倒是可以称得上金华府的各县都凑齐了。

　　人数最多的是吴登科那一群来自义乌县的，有十数人之多；然后便是尹二狗那群东阳县人，也有不到十个人；最少的是兰溪县，只有一个人；而这其中金华府治和永康县的可以算作一个团队，这大概跟孙钰有关系吧。

　　“国中无党，帝王思想；党内无派，千奇百怪。”

　　这话还真没说错。

　　总共不到五十个人，竟然也能分成那么多个小团体，这倒是让他想起了上学时的那群总是三五成群的同窗了。

　　这一刻，陈文无不恶毒的想到，大概是这群人互相之间根本拿不出个妥协的方案，再被吴登科在这群人中的威望以及尹二狗的封建迷信思想那么一煽动。于是，就出现了那个由自己领兵，孙钰处理政务的体系。

　　陈文记得，孙钰和吴登科这群人好像都是从尹灿的部将周钦贵那里出来的。而在他的记忆里，周钦贵所率领的反清武装好像一直坚持了康熙年间的三藩之乱才被剿灭。这群人既然分属各地，为何会有志一同的从那里离开，来到人生地不熟的大兰山呢？

　　抛开这些暂时还不相干的事情，陈文抬手示意众人肃静，随即说道：“诸君推举我是对我的信任，我也不会辜负大家的好意。但是，我希望大家能够明白，重建戚家军不是那么简单的，我们需要为此付出很多，甚至要牺牲某些个人利益。”

　　见众人流露出思索的神色，陈文继续说道：“大家既然推举我作为主帅，我自然不会让大家吃亏。牺牲只是暂时的，这些在未来都会以其他形式偿还给大家，而且会远远比我们所付出的要多得多。”

　　陈文很清楚，作为一个带头人，如果连自己团队成员的利益都无法保证的话，那么这个团队也不可能有什么成绩。

　　“或许大家会奇怪我为什么那么有信心，原因很简单，我不单单是对自己有信心，我同样对我眼前的诸位汉家义士有信心，我更加对岐阳王和戚少保有信心。我相信，从今天起，我们将会走向一个又一个胜利，直到光复九州的那一天！”

　　听完这一席话，众人尽皆欢呼起来，仿佛光宗耀祖、衣锦还乡的那一天已经近在眼前。

　　而在这群起激昂的人群身后的大门外，一个画风截然不同的家伙突然出现在了陈文的视线之中。


第三十二章 推销

　　这是胡二今天第二次登孙家的门了，可是这一次的心境却与上次截然不同。

　　看到陈文的招呼，胡二立刻告罪挤了进去，随后满脸堆笑的向陈文下跪行礼。

　　“恭喜陈先生，贺喜陈先生。王经略以建言有功特授予陈先生大兰山中营赞画参将之职，小人此来就是请您上山进行正式的封拜除授的。”

　　建言有功？赞画参将？

　　建言一事可以是指赴日乞师，也可以是指先前的情报，不过肯定没有那么简单。陈文觉得王翊今天早上叫他上山本身就是打算招揽他，而这个建言有功不过是个任命官职的接口罢了。

　　至于那个什么赞画参将，陈文却并不稀罕，身处乱世，无拳无勇便是任人鱼肉，上午的那个从六品的鸿胪寺寺丞自己都不稀罕，何况是中午的这个赞画参将呢。

　　看着陈文竟流露出了不以为意的表情，胡二立刻又凑到陈文身前，代表王翊向陈文解释：陈文的这个赞画参将不是赞画军务的闲职，而是领中营军务的实权职务。并且表示王翊说了，陈文以后也可以转为正式的文官或者武职。

　　陈文知道，现在大兰山中营是由两个赞画副将在管，一个叫沈调伦，另一个叫邹小南。沈调伦是余姚大族沈家的子弟，晚明著名阳明心学传人、姚江书院的创办者之一沈国模的兄子；而邹小南的家世虽然不太清楚，但是据说也是宁绍一带的才子。

　　事实上，这两个人都是以文官的身份暂管营伍，就像先前褚九如暂管左右两营，到了刘翼明上山时就将这两个营交给其统领是一样的，因为这样更符合明朝中后期以来武将领兵、文官监军的传统。

　　听过了胡二的解释，陈文很清楚，王翊的意思就是暂时授予他赞画参将，如果他真的有能力把兵带好，就会像当初的刘翼明一样直接将中营交给他负责。

　　如果只是这样的话，陈文相信，凭借着他脑子里那超越了几百年的军事理论和后世的练兵方法，他不觉得自己无法拿到那个营伍的领兵实权。

　　只不过，王翊却是把媚眼抛给了瞎子看，陈文从一开始就对这个安排根本提不起哪怕一丝一毫兴趣。

　　只见陈文淡淡地说道：“此事在下断不能应允，不过在下也不会让胡二哥难做，这便随胡二哥上山与王经略说明。”

　　本来，小院里的众人在听到陈文被任命为赞画参将的时候，一个个的脸上都像是在放光一般，流露出了难以抑制的喜悦之情。

　　对他们而言，刚刚宣誓效忠的统帅就立刻从白身一跃而成为赞画参将，这让他们仿佛看到了此刻他们这些还什么都不是的小人物可能很快就会被提拔成军官的场景。毕竟陈文这个赞画参将只是个火线干部，自然需要提拔些亲信来掌控军队，按照惯例，这样的任务一般都是由他们这些第一批的效忠者来担任的，这让他们如何不感到兴奋。

　　可是，当每个人都认定陈文会接受任命的时候，他竟然拒绝了。这使得小院内一时间鸦雀无声。

　　对于陈文的决定，众人很是想不明白。大多数人还只是为陈文感动可惜，而这其中诸如尹二狗之流的一些心思活络的人却觉得，如果陈文接受了任命就意味着可以名正言顺的往中营安插人手，到时候大可以借中营这个编制的鸡下重建戚家军的蛋，这样难道不好吗？

　　眼看着没有时间和众人讲明白，陈文便拿出些银子叫吴登科带着这群人和孙钰的弟弟去村子里的食铺吃饭，并且叫孙铭带一份给他的嫂子。

　　陈文知道，他和这群人始终霸占着小院，孙家的媳妇虽然和这些人大都认识，但是也不好意思出来做饭，他如果不这样做，那么易氏就得饿着肚子给他弟弟做饭了，这样陈文颇有些过意不去。

　　安排好了一切，陈文便跟着胡二再次向山上的老营走去。

　　待陈文重新回到中军大厅，便毫不犹豫的将王翊的任命回绝了，而这使得王翊很是诧异。

　　于是乎，陈文再次兜售起了他那面重建戚家军的大旗。

　　“国初时，卫所兵战力横行天下，无论北虏、南蛮还是倭寇当之皆成齑粉。随后，卫所制度败坏，卫所兵彻底沦为农夫，再不能战。”

　　明朝初期，朱元璋建立了卫所制度，号称不费一文养百万大军，其实是改良了南北朝隋唐时的府兵制。初期效果很好，卫所兵为了田土和世袭军职奋勇作战，所以战斗力惊人。

　　不过这项制度很快就开始败坏了，洪武和永乐两朝都曾经下达过法令，试图阻止这个势头，效果却很不好。到景泰年间，军户逃亡数量已经达到了令人瞠目结舌的地步，而这也是景泰帝决定让于谦来插手五军都督府事务的原因之一。

　　“永乐时，成祖皇帝北伐蒙元余孽，南征交趾乱臣，于是集中卫所兵精锐设立京营，直至土木堡之战，一朝丧尽。”

　　一方面，朱棣以靖难起家，对宗室和武将缺乏信任，另一方面，五伐蒙古、南征交趾的军事行动的进行，导致了京营的产生。京营设立之初，战斗力强悍，甚至土木堡之战都并非是战力的问题。

　　但是，随着土木堡之战后，文官集团彻底压倒勋臣武将集团，京营也逐渐沦为了在京勋臣、文官、太监和锦衣卫的奴仆，再不能战。

　　“嘉靖时，为了应对倭寇北虏，本朝开始专任武将编练营兵，也就是募兵制。初期效果显著，尤其是涌现出了俞大猷、戚继光这样的名将。”

　　“不过，执掌营伍兵的武将很快就出现了吃空饷喝兵血以养家丁亲兵的行为，而朝廷为了一些原因也默认此道。此后，营兵不堪作战，交锋只得由武将领家丁亲兵冲锋在前，而家丁亲兵虽然敢战，但是数量稀少，往往为北虏和流寇以数量淹没，故此国朝屡战屡败，直到今日。”

　　营伍兵的出现是卫所制度和京营先后败坏的必然选择，而后面那些吃空饷养家丁的事情，王翊也很是清楚，因为这个时代的军队都是这样的，甚至此时的大兰山五营也不能免俗。

　　大兰山五营号称五千之众，其实只有三千人，其他的部分则被各级武将吃空饷以养家丁亲兵。而清军那边的绿营兵一样是如此，满清为了应对此道，也只得不断增加给予各级武将的工资，以求养廉，为此还特别建立一项制度。

　　“眼下鞑子占据中国十之八九，王师和他们比练家丁是无论如何也比不过的。所以，在下觉得，眼下练兵的关键不是练家丁，而是设法提高营兵的战斗力。”

　　王翊思考了片刻，他还是想不明白陈文到底准备做什么，随即他问道：“辅仁，打算如何行事？”

　　“如果二位上官信得过在下的话，在下打算新编一营，以戚少保成法练兵，重建戚家军。”

　　说完这话，陈文想了想，大兰山的财政情况虽然不错，但是让王翊直接拿出一千人的军饷武备压在自己身上，大概他也未必敢如此。

　　“初期不需要太多兵员，三百即可，一月当有小成。”

　　“一月？”此言一出，王翊着实的吓了一跳。

　　本来陈文提出重建戚家军就已经吓了他一跳，这是他所完全没有想到的，而一个月就能有小成，也是在太过耸人听闻了。

　　“正是，在下有这个信心。”说着，陈文微微一笑，整个人所洋溢着的自信也开始感染着王翊。“这些日子，在下结识了一些金华府的壮士，他们中的很多人都对戚少保曾经编练的鸳鸯阵所使用的兵器颇为了解。在下打算以此为核心，招揽壮士，建立营伍。”

　　虽然陈文对于王翊的人品还是信得过的，但是做买卖自然要给自己加一层保险。

　　“在下的祖上曾长期在岐阳王麾下效力，岐阳王善于练兵，且其人治军严谨，所部军纪严明。是故，他老人家总能够不战而屈人之兵。”

　　吹了一波李文忠，陈文继而说道：“在下的祖上曾得到岐阳王亲自指点练兵的诀窍，并编写成一本小册子，我家称其为《武靖遗书》。此书虽然不在身上，却已被在下烂熟于心。在下思量过，如果以戚少保的兵书战阵配合岐阳王的练兵理论，势必可以事半功倍。”

　　历史上李文忠在练兵上颇有长才，而其子李景隆在洪武朝除了剿灭倭寇的战功外，也始终是在各地练兵。这也就是陈文决心把编造的出身往李文忠身上套的原因，为此他甚至不惜再编造了一个《武穆遗书》的明朝版本。

　　“一个月后，王经略可以挑选四明山任何一营以同等数量的军士与在下编练的营伍比试，若在下不能获胜，甘受军法！”说着，陈文拜倒在地。

　　“此话当真？”

　　“在下现在就可以立军令状。”

　　“好！”见陈文如此坚定，王翊便不再作疑。虽然他对陈文的能力有一定的信心，但是最终促使他确定此事的还是李文忠和戚继光的赫赫威名。

　　“既然如此，本官委任辅仁为大兰山老营游击，单设一营，编制五百人，一个月后与中营在校场比试。”

　　果然是中营。

　　“末将遵命。”此刻，陈文心中不住冷笑，一个月后，就叫你们这些军盲好好见识见识鸳鸯阵的威力。

　　王翊双手将陈文扶了起来，微笑着问道：“本官有一个问题，不知辅仁可否为我解惑？”

　　“经略但说无妨，末将自当知无不言、言无不尽。”随着从属关系的确定，陈文面对王翊的称呼和自称也随之改变。

　　“本官很奇怪，中营都是些老兵，而且编制也大，辅仁为何不愿意接受中营的任命？”

　　这个需要奇怪吗？

　　从昨天晚上决定重建戚家军伊始，陈文就已经决定不去接受任何一支旧式军队的领兵实权了，除非这支军队愿意被他打散重新整编。不过，这在大战前夜的大兰山却是绝对不可能的。

　　“末将准备以戚少保的兵法战阵练兵，戚少保之鸳鸯阵由十二人组成，缺一不可。现今中营吃空饷喝兵血之风已成，末将若是以此编练鸳鸯阵，除非将中营编制彻底打散，军官全部清除，否则断然无法成军。只不过，两个月之内，鞑子就会围剿四明山，既然如此，还不如留下中营，重新编练一营对王师更为有利。”

　　“原来是这样。”王翊笑了笑，他很清楚，陈文的理由根本不可能只有那么点儿，不过他也不打算说透。“辅仁可谓思虑深远。”

　　陈文躬身行礼，谦辞道：“末将只是一得之愚。”

　　“辅仁确信可以杜绝吃空饷之风？”

　　听到这个问题，陈文的目光立刻尖锐了起来，只见他坚定的回答道：“末将自当身体力行，绝不负经略所托。”

　　“好！”陈文的回答让王翊很是满意，他斩钉截铁地说道：“从即日起，辅仁所辖营伍本色折色皆足额发放，有敢贪墨者，辅仁可上报于本官或王副宪，必当严惩。”

　　得到这个保证后，陈文立刻拜倒在地，大声说道：“末将代将士们谢过经略大恩。”

　　接受了任命，陈文又随着王翊一起吃了顿午饭，席间探讨了一些当前的局势，陈文也不在藏着掖着，进而发表一些自己的看法，这使得王翊很是满意。

　　饭后，王翊将他先前给王江看过的那份书信拿给了陈文。陈文看过之后，心中却不免自嘲。

　　真是脑洞太大，想得太多了。

　　书信没有留下落款，据说是余姚县城的一个小吏发来的。其中提到了今次夏收，不仅余姚的粮食全部自留在库，而且绍兴府其他府县的粮草也在秘密向余姚集中。

　　陈文不怀疑这份书信的真实度，因为书上记载着王翊再破上虞之后，“浙东列城，为之昼闭。胥吏不敢催租缚民，惴惴以保守一城为幸，皆为陈忱讲解。”

　　虽然这其中不免有些是黄宗羲等浙东史派人士的夸张之辞，但是这些日子下来，从绍兴府一直来到大兰山，一路上所闻所见，让陈文觉得这段话就算夸张也夸张不到哪去。身处乱世，鼠首两端之徒永远是最多的，毕竟谁也不会跟自己的性命有仇吧。

　　而且，最重要的是，清军在本年九月会围剿四明山一事，确实千真万确。书信中虽然提及粮草调动反常一事，却未有提及清军调动的问题，这显然只是兵马调动前，势必需要进行的粮草调动工作，看来他所怀疑的清军提前围剿应该只是杞人忧天了。

　　见陈文丝毫不为所动，王翊又提及了他准备在下个月进行的军事行动和坚守四明山的决心以及一旦失败由王江负责转移百姓的计划。

　　前者陈文在书上看到过，并不是很看好；而后者经过了昨夜的思考，他的脑海中已经有了一个模模糊糊的计划。是故，他向王翊表示，三天之内他会给王翊一份完整的计划书，力争保住四明山这块浙东明军最大的占领区。

　　寒暄了片刻，陈文便起身告辞。

　　从上山时的一介白身，到下山时的游击将军领五百兵额，陈文实现了飞一般的跨越，而这一切对他而言也只是刚刚开始。


第三十三章 萝卜

　　回到孙家时，大概已经是下午两三点钟了，而吴登科那一众人等也都回到了孙家的小院。

　　见陈文回来，吴登科等人便涌了上来。在得知陈文获得了游击将军的军职并可以新编一营后，小院内的气氛更是高涨。

　　当然，这个消息的到来并非人人欣喜，尤其是在得知兵额只有五百人之后，吴登科就明确表示了他的不满。

　　“先前给陈大哥的分明是赞画参将，现在反而变成了游击将军，怎么也得给个参将才是。肯定是那帮子宁波人、绍兴人在陈大哥背后给王经略进谗言了，要不然以陈大哥的才干，总兵官都做得。”

　　这也行啊，吴登科这厮的脑补能力也太强了。

　　陈文很清楚，从吴登科对其前段时间的遭遇所产生的不满，再加上他们今天对陈文的宣誓效忠，得到这个结果一点也不意外。

　　眼见着更多人的脸色开始发生微妙的变化，陈文赶在他们爆发出新的不满前，示意他们先安静片刻。

　　“诸君，王经略已经任命我为游击将军，并新编一营由我负责，这是好事。今天，我陈文身为游击将军，诸君便是我陈文的守备、千总、把总。日后我陈文立下功勋，升作参将、副将、总兵的时候，诸君只要紧随着我陈文的步伐，也必定可以随着我陈文的升迁而水涨船高！”

　　“只不过，我希望大家明白，这条路势必布满了刺人的荆棘和满是诱惑的野花，或许会有人危难于看似无法解决的困难，或许会有人驻足半路欣赏眼前的风景。但是，我陈文绝不会为此而停下来等待任何人，哪怕你们所有人全都掉队，我也会独自一人继续走下去。”

　　“因为我要每一个奋力追随我的人都能够富贵荣华，都能够封妻荫子，都能够光宗耀祖，因为我要我们的声音能够响彻这个时代！”

　　此时，尹二狗立刻反应了过来，只见他一下子跳到了陈文的下首处，振臂高呼：“誓死追随陈将军，赴汤蹈火、在所不辞！”

　　“我等誓死追随陈将军，赴汤蹈火、在所不辞！”这一刻，此起彼伏的手臂和一浪高过一浪的呐喊声自孙家的小院而起，直冲云霄。

　　而此时刻，已经走到了孙家左近的胡二神色复杂的和两个押送赐物的同僚对视了一眼，不约而同的停下了脚步，直等待小院里的动静渐小才出现在了众人的视线之中。

　　看着胡二手中的白麻纸，陈文立刻将胡二让到了北屋门口的台阶上，单膝跪下。随后，在众人的瞩目下，胡二将白麻纸打开，大声朗读。

　　“今察天津右卫世袭百户陈文，建言有功，且其人远行千里，投效王师，志在破虏。其心可表，其志可嘉，特授予大兰山老营游击将军一职，允其所请，编练新营。望其人不忘国家深恩，奋勇杀敌，如此，功成之日，朝廷必不吝封侯之赏哉。”

　　宣读结束，胡二的两个同僚将王经略的赐物一一送到陈文手中，而陈文则按照惯例给予打赏。

　　在胡二那两个同僚向外走的时候，陈文拉住胡二在他耳边说了几句，立刻换来了胡二的眉开眼笑，只见他偷瞄着那两个同僚出去之后，便满口子的答应了下来，然后飞一般的追了出去。

　　胡二走后，陈文便注意到了这三件赐物，一口宝剑、一件山文铠、还有一匹三岁口的白马。宝剑和山文铠还放在摆在院内的小桌上的托盘里，而那匹白马则被牵进了孙家畜棚。

　　他知道，在冷兵器时代，神兵、宝甲和骏马乃是武人的生命，当年吕布不就是为了得到这些东西才会先杀丁原、后除董卓，进而被七字党人冠之以杀爹狂魔吕奉先的诨号吗？所以，王翊的这三件赐物倒是称得上中规中矩。

　　但是，对陈文而言，其实还有一件更重要的东西，王翊已经答应过的，只是因为太重不可能拿来，估计要等他明天带人入住了大兰山老营的军营，才会交托到手上。

　　与此同时，众人围绕着这三件赐物渍渍称奇，满眼的羡慕之色仿佛呼之欲出。宝剑和马匹倒还好说，虽然少见，但众人也不是没见过，只是那件山文铠实在太过稀罕。

　　山文铠本身锻造不易，尤其是在两京沦陷，大量的武器铠甲制造工匠沦入满清之手的当下，显得更为珍贵。

　　而最重要的是，在大兰山上，山文铠只有主帅王翊和刘翼明、黄中道、毛明山这三位挂印将军才有。就连那些总兵、副将之流都不曾拥有的宝物，王翊竟然直接赐给了陈文这个新出炉的游击将军，足见其对于陈文的重视，这让众人更加坚定了追随陈文的信心。

　　只不过，此时此刻，王翊的媚眼再一次抛给了瞎子。在陈文看来，再好的宝剑也凑到近前亲自砍杀才有用，再好的铠甲也挡不住火铳大炮的廉价弹丸。

　　唯独倒是那匹马还有点意思，他曾经听一个做导游的朋友说过，天津周边的马场里，一匹马骑一圈就要好几百的软妹币，比做个大宝剑还贵。

　　而现在，这匹骏马就属于他自己了，这不是想怎么骑就可以怎么骑了吗？到时候在这匹马的额头绑个羊角，那不就成独角兽了吗？不对，先得把羊角漆成白色的再往上绑才像那么回事。

　　似乎是看出了陈文的不怀好意，那白马立刻昂首嘶鸣，试图表达着自己对此的不满。

　　而此刻，陈文显然没有时间去理会那匹白马的意见，在尹二狗等人正对着那件山文铠，流露出先前吴登科第一次接触到《春秋》一样的那种色授魂与的状态之时，他开始给众人分配任务，而这些人也乐于去完成这些任务，因为这些都是他们可以在陈文面前表现的机会。事关他们未来的地位，陈文也很放心把工作交给他们。

　　待陈文把众人一一打发走，孙钰也下值回来了。显然孙钰已经知道陈文获得了游击将军的军职的好消息，酒量甚浅的他特意买了好酒好肉，准备给陈文接风。可是在陈文将晚上的计划和盘托出后，孙钰又自觉的把酒收了起来，表示等晚上回来再饮酒畅谈。

　　接下来，陈文又回到了西屋，开始研究他手中这个五百人的营头所需要的具体编制去了。

　　晚饭时分，吴登科赶了回来。

　　绝大多数人被分配的人物都是劝说一些他们熟识的身体素质能够从军的汉子，在今天晚上去听陈文讲古，而吴登科除此之外，还有另外一项任务，就是去镇上把李瑞鑫找来。不过，这项任务他好像完成得并不怎么样。

　　“将军，小人赶到镇上时，听他家邻人说，昨天一早他就出门了，到现在都没回来。小人趁周围没人时，翻了进去，家里的东西都在，只是兵器和马匹不见了。小人猜想，可能是出去打猎了。”

　　打猎？这个结论陈文很是怀疑，尤其是联想到昨天晚上李瑞鑫就没出现和那个台州汉子的例子，陈文突然感觉心里有点慌。

　　算了，天要下雨，娘要嫁人，这李瑞鑫若是反悔了也由着他去吧。现在的当务之急还是要先把基本盘搞定。

　　回想起吴登科还在自称小人，陈文立刻帮他纠正了一下。“吴兄弟，你我乃是旧识，私下里兄弟相称即可，无须如此多礼。”

　　“小人不敢。”听到这话，吴登科立刻拱手行礼。

　　眼见于此，陈文只得起身将吴登科扶了起来。接下来，他又将任命吴登科为千总的消息告知其人，并表示自己暂时不打算任命守备。

　　得到了这个讯息，吴登科感激涕零，立刻跪倒在地，大声说道：“将军知遇提携之恩，卑职虽死难报万一。”

　　屁股刚刚落座的陈文只得再次起身，将他扶起来。

　　从来这个时代，或是礼仪所需，或是迫不得已，陈文也曾经给其他人下跪过。而作为一个从小只在祭祖时行过此礼的现代人，他对于向其他人行这种礼节心中实在无法接受。

　　有道是己所不欲、勿施于人，思虑及此的陈文立刻在研究编制的稿纸上写下了一句，军中无跪礼。

　　抛开这些胡思乱想，陈文继续按照先前想好的继续激励道：“吴兄弟，现下国朝的官职虽说不比从前那般金贵，但也能光宗耀祖。好好做，左军都督府都督佥事亦不过是迟早的事。”

　　左军都督府都督佥事是吴惟忠曾经获得过的军职，而吴惟忠更是吴登科从小到大的偶像。

　　陈文将这个胡萝卜祭出，吴登科立刻就被打蒙了。愣了好久才反应过来，喜不自胜的他连忙表示以后陈文叫他向东他不敢向西，陈文叫他追狗他绝不去撵鸡，若是违背誓言，子孙后代，男为盗贼，女为娼妓云云。

　　而这个毒誓却让陈文想起了他曾经看过一本小说，那本小说的主角就曾经一边对着上司发下毒誓效忠，一边时刻准备着在某一个时间段火并其人。

　　不过，陈文并不担心吴登科也会如此，因为迷信神佛的古人对于誓言一向极为恪守。而且，经过了这段时间的相处，陈文并不觉得吴登科是一个经受唯物主义思想洗礼过的无耻的穿越者。

　　当然啦，最重要的是，陈文自问他这个穿越者也绝不会成为孙得功那样的狗汉奸，所以也不需要什么“位面之子”来矫正历史。

　　于是乎，陈文在安抚了吴登科一番后，便让其继续去按照他的布置去做事情，而他则赶忙跑去调教畜棚里的那匹大白马。


第三十四章 聚众

　　吃过晚饭，陈文便早早的来到打谷场，只有几个村子里的人在为贩卖吃食和酒水做准备。很快，那些已经习惯于每日里来听讲古的人们也三五成群的赶了过来。

　　直到陈文平日开讲的时候，吴登科等人也携带着兵器赶到，只见他们向陈文点了点头就再也没什么，便安静的在前排等待。

　　见吴登科等人个个带着兵器而来，很有一部分人连忙躲了起来，而大多数人只是微微让开，他们知道，陈文讲古时即便是吵闹都会听下来，量他们也不至在这动手。

　　而陈文却很清楚，拿着兵器而来的都是他的基本盘，而簇拥在这些持兵者身边的则是预备队，至于其他人只能算作是不明真相的围观群众了。

　　过了一会儿，见人来的差不多了，陈文咳嗽了一声，在示意众人安静后，便开始了今天的讲古。

　　“今天在下所要讲的，并非是史书中的记载，而是从在下孩提时便听家父反复讲述过的一个故事，而家父当时告诉在下，这个故事是他的父亲，也就是在下的祖父亲口告诉他的。”

　　见众人的兴致已经被调动起来，陈文便开始娓娓道来。

　　“元至正十八年，元将杨完者率大军进攻徽州，杨完者乃是苗人，其父反抗暴元起义，后接受招安，高皇帝攻克南京后，其人领兵驻守杭州。”

　　“言归正传，当时的徽州已是我大明的占领区，见杨完者来攻，驻守徽州的守将岐阳王李文忠、宁河王邓愈和越国公胡大海便在城下列阵，元军大败而逃。”

　　“于是，岐阳王、宁河王和越国公领大军出昱岭关，再败杨完者军，收起部众三万，驱之南下占领严州、诸暨、金华、处州等地。此时，张士诚占据了杭州，对我大明的占领区虎视眈眈，于是岐阳王竖旗招兵，一个叫做陈三四的汉子凭借着武勇，投入了岐阳王军中，他便是今天这个故事的主角。”

　　“陈三四乃是杭州新城人士，身材魁梧，武勇过人，平日在山里烧炭为生，因为家中赤贫，也没有人愿意把女儿许配给他，故为邻人所不屑。岐阳王招兵后，陈三四为了能够吃上饱饭，也为了能够有钱娶媳妇，便加入了岐阳王的麾下。”

　　古时候，山中烧炭为生的人穷困潦倒，素来为人所不耻，因为农民可以通过勤劳耕种成为富农或者地主、店铺饭馆的小二通过努力也有机会成为账房或是掌柜，但是烧炭的穷汉只要不改行便永远是穷汉，没有听说过烧炭还能致富的，白居易的《卖炭翁》就曾经借用过这一职业来抨击当时社会的腐败现实。

　　“有人或许会问，陈三四既然是杭州人，为什么不投效已经占据杭州的张士诚军中呢？”

　　或许是陈文的这个问题引发了众人的心中所想，很多人都流露出了疑惑的目光。

　　“其实原因很简单，因为那时候张士诚已经投降了暴元了，成了暴元的太尉。陈三四是汉家儿郎，即便打算当兵吃粮又为什么一定要去给鞑子做奴才。”

　　“好！”陈文话音方落，立刻便有人喊出了口。本来陈文以为会是基本盘或者是预备队的成员们，结果一看，带头喊好的那汉子的政治成分竟然是不明真相的围观群众。

　　嗯，这个没准可以发展下。

　　“成为岐阳王麾下的军士后，陈三四凭借着武勇和吃苦耐劳，成为了岐阳王的亲兵。那段时间，陈三四拼命的习练武艺，每次作战都会守护在岐阳王身侧，绝不容许任何人伤害到大军的主帅。凭借着这份忠诚，他开始逐渐得到了岐阳王的看重。”

　　“至正二十二年，杨完者的降将蒋英等人在金华叛乱，杀害了越国公胡大海。与此同时，负责驻守处州的杨完者的降将李佑等人也发动了叛乱，杀害了泗国公耿再成。一时间，浙江局势大坏。”

　　“在当时，外有张士诚，内有叛军。岐阳王当机立断派出军队平定金华叛乱，安抚其众，并攻入处州缙云，防止叛军进攻金华。”

　　“同年，张士诚以十万大军来攻诸暨，岐阳王当时分兵多处，无力御敌，便遣陈三四等人在诸暨附近制造谣言，谎称南下平定处州叛乱的平章邵荣即将与中山王徐达是来迎战张士诚的，结果张士诚所部闻讯大惊，准备连夜撤退，岐阳王部将、越国公胡大海的养子胡德济与诸暨守将谢再兴出城追击，张士诚军大败。”

　　“此战之后，陈三四成为了岐阳王亲兵队的一名小军官，也正因为他的表现，岐阳王开始传授他一些练兵的诀窍，希望他日后能够成为独当一面的将领。”

　　“至正二十三年，谢再兴降张士诚，遂引兵进攻东阳县。眼见于此，岐阳王领兵于义乌迎战，帅千骑横扫敌阵，大败谢再兴，收复诸暨。时，陈三四护卫在侧，斩首五级，所领之兵共斩首十二级。”

　　“至正二十五年，张士诚派大将李伯升领二十万大军进攻新城，岐阳王领兵来援，驻扎城外十里处，与城池互为犄角。次日，大雾弥漫，天色昏暗，岐阳王于军前立誓：国家之事在此一举，我不敢贪生而死于三军，闻言士气大振。及战，岐阳王领中军，冲杀在前，敌军遂以精骑围困之，岐阳王不为所动犹自拼杀。正当此时，处州援兵抵达，两厢合力，张士诚军大败，斩首数万，主帅李伯升仅以身免。”

　　“此战，陈三四领精骑数十护翼于岐阳王身侧，岐阳王为敌军围困之时，陈三四一边护卫主帅，一边试图领部下杀敌，浴血奋战，身背十三创犹死战不退，终助岐阳王取得全胜。”

　　“战后，陈三四被任命为百户，领岐阳王中军一部。也是在这一年，他迎娶了一位同僚的妹妹，到了转年，更是有了他一生中唯一的儿子。”

　　故事讲到现在，一个穷困潦倒的卖炭汉子，凭借着忠诚、机智和武勇，一步步获得升迁，终于成为了中下级军官，也拥有了妻室和传承姓氏的长子，而这也是在明朝很多军户或是底层百姓心中最为典型的励志故事。

　　而他的故事显然还没有结束，至少打谷场内听着陈文讲古的人们还希望故事中的汉子会继续获得晋升，因为这个故事的主角和陈文曾经讲述过的很多英雄都大有不同，他贫寒的出身给了这些社会底层的百姓更强的代入感。

　　“至正二十六年，高皇帝讨伐张士诚，岐阳王受命进攻杭州作为牵制。待岐阳王进入杭州城后，下令：擅入民居者死，并以百户陈三四为镇抚，监督军纪。时一兵强借百姓炊具，陈三四立缚之，行至城中闹市，斩首示众，杭州百姓遂安。此后，岐阳王获军三万，粮二十万，大多得益于陈三四斩兵安民之事。”

　　“洪武二年，岐阳王从开平王常遇春出塞讨伐元顺帝，得胜回师至柳河川时，开平王得病暴毙军中，岐阳王遂代掌全军。行至太原时，闻大同告急，引兵出雁门关，驻扎白杨门。元兵趁夜偷营，岐阳王屹然不动。至天亮，元兵大至，岐阳王以陈三四等部将领两营兵诱敌进攻，待敌军疲敝，自左右杀出，大破敌军，俘斩万余人。战后，陈三四积功升至千户。”

　　“洪武三年，岐阳王奉旨北伐，行至半路，闻元顺帝已死，其太子新立，遂统军兼程前往应昌。伪太子闻讯逃窜，岐阳王俘其嫡长子及后妃、宫女、诸王、将相官属数百人，并以精骑穷追至北庆州而返。此后数战，俘元军逾五万人。此役之后，陈三四晋升为卫指挥佥事。”

　　“洪武五年，岐阳王再次奉旨北伐，鞑子闻风而逃。岐阳王令部将韩政守护辎重，亲领大军，每人携带二十天粮草，追击元兵。至土剌河，终于追上元太师蛮子哈剌章。鞑子见王师已至，连忙向阿鲁浑河退却。”

　　“待岐阳王引兵追至阿鲁浑河，鞑子数量陡然增多。岐阳王临危不乱，帅军发起进攻，激战中，岐阳王战马中箭，落马后犹自持宝剑与敌厮杀，后岐阳王重获战马，更是殊死作战，终击溃敌军，俘获上万人。”

　　“只是，在岐阳王落马后，指挥佥事陈三四引兵回援，为保护岐阳王，最终还是战死于他一生追随的统帅身边。”

　　讲到这里，故事的主人公终于还是没有逃脱武人马革裹尸的宿命，而这个忠诚勇敢的汉子也随着故事的行进而深入人心，在得知他战死的结局，打谷场内的众人皆流露出了惋惜的神情。

　　眼见于此，陈文继而说道：“阿鲁浑河之战，除指挥佥事陈三四外，宣宁侯曹良臣，指挥使周显、常荣、张耀尽皆战死，是故，高皇帝未予以赏赐。”

　　“而在岐阳王回朝后，高皇帝得知了陈三四这个忠勇的汉子的故事，遂下特旨：授指挥佥事陈三四之子陈有弟为昭信校尉，任职青州左卫百户，世袭罔替！永乐二年，成祖皇帝迁青州左卫为天津右卫，这个世职便转为天津右卫百户。”

　　“至于故事中的这位指挥佥事陈三四便是在下的祖上，我家世袭百户的军职也是这样得来的。”

　　英雄终得善果，这是所有人所乐于看到的。但是在陈文将最后一句话说出后，所有人都瞪大了眼睛，震惊得无以复加，他们怎么也想不到原来故事的主人公竟然就是每日前来讲古，在他们眼中博古通今到了去做文官都会屈才的陈文。

　　这个故事是陈文根据戚继光六世祖戚祥的经历，在李文忠的年表中见缝插针编造出来的，是他为了将自身形象和其世袭百户的身份立体化而制造出来的杀手锏，同时还可以借此达到一些他所需要达到的目的，可谓一举多得。当然，除了无耻这一条已经被他强行忽略掉的损失外，其他的他还是觉得很满意的。

　　只不过，这个故事的剩余价值到此为止还没有被有效的利用完。

　　“从小到大，我的父亲反复的讲述给我听，就像他的父亲，也就是我的祖父在家父小时候反复讲述给他听是一样的，而我的祖父也是听着他的父亲这样讲述给他听的。”

　　陈文记得，在他的家族中，有一位未出五服的堂伯，在共和国建国初期的那场抗美援朝战争中英勇殉国。他记得，那位没有成亲，更没有留下子嗣的堂伯，在跨过鸭绿江的那一刻，已经成为了全家族的荣耀，甚至他的牺牲也只是更加加深了族人对于他的怀念。

　　因为每个人都知道，他是为了中国的未来而牺牲的，他是为了中国人不再被外人瞧不起而战死的，他更是为了洗刷从鸦片战争以来中国所经受的耻辱而英勇殉国的。

　　成年后，陈文每每回忆起年少时，他的爷爷、奶奶、父亲、母亲还有族中的叔伯给他讲起这位堂伯的故事时，他都会想起他曾经看过的一部漫画。那部漫画里面说，每一只兔子的心中都有一个大国梦！

　　从他来到这个时代，他真心的体会到，他的心中，真的有这么一个大国梦。而他也愿意为了这个梦倾尽全力去终结满清的统治，从而提前改写那段中华民族充满了屈辱的血泪史。

　　“从南下的那天起，我每天晚上睡觉前都会把这个故事讲给我自己听。而我最希望的则是，在我百年后，我的儿子也会把在这华夏几近再次亡于鞑虏的末世，我为了驱除鞑虏，救助万民所做下的英雄事迹在这个故事的同时讲给我的孙子，如此往复。”

　　“今天，我陈文昂首站立于我祖上曾经为之战斗过的浙江大地，对上天起誓：苍天厚土为证，列祖列宗在上，自今日起，自浙江始，我陈文誓要驱除鞑虏，光复华夏旧地，重建太平治世。若违此誓，天诛地灭，尸骨无存，三魂七魄化为虚无；若违此誓，祖宗陵寝不得安枕，子孙后代，男为盗贼，女为娼妓！”

　　自从昨天晚上在打谷场吹了一夜的山风，陈文终于想明白了他当初为什么会一心想要去福建。

　　初到陌生的环境，引发了他内心深处的恐惧，而这种恐惧进而影响到了他的判断能力。

　　那时的他，出于对历史的滚滚洪流的畏惧，出于对满清铁骑屠戮华夏大地的恐惧，更是出于对南明王朝各部内斗日常的惶恐，所以他一心想要去福建，在郑成功的羽翼下，一点一点的发展壮大，然后一战定胜负。这样，即便失败了，至少在有生之年，还有台湾和南洋可以作为栖身之所。

　　但是，经过了一夜的思索，他终于明白了，这种念头本就是不该有的。

　　既然那辆出租车将他载到了这个时代的浙江，就一定有他的道理。这个时代的浙江汉人并不缺乏敢于和满清拼杀到底的英雄好汉，只是他们缺少一个正确的思想指引和一个实实在在的偶像去追随，他们不应该在一个又一个或忠贞不渝、或心怀叵测的头领的带领下一步步走向终结，而是应该在这场抵御末世浩劫的战斗中发挥出更大的作用。

　　而作为穿越者的陈文既然来到了这个时代的浙江，就没有理由不站出来，带领着浙江的汉家儿郎收复失地，让那些蛮夷和在蛮夷羽翼下为虎作伥的汉奸们受到应有的惩罚。这才是他来到这个时代的使命，而不是躲藏在郑成功的护翼下做着那些偷鸡摸狗的勾当。

　　最重要的是，他立志要成为戚继光那样的英雄，就应当像一个男人一样去战斗。即便是失败，也应当战死在沙场之上，而不是躲在台湾或是南洋当寓公。

　　至于施琅，陈文相信他今天的决定不过是让那厮多活几年罢了，等到他真的有实力和满清决一死战之时，一个只会打海战的汉奸还不就是个手到擒来的小角色吗？

　　就在这时，似乎是响应陈文的誓言，身穿着吏员服色，一脸庄重的胡二双手捧着那份白麻纸写就的任职书向陈文走来，而在他身后，两个衣着光鲜的从人则一人牵着陈文的白马，一人手捧着盛放山文铠和宝剑的托盘亦步亦趋的跟随着胡二。

　　胡二走到近前，见陈文立刻背对着众人，拜倒在地，便打开白麻纸照着今天中午在孙家时的模样，大声朗读。

　　“今察天津右卫世袭百户陈文，建言有功，且其人远行千里，投效王师，志在破虏。其心可表，其志可嘉，特授予大兰山老营游击将军一职，允其所请，编练新营。望其人不忘国家深恩，奋勇杀敌，如此，功成之日，朝廷必不吝封侯之赏哉。”

　　落款则是：大明经略直浙军务、兵部左侍郎兼左副都御史王；监国五年七月二十。

　　也就是今天。

　　打谷场的众人目瞪口呆的听着这一切，在古人看来，以祖宗陵寝、以子孙后代立下的誓言都是最毒的誓言，是很多人宁死也不愿违背的。因为一旦违背誓言，即便死后也无法安息。

　　而胡二的出场以及王翊的任职书则更将这种冲击力发挥到了极致，众人怎么也没有想到，一个游击将军就如此这般的在他们的见证下新鲜出炉了。

　　这一刻，即便如吴登科也没有来得及去联想陈文的现学现用，而是同那些已经向陈文效忠的乡党们有志一同的诧异于计划中的这一切竟来得如此猛烈。

　　在众人哪怕是连眨眼都害怕错过些什么的瞩目下，陈文在胡二的那两个从人的帮助下，换上了山文铠和佩剑。待陈文转过身来，曾经那个博学鸿儒般的书生，在众人的眼前就这样一瞬间变成了一位英武不凡的将军。

　　做了半天的准备工作，又作了一晚上的秀，便只为了下一刻的都来。眼见着众人还沉浸在震惊之中，陈文毫不犹豫的向前一步，大声说道：“王经略已经下令，由本将新建一营。诸君都是浙江的好男儿，可有愿意追随本将重建戚家军，驱除鞑虏，光复失地的吗？”

　　闻言，吴登科立刻从迷梦般的状态中惊醒过来，只见他越众而出，大声说道：“大伙都知道，我吴登科的高祖父和戚少保麾下的大将吴惟忠吴将军乃是同族兄弟。几十年前，吴惟忠将军追随戚少保扫平倭寇北虏。今天，我吴登科愿意追随陈将军麾下，驱除鞑虏，收复失地，赢得一个封妻荫子、光宗耀祖的机会。”说着，吴登科右手以长枪拄地，单膝跪倒在陈文面前。

　　这时，一个义乌来的汉子大声说道：“义乌乃是戚少保当年招兵练兵的所在，最初的那支戚家军也多是我义乌子弟。我等义乌县的好汉子对于重建戚家军一事，绝不甘于人后，请陈将军收下我等，重建戚家军！”说着，那义乌汉子周围竟稀稀拉拉的随着他跪下一片。

　　这一幕倒是给陈文吓一跳，因为这汉子并不是白天时就已经在孙家小院里宣誓效忠的基本盘成员，而是一个预备队，这到让他发现其实自己还是小视了重建戚家军这句话对于金华府的人士有多大的杀伤力。

　　就在这时，一向不甘人后的尹二狗也跪倒在地。“我等东阳县出身的汉家男儿愿意追随陈将军，赴汤蹈火、在所不辞。”与此同时，尹二狗的一众乡党也跪随着他跪倒在地。

　　陈文大约估算了一下，竟有二十多人，比义乌县出身的汉子也少不了多少。

　　“我等金华府的汉子，誓死追随陈将军，驱除鞑虏，光复本乡！”

　　“我们诸暨人也愿意誓死追随陈将军，万死不辞。”

　　“台州府的乡亲们，还等什么？追随陈将军，重建太平！”

　　“……”

　　渐渐的，激荡的情绪逐渐传染开来，不一会儿的功夫，竟有两三百人跪倒在地。而剩下的人则坐立不安的站在那里，神色颇为复杂。

　　前期准备了那么许多，就是为了这一幕的呈现。不过，陈文很清楚，一时冲动是一回事，真的当兵吃粮又是另一回事，而他做着一切只是为了集结一群真正的义士。

　　眼见于此，陈文大声说道：“诸君，从军乃是关乎一家人的大事，此刻本将不去记录诸君的性命，晚上回去和家中的长辈商量一下。明日一早，还是这里，愿意追随本将的义士便和我一起上老营当兵吃粮！”

　　说罢，陈文翻身跨上了那匹白马，随着白马的小碎步逐渐消失在了众人的视野之中。

　　从听到陈文被任命为游击将军开始，那个前来偷师学艺的说书先生就张大了嘴巴，仿佛下一刻下巴就要掉下去砸到脚面一般。直到陈文离开，他才擦掉这许久从口中流出的哈喇子，喃喃自语般地说道：“想不到说书原来也能当上将军啊。”

　　很快，陈文便回到了孙家的小院门口，他抚摸着白马的脖颈，在孙钰的帮助下从马背上下来。

　　这一下午的新鲜菜蔬真是没白喂，这白马倒是给足了自己面子。要是它在打谷场一个尥蹶子直接把自己掀翻在地，那可就糗大了。


第三十五章 起点

　　回到孙家，陈文和孙钰很是饮酒畅谈了一番。到了第二天公鸡初鸣，陈文就立刻爬了起来，他很清楚，如果不是昨天喝了点小酒，恐怕一晚上都未必能睡得好。

　　出了房门，陈文打着哈欠伸了个懒腰。这时，那匹白马应该是看见主人已经起床了，随即嘶鸣了一声，大概是打招呼吧。

　　见眼下也没什么事，陈文便过去开始喂马。不过，那匹白马似乎对于和孙家的驴子住在一起很是不满，在陈文喂马期间，它几次冲着那驴子打着响鼻，更是狠狠的撇过几眼。而那只驴子则跟个受气的小媳妇似的，躲在墙边上丝毫不敢靠近白马。

　　眼见于此，陈文便从厨房里捧了把黄豆，喂给白马，而那白马也亲昵的蹭了蹭陈文。

　　没过一会儿，正当陈文正在和他的坐骑交流感情的时候，易氏已经起来了。行过礼，易氏匆匆的赶去做早饭，而陈文则回房间收拾东西。

　　吃过早饭，陈文便和孙家这一家人道别。虽然从今天起他只是上老营去住，和孙钰平日里还总能见面，但是这毕竟是搬家，总要感谢人家这段时间的照顾。

　　将行李挂在马鞍上，陈文便牵着白马离开了孙家。此刻的他心情分外忐忑，因为今天对于他而言将是全新的开始，也很可能会是他未来几年的起点。这些日以来，或无心插柳，或有意为之，都会经过昨天的发酵后在今天得到切实的印证。

　　很快，陈文就来到了村南的打谷场，而此时吴登科和尹二狗已经带着他们各自的乡党在那里等待陈文了。他走了过去，和这些汉子聊了起来，丝毫没有去摆游击将军的架子，而这些汉子也对陈文的礼贤下士流露出了感激之情。

　　很快，打算投效陈文所部的汉子们开始陆陆续续的赶来，就连这座大兰山下的小村里也很有一些年轻人打算追随陈文，这半个月的低头不见抬头见，使得他们对于陈文的了解远比只来听讲古的人要多。小村里，他们在亲人的依依惜别下来到打谷场，准备迎接新的未来。

　　渐渐地，人越聚越多，很快就突破了百五之数。这让陈文感到很是诧异，在他看来，昨天晚上那两三百人最多能来一百也就很是了不得了。毕竟从军是杀头的买卖，即便没有死在战场上，也很可能会被军法处死，要知道中国古代的军法甚是严苛，死于军法的士卒甚至比战死的还要多得多。

　　只是他并不知道，大兰山老营的那五个战兵营早在两年前王翊击破团练兵，扎营大兰山时就已经成军了，这两年下来也只有刘翼明上山时曾经招过兵，但是数量少得惊人，因为刘翼明上山前也有些在他还在他的老官长刘穆麾下时就追随他的部下。

　　可是，这两年来，总有些打算当兵吃粮的汉子投军无门。而且大兰山军纪严明，扰民的事极少，以至于周围的府县很多不愿意再被满清的官吏兵丁欺压的汉人纷纷向这里聚集，而这些人当中颇有些想要打回老家去的汉子，以至于当地征兵的供求关系早已发生了质的改变。

　　而王翊授命陈文新编营头，则给了这些有志投军的汉子一条新的出路，这使得他们可以通过自己的武勇来养活家人，实现梦想。是故，此刻的打谷场上才会出现这样的场景。

　　眼见着日头渐高，陈文不打算等了，只是留下一个老成的在此继续等待，而他则带着这将近两百条汉子向大兰山老营走去。

　　走在路上，陈文和这些部下有说有笑，显得很是轻松，更是时不时的爆出个酒桌上的荤段子弄的众人前仰后合。

　　他知道在军中不能过于压制士卒对于异性的幻想，因为那样做会导致军中“捡肥皂”现象的泛滥。但是即便如此，也要在军法上必须严禁其强抢民女，这不只是事关军纪和战斗力，更是因为陈文想要的是一支如同岳家军一般冻死不拆屋饿死不掳掠的军队。而对此，他已经有了一个初步的想法，只是暂时还没有执行的能力。

　　就在这时，走在后面的人们突然嘈杂了起来。

　　陈文唯恐是私斗现象的发生，赶忙走了过去，却只见李瑞鑫骑着战马想要从人群中穿过去以便追上陈文。而走在后面的没有人知道他其实早已投效陈文军前，见他提着马桨而来自然不肯放他过去，于是就出现了刚才的一幕。

　　见陈文赶来，李瑞鑫立刻翻身下马，拄着他那柄祖传的马桨单膝跪倒在陈文面前，开始诉说他这两天的经历。

　　原来，在那天晚上陈文和他谈过后，他就骑着马带着兵器出山找绿营兵麻烦，为的是能够换些赏银以方便其与陈文前往福建，毕竟穷家富路嘛。等他得手之后连夜赶回来，陈文已经带着人往大兰山前进了。于是乎，他就赶忙策马追来，生怕追不上被挡在老营之外。

　　看着李瑞鑫满是血丝的双眼，激动不已的神情和那匹满身汗水喘着粗气的战马，陈文实在无话可说，只得将他扶了起来，并告诫他以后进了军营就要恪守军纪，不得再如此自由行事云云。

　　在陈文告诫他后，李瑞鑫连忙转过身把鞍具后挂着的一个滴着血的布口袋解了下来，扔到陈文面前，而那个布口袋也不负众望的把它肚子里的东西吐了出来，那是五个脑后梳着金钱鼠尾的男子的首级。

　　用李瑞鑫的话说，这五个家伙之中有四个是绿营兵，为首的那个倒是个汉八旗的假鞑子。他本来只想试试运气，谁知道刚出了山就碰上这群家伙在劫掠客商，而那个汉八旗的假鞑子更是强拉着一个姑娘往树林里走去。于是乎，李瑞鑫先是射箭狙击，再是策马冲杀，这五个二鬼子就变成了五个真鬼。

　　陈文看到这五个脑袋滚落到他脚旁，甚至还有几滴血被甩到了他的新靴子上，陈文差一点儿就吐了出来，好在他早已预料到了这一幕，只得强压着这份恶心夸赞了一番李瑞鑫的武勇。

　　而在他的周围却颇有些既没有见过首级，又没有联想到这个场景的初哥，待他们看到这些滚动的人头之后，几乎立刻就吐出了出来，看他们的样子，很可能昨天的晚饭都被这几个首级给糟蹋了。

　　倒是尹二狗在安抚好前队之后，追着陈文过来，恰巧看到了这刚才的一幕。只见他意味深长的看了陈文一眼，再看李瑞鑫时，竟流露出了些许戒备的神色。

　　看着这群没见过血的新兵蛋子，陈文立刻让李瑞鑫把这五枚首级和被缴获的腰牌兵刃展示给众人，便又迎来了一片呕吐声。接下来，陈文表示，如果有人害怕，可以离开，这是最后的机会，因为上了山便是正式的军人，想要立刻便没那么容易了。

　　所幸，这些敢于追随陈文的汉子没有人愿意被他人嘲笑为懦夫，纷纷表示一定要留下来追随他们的陈将军，而且以后也一定会像李瑞鑫一般杀贼护民，为陈文这位将主争光。就连那几个吐得稀里哗啦，仿佛要把五脏六腑都呕出来的汉子，也表示以后绝不会如此，一定不给陈文丢脸。

　　闹剧结束，陈文看着一地的狼藉，心中犹自庆幸。若是这一幕发生在战场上，会不会影响战争的结局都两说，这一地的呕吐物直当是提前上课了。

　　随后，陈文带领着众人继续前进，很快就到了老营的辕门外。陈文记得第一次来到这里的时候，他还被那个王游击设伏围攻。可是现在，估计那厮就算藏在路边也不敢出来了吧，这小两百口子每人一口唾沫淹估计是淹不死他，踩肯定能踩死。

　　看见陈文带着一众人上山，守门的把总看到领头的乃是这些天出入老营多次、又被任命为游击将军的陈文，赶忙出来交涉。

　　陈文认识那把总，因为这人就是陈文第一次上山时吹响敌袭号角救了他一命的那个军官。表明了来意，那把总立刻跑了回去，直奔中军大厅而去。

　　没过一会儿，胡二便紧随着那把总赶了过来，见面便是满脸堆笑的奉迎着陈文。

　　胡二知道，陈文从上山以来便是王翊和王江眼中的红人，现下又是领兵的实力派，虽然这兵才刚刚开始招募吧，但也算是山上在号的大人物了。况且现下这时局，有兵便是草头王，他这样的小角色自然没有必要得罪陈文。再者说了，他这些日子拿了陈文不少银两，无论是跑腿，还是演戏，陈文出手一向大方，而这也更加坚定了他的那颗奉迎之心。

　　进了老营，陈文便带着众人跟随着胡二前往西校场旁边的军营，那里便是陈文所部的驻地。

　　一路上，胡二不仅殷勤的给陈文介绍这老营的布局，还时不时的拍个马屁或是说个笑话，调节下气氛，比陈文有次去旅游时那个大爷一样的导游可称职多了。

　　不过，对此陈文也丝毫不感到意外，毕竟这时代能做小吏的没有一个不是滑不留手的人物，此刻他可以对着你溜须拍马，没准下一秒就会把你卖了。所以从认识这胡二之始，他便抱着不得罪人的原则来交往。再加上陈文现在的身份，更加促使其与胡二保持距离，过于生分了可能会错过一些信息，过于熟稔又会遭上官忌讳，所以不远不近最好。

　　可是眼下的这一切，却把那些随着陈文上山的汉子们唬得不轻。

　　有道是宰相门前七品官，王翊虽然不是宰相，但也是这四明山一带明军的统帅，经略南直隶和浙江军务的监军文官首领。那胡二虽说不过是个小吏，可却是在王经略跟前伺候的人，这厮平日里一向不拿正眼看人，可是现在却在陈文面前伏低做小，足见王翊对于陈文的青眼。

　　很快，陈文一行人就到达了西校场。这里最初是给左营和右营修建的，所以地方很足。后来刘翼明上山后，这两个营就由其统领，练兵一段时间后，颇具成效，便改驻嵊县一带，一方面防备那里的清军，而另一方面也是对那里施压。

　　就这样，西校场旁的军营便空了下来，而王翊便顺理成章的将这里批给了陈文。

　　胡二走后，陈文便在站在西校场的点兵台上给这些新兵蛋子训话。

　　“进了军营，诸君便是本将麾下的兵了，从今天起，只要有我陈文一口吃食，便断不会让弟兄们挨饿。此刻，弟兄们现在这暂住，待三日之后，兵员招募完毕，就开始练兵。”

　　接下来，陈文便任命了李瑞鑫，吴登科和尹二狗为千总，负责给这些新兵蛋子分配暂时的居所和打扫军营和校场，随后他便赶忙带着两个士兵前往中军大厅，向王翊报道。

　　虽然一个游击将军麾下只有三个千总军官的事情很是诡异，但是陈文的这个营暂时也只有五百兵额。若是放在甲申之前，吃空饷是一回事，一个守备都有上千的兵额，比如戚继光当年为其赋诗的那个文登营，就有一千一百多的兵额，更何况是领游兵营的游击将军了。

　　不过，眼下大明朝的官职贬值得厉害，王翊麾下前后两营的指挥黄中道和毛明山也不过领一千兵额，实际也就六百多人，可是他们却还都拥有着挂印将军的阶级，这样一想的话陈文立刻就平衡了。

　　到了中军大厅，王翊显然已经知道了陈文接到任命不到一天就已经带了小两百人上山的事情，只是夸赞了一番陈文的效率，便让胡二把银库库大使褚素先带来。

　　见到褚素先本人，陈文几乎是一瞬间就明白了王翊的意图。只见那褚素先四十岁左右的年纪，相貌到还不错，虽说瘦了些，不过皮肤很好，看来倒是个食不厌精、脍不厌细才喂得出来的。只不过，这厮的那两撇胡和下巴上留着的那一把老鼠须子实在是怎么看怎么不像个好东西。

　　这大概就是陈文那个还不知道是谁的媳妇，在冥冥之中借给他的女人的直觉吧。

　　见过礼，只见王翊对着褚素先耳提面命了一番，便由着陈文和褚素先前往银库，去取王翊之前许给陈文的那一千两银子的征兵准备金。当然，还有一份安家费陈文并不打算那么快发下去，所以便暂时寄存在银库。

　　一路上，褚素先几次暗示陈文回扣的事情，都被他打哈哈一般借着别的话题无视了。等陈文带着那两个士兵把银子足额提走，褚素先的两眼已经变得有如能够喷出火一般。即便如此，陈文也没有理会他，只留下褚素先继续在银库的库房里COS小火龙。

　　嗯，今天银库融化碎银子铸锭的柴火钱肯定是能省下来了。

　　虽然陈文知道得罪财务是没有好处的，但是现在对于他而言每一分银子都很重要，因为这些很可能会影响到他练兵的效果，所以也顾不得那许多了。再者说了，还有一个多月的时间，清军就会围剿四明山，如此迫在眉睫，哪还有功夫敷衍这些鸡零狗碎的事情。

　　回到军营，孙钰已经派人把今天需要的粮食、菜蔬和酱醋等物全部送来。陈文想了想，又给了粮库的小吏些银子叫他们每两日送一口肥猪或一只肥羊来，每次一结。只见这几个人毫不犹豫的答应了下来，满脸兴奋的飞奔而去，仿佛是怕陈文反悔一般。

　　对此，陈文只得暗笑，看来孙钰把粮库的小吏们逼得已经有些不正常了。

　　到了正午，陈文留在打谷场的那老成汉子便带着二十几个人到了军营。在陈文感慨人数终于破两百的同时，他居然在这群人里发现了两个异类。

　　一个四十几岁的童生和一个二十出头的秀才，而这两位知识分子竟然还都是杭州人，更无语的是这二位居然强烈要求一定要来给陈文赞画军务的。

　　笑话，文官领兵那种买彩票中五百万一样撞大运的事情，陈文可不打算干。就算是王翊，他也不准备让其插手自己营头的军务，更何况是这两个看样子连《孙子兵法》都未必读过的腐儒呢？

　　只不过，这两个杭州人为什么跑到大兰山来，又为什么放着老营的文官不去申请非要来赞画军务，倒是引发了陈文的好奇心。稍加试探之后，这两位知识分子便毫无顾忌的把他们的遭遇吐了出来。

　　原来，他们本是居住在杭州城仁和县，那个年轻的耕读传家，而年长的则是在城中开了个私塾。本来日子过得都还可以，即便是清军占领杭州也没有受到太过巨大的影响，毕竟他们都是有功名的读书人。

　　结果到了今年，满清在杭州府圈地修建满城，把所圈土地的百姓全都赶了出来，就连他们两家也不例外。年长的一家没有反抗，被抢掠了一番后就逃到了城外；年轻的那个秀才的长兄为了保护祖传下来的土地，被清军毫无理由的活活打死。

　　满城一事，陈文到是在论坛上见过，只是记得杭州满城是全国各省满城之中最早圈地建设的一个，到了太平天国起义时被焚毁，清军重新占领杭州后又重建，直到辛亥革命才彻底取缔。不过，他对于其时的详情却记不太清楚。

　　据《康熙仁和县志》记载：“此方之民，扶老携幼，担囊负签，或播迁郭外，或转徒他乡，而所圈之屋，垂二十年输粮纳税如故。”

　　黑中介也不至于做得那么绝吧！

　　在此之后，旗人在当地闯入民宅，抢夺财物，毁人祖坟，向地方官索要妇女，侮辱士人，劫掠客商，使得商旅裹足不前，严重影响了杭州的商业活动和税收。这才导致了满城城墙的修建，以求隔绝兵民，减少此类事情发生。

　　在城外相见后，这两个一起考中童生的同年一商量，便横下一条心带着家人来大兰山投效明军。只不过，他们都不是本地人，又不像孙钰那般即有举人的功名又比较会算账。结果，在这呆了快一个月了，还没有分配职务。

　　昨天晚上，他们听了陈文讲古，觉得与其在当地的文官手下做事，不如投奔同乡来的武将。在他们看来，陈文虽然能说会道，知识渊博，但也毕竟是一个人。军中几乎都是些文盲，很多文案工作又一定需要人处理，那么他们作为同乡的读书人就肯定会被重用。

　　对于他们的心思，陈文懒得去了解，只凭满城一事，这二人便应该可以信任，再说他也确实需要处理文案的人才。于是乎，他便安抚了一番，表示自己接纳了他们二人，工资待遇从优，不过具体职务还要等这几日征兵结束后再行安排。

　　午饭很快做好了，虽然都是些素菜，但是陈文的一句管饱还是赢得了这些新兵蛋子的欢呼，尤其是在陈文也端着饭碗和士卒们在一个锅里盛饭吃的行为，更是赢得了他们的好感。

　　只不过，那两个士人却还自持着身份，盛过饭便一起回到了居所，并不打算和这些丘八在一起用餐。


第三十六章 名册

　　吃过午饭，陈文便立刻交给这两个新近入职的文书一份工作，编写花名册。

　　从感情上而言，当一个人和其他人被书写到一张纸或一个本子上，他们之间本身就出现了关联，如果这些被写在一起的人们又每天朝夕相处的话，那么这种关联就会很快的转化为感情。结婚证或是这个时代的婚书除了佐证以外便有这种作用，而用到军营里，便是袍泽之情。

　　况且，除此之外，这份名册对于陈文而言也将是他的这支军队制度建设、士卒军功赏罚等事的依据，所以即便眼下人还没招齐，但是事情也须得赶紧开始做起来。

　　作为主将，这份名册陈文可以不写上自己的名字，但是出于以身作则，他还是在稿纸的第一张写下了他当初编造好并几次拿出来忽悠人的那份履历。

　　写完之后，陈文看着眼前这张稿纸，实在回忆不起来他还对其他人编造过其他什么东西了。

　　于是乎，他转而对那两个文书说道：“姓名、字号、祖籍、籍贯、父母、妻室子女、曾经从事职业还有特长，这些都要记录下来，然后抄写几分。等兵员招募结束，二位先生还要把这些草稿分别腾在几份不同的名册上。此乃是我部的根本大事，望二位先生慎重行事。”

　　“学生必不负将军所托。”那年轻的秀才立刻便应了下来，而那位年长的童生却在应下的同时眼珠一转，似乎是想到了什么。

　　这时，那三个千总也都回来了，陈文先前给他们的任务是叫吃过饭的士兵回住所待命，这事情显然已经完成了。

　　随后，陈文命令这三个军官按照两个文书的提问回答他们的履历，记录下来直当是练手。这样一来，吴登科和李瑞鑫到还好，尹二狗就成了问题。本来陈文已经在考虑给尹二狗起个好听点儿的名字，比如尹志平，立志重建太平，不就很好吗？如此的话，以后立了功、升了职说出去也好听。

　　可是，轮到他的时候，他却一张嘴就是“尹钺，斧钺钩叉的钺，没有字号”之类的回答，倒是让陈文颇为意外。

　　结果一问才知道，本来相熟的人不是叫他二狗哥，就是叫二狗兄弟的，既然大伙叫习惯了，他便没有强行更正过。可是眼下当上了军官，又要记录在册，他当然要对此强调了一番，省得以后上了战场，祖宗会因为不是大名而没办法保佑他。

　　对此，李瑞鑫不出意料的还是那副不置可否的态度，倒是吴登科思来想去之后补了他一刀。“二狗兄弟，你这名字我怎么没听说呢？”

　　那尹钺一听这话，立刻反驳道：“吴大哥，咱哥两儿才认识几年？你去问问周家兄弟去，俺家祭祖时俺爹叫俺啥，周家兄弟是俺家的邻居，撒尿和泥长大的，他肯定知道。”

　　看到他如此重视此事，陈文突然感到了些许庆幸。若是此时李定国已经获得了假黄钺的特权，以这厮对对此的重视程度，他十有八九会强调他的那个钺，就是假黄钺的钺。

　　很快，这两个文书便记录完毕。他们二人只见陈文这里已经暂时用不上他们，便在行礼过后，前去营房记录那些士兵的籍贯来历。

　　两个文书离开了陈文的房间，屋子里就只剩下那三个军官了，陈文立刻掏出了一份写好的编制计划书，放在桌子上，示意他们自己拿去看。

　　只见这三个千总你看看我，我看看你，最后还是尹钺把计划书拿了起来。随后，在陈文的一个“念”字出口之后，尹钺开始他对于这份文件的朗读。

　　“一……四……一……十二人……一，伍……二，正……八……一。”

　　听着尹钺这磕磕巴巴的念出了一大堆数字，陈文刚喝到口的水差点儿喷了出来，若是让他继续念下去，不知道的还以为这屋子里面正在接收密电码呢。

　　眼见于此，他只得给把计划书要了过来，在尹钺满脸羞愧的神情下开始念道：“一哨四队，一队十二人，队长一，伍长二，正兵八，火兵一。本将决心重建戚家军，这鸳鸯阵便是我部的基本阵型。尔等对于这个配置可有异议？”

　　陈文拿出的编制是戚家军鸳鸯阵的基本编制，无论是南方抗倭时，还是北方对抗蒙古骑兵时，戚家军的武器虽有更改，但是单一鸳鸯阵小队的人数始终没有变过，变的是每哨的队数、冷兵器的组编方式和武器构成。

　　对此，尹钺和李瑞鑫并无异议，而吴登科只是皱了皱眉头。

　　于是，陈文继续念了下去。“队长持旗枪配腰刀、伍长一人持长牌腰刀、一人持藤牌腰刀和标枪、正兵四人持长枪弓箭、两人持狼筅、两人持镗钯弓箭、火兵持尖头扁担，这个可有问题？”

　　吴登科想了想，说道：“将军，您的这套编制和武器配置是当年戚少保抗倭时用的，现在我们面对的是鞑子，为什么不用可以克制骑兵的北方鸳鸯阵编制呢？”

　　听到这个问题，陈文扫了一眼，尹钺与吴登科一样流露出了疑惑的神情，而李瑞鑫却是一副欲言又止的样子。

　　好在这个问题陈文早有预料，他说道：“吴兄弟和尹兄弟没有去过北方，那里一马平川，鞑子的骑兵可以成群结队的冲锋。可是我们现在身处浙江，这里水网纵横、丘陵密布、道路狭窄，鞑子即便使用骑兵也很难集团冲锋。一直以来，王师和鞑子作战到是步战的时候偏多，所以本将觉得南方抗倭的鸳鸯阵更合适。”

　　戚继光的鸳鸯阵从在南方抗倭到前往北方直面蒙古骑兵，出现过三种编制，其中火器和冷兵器混编的第二种效果并不是很好，所以很快变成了杀手队和火器队分列的形式。而编制也从南方时的四四制变成了在北方使用的更加灵活、更加容易配合马营、车营的三三制。

　　“当然，三位兄弟都是知道的，本将一向从善如流，若有问题须得提出来大家探讨，此事事关本部生死存亡，勿要吝啬口水。”

　　见吴登科和尹钺皆没有异议，陈文转而向李瑞鑫问道：“李兄弟，你有什么想法，说出来大家探讨一下。”

　　李瑞鑫显然意料到了陈文会问到他，毫不犹豫地说道：“卑职觉得将军使用戚少保在南方抗倭时的鸳鸯阵在思路上是没有问题的，但是有些细节卑职觉得还可以商榷一二。”

　　“李兄弟，但说无妨。”

　　“比如，将军以藤牌手携带标枪、镗钯手和长枪手携带弓箭的思路是没错的，这样可以在接战前配合火器队杀伤敌军。以卑职愚见，我部皆是新兵，虽然有不少人是有武艺在身的，但同时练两种兵器是不是太过复杂了一些。”

　　按照常理，藤牌手持标枪、长枪手持弓箭、镗钯手则应该持火箭，只是大兰山没有火箭那种高科技产品，所以陈文退而求其次打算以弓箭代替。可是经李瑞鑫这么一提，他突然意识到了留给自己的时间已经不多了，还有一个多月清军就要围剿，现在练那么多兵器只会太多嚼不烂。

　　“那就扩大射手编制，鸳鸯阵士卒暂时单练一种兵器。”陈文扫了一眼吴登科和尹钺，见他们也没有异议，便示意李瑞鑫继续。

　　“再比如，戚少保的鸳鸯阵，前排的刀盾伍长是由一个长牌手和一个藤牌手组成。卑职觉得，现在我们所面对的鞑子和戚少保面对的大有不同，倭寇使用鸟铳，蒙古鞑子使用弓箭，而我们面对的鞑子则除了鸟铳和弓箭外，还使用飞刀、飞斧和标枪之类重型投射兵器。”

　　“这些兵器对于长牌手而言不算什么，但是藤牌手就无法招架了。所以卑职以为不如将藤牌手也改成长牌手，这样两个长牌手在前可以更好的保护后排士卒不受鞑子投射兵器的伤害。”

　　“不行！”陈文尚在思索，吴登科立刻就出言反对。“李兄弟，你没见过鸳鸯阵，所以不太清楚。这长牌和藤牌的同时存在，为的不只是由长牌手抵挡敌人的投射兵器，更重要的是有长牌手推动整个阵型的前进。”

　　“可是长牌笨重势必会影响到长牌手的动作，而藤牌手的存在就可以保护长牌手免受鞑子突进攻击，这也是为什么戚少保对于长牌手和藤牌手的体型和身手有严格要求的原因。”

　　“如果全都是长牌的话，鞑子长枪手一拥而上，只要能架住狼筅，刀盾兵趁机滚过来，长牌手就危险了。长牌手若是阵亡，阵型如何前进，谁又来抵挡投射兵器？所以前排必须是长牌和藤牌互相配合。”

　　在陈文正在联想吴登科所设计的场景时，尹钺开口说道：“既然已经影响动作了，不如把长牌做得大一些，反正接阵前我们也是要用纵阵来减少投射兵器伤害的。”

　　“纵阵？鞑子若是开炮呢，虽然他们也打不准，但是如果一炮命中长牌手，那么怎么办，全死吗？”

　　火炮？

　　陈文突然发现，这个问题他根本就没有想过，戚继光无论是在南方抗倭，还是在北方对抗蒙古铁骑时，他的对手好像都没有火炮这么高科技的玩意儿。

　　在他的印象里，这个时代明朝的火器研发始终在追赶西方的脚步，甚至出现了一些超越西方同行的产品。只不过这条光明大道还是被满清那个除了骑射以外，一切高科技产品都“至为可笑”的理论打断了，以至于太平天国时，清军还在用明朝铸造的火炮来抵抗太平军。

　　思虑及此，陈文回忆了一下这个时代欧洲人的方阵是怎么对抗炮兵的，结果想来想去好像就只有硬抗这一条路，甚至到了拿破仑时代都是那样，想想就肉疼。这么说的话，还是戚继光的纵阵比较合算。

　　见三个军官吵成了一团，越说越乱，头大如斗的陈文立刻拍案而起。“够啦。”

　　三个军官一愣，立刻跪倒在地，口称死罪。陈文把他们扶起来，随即说道：“这世上没有万全的办法，火炮那东西也就是城墙能扛得住，难道我们就只能躲在城墙后面吗？纵阵依旧要用，反正鞑子炮兵的瞄准技术也不怎么样，那就只能赌他们打不中了。”

　　满清并非全无火炮，早在皇太极时代就已经开始仿制明朝的火炮了，只是效果很一般。直到孔有德叛逃和锦州陷落，才算是彻底给满清补上了棋盘上的两门炮。只不过无论是孔有德还是祖大寿，他们的瞄准技术都没有学到家，和那些被孔有德杀死在登州的欧洲雇佣兵教官们相比显得太过于业余了。

　　“前排还是长牌配藤牌不变，长牌上蒙生牛皮，藤牌在不影响动作的基础上尽量做厚一些，这个本将会和王经略说的。”说完这一大堆决定，陈文问道：“关于武器配置还有什么要说的吗？”

　　李瑞鑫想了想，说道：“将军，我部不能只有鸳鸯阵，还须得有骑兵和火器队配合才行。”

　　“这个问题我想过，也问过王经略，老营武库里火铳很少，火炮更是一门没有，那些东西早就下发给那前五个营了，投射兵种还是先用弓箭手。至于骑兵……”

　　听到骑兵二字，李瑞熙立刻竖起了耳朵，只听陈文说道：“王经略只答应先给二十匹马，先编练个斥候队吧。”

　　说到这里，陈文故作犹豫，随后斩钉截铁的对李瑞鑫说道：“斥候队和弓箭手由李千总负责，这两日李千总就去把营中适合做斥候和弓箭手的士兵挑选出来。会用火铳和火炮的也要拣选出来，此事务必做好。”

　　“卑职遵命。”得了头彩的李瑞鑫立刻躬身应是。

　　“吴千总，尹千总。”

　　“卑职在。”

　　“你二人负责鸳鸯阵的编练，这两日把适合作为长牌手、藤牌手、狼筅手、长枪手和镗钯手的人选给本将一份名单，本将的堂堂之阵就交给你们了。”

　　“卑职必不负将军所托。”得到了安慰的吴登科连忙躬身应是。

　　“那个……”尹钺看了眼吴登科，继而说道：“将军，我二人不会写字。”听到这话，本来还傲气十足的李瑞鑫脸色陡然一变。

　　是不是啊。

　　我怎么找了三个文盲做领兵军官呢。

　　陈文深吸了口气，说道：“本将会把那两位文书暂时借给你们，记得说话办事要尊重人家，那毕竟是读书人。”

　　“卑职遵命！”这一次的回答就显得充满了自信。

　　看到三个军官自信满满的样子，陈文开口说道：“三位兄弟都知道，我部现在只有五百兵额。本将已经在王经略那里立下军令状，一个月后和中营比试，务必全胜。若是赢得漂亮，兵额效法前后中左右那五营也不是不可能。”

　　闻言，李瑞鑫眉头微皱，脸上颇有些不自然。眼见于此，陈文立刻说道：“本将知道，骑兵和弓箭手都需要很长的时间训练，李千总不必忧心，本将自会与王经略说明。”

　　听到陈文这话，李瑞鑫毫不犹豫的回答道：“请将军放心，这一个月，卑职就算不吃不睡也要把斥候队和弓箭手给操练出来，绝不负将军所托。”

　　“不必强求，尽力即可。”接着，陈文转而向吴登科和尹钺问道：“吴千总、尹千总，你们二人如何？”

　　两人对视了一眼，立刻说道：“我二人必不负将军所托，也断然不敢辱没戚少保的赫赫威名。”话语中的自信溢于言表。

　　我对戚继光也是很有信心的，否则谁那么缺心眼去立军令状。

　　就在三个军官带着任务离开后，陈文又迎来了那两个文书。

　　“将军，这是现在已经入营的二百一十三人的全部记录，我二人准备在您审核过后，再行抄写。”说着，那两个文书将稿纸恭恭敬敬的放在陈文面前的桌子上。

　　陈文随便翻了几张，字迹工整，内容也是按照自己所要求的书写，继而夸赞道：“字迹工整，内容详实，二位先生真是神速。”

　　“区区小事，何足挂齿。”那年长的童生行过礼，立刻就凑了过来。“将军，这名册都是我二人按照顺序排列的，但凡是名字下面点两个点的，都是后面数人或十数人中领头的。”

　　闻言，陈文立刻抬起头，皱着眉头凝视眼前这两个知识分子，随即淡淡地问道：“此事是你二人谁的主意？”

　　那年长的童生显然是已经预料到陈文会有此问，很是心平气和的回答道：“是学生的主意。”

　　“此事学生也有份，还请将军莫要怪罪。”

　　怪罪？

　　见那年轻的秀才的神色不似作伪，陈文笑道：“果然还是同乡之人懂得替本将想周全些，二位先生有心了。”

　　“不敢。”

　　不敢不也做下了吗？果然姜还是老的辣啊，陈文本来觉得这年长的童生屡试不第，估计也就是个腐儒，可照现在来看到还小视了他。只是那个年轻的秀才还显得过于稚嫩，需要时间培养。

　　“二位先生都是大才，日后好做，若有功劳，本将自会向朝廷为二位先生请官。”

　　闻言，那二人立刻面露喜色，躬身应和道：“学生必不负将军厚望。”

　　接着，陈文又将安排他们二人给那三个千总打下手的事情告诉了他们，两人也是立刻应是，没有表现出丝毫的不悦。

　　晚饭时分，在煮熟的肥肉所散发出来的香味感染下，陈文所部的士气高涨到了一个新的巅峰。毕竟对于这些贫苦的汉子们来说，既能吃饱，又能吃上肉的日子，实在是太久没有过过了，太久太久。


第三十七章 订制

　　第二天一早，陈文打着哈欠爬起来去参加老营每天的例会。本来这些日子以来，陈文多少已经开始适应了明朝人的作息时间规律，但是耐不住昨天晚上给那三个军官讲兵法一直讲到深夜。

　　其实，陈文也没有讲什么高难度的东西，只是把先前给李瑞鑫讲过的兵种相克理论拿出来再讲一遍而已。李瑞鑫且不说，他已经听过了，而吴登科和尹钺的接受能力也是截然不同。

　　尹钺这厮别看小名叫二狗，却颇有些小聪明，对于陈文所提出的理论吸收很快。虽然他的接受速度和那一日李瑞鑫的接受速度相比要慢上一些，但是考虑到李瑞鑫曾经是黄得功的亲兵，其父也做到过游击将军，而尹钺不过是个初识行伍的门外汉，就显得很了不起了。

　　这倒是让陈文颇有些怀疑尹钺这厮的父母在给他起小名的时候是不是打盹儿了，这厮分明就应该叫尹猴子嘛。

　　相比之下，吴登科的接受能力就要差许多。在陈文的印象里，昨天一晚上，他好像始终是在给吴登科一个人掰开了揉碎了的讲解这个理论的依据和变化，而吴登科的脑袋却始终跟个实凿的一样，说什么也灌不进去，直到深夜，陈文等三人都已经哈欠连连了，他才开始摸门。

　　所幸，陈文对此早有预料，毕竟那些天给吴登科讲《左传》时已经见识过了，眼下也只寄希望于他能够把听《左传》的那股子努力劲儿拿出来钻研这份专业性更强的学问了。

　　在陈文来到中军大厅之时，人已经接近到齐了。见陈文赶到，王翊便将他介绍给了在座的众人，而这些官员们也纷纷起身与陈文见礼，就连那褚素先也没有表现出什么异样。

　　落座之后，陈文开始细细观察在座的众人，只觉得这大兰山老营的官吏年轻化搞得相当不错。

　　只见在座众人，大多三十左右的年岁，最小的应该就是孙钰了。当然，如果考虑到这厮天生明朝小鲜肉儿的身份，还是先不计算在内的为妙，省得被打脸。

　　而这当中年岁最大的当属银库库大使褚素先的族兄褚九如了，其人大概五十几岁的样子，面相上总感觉像是个和事佬。不过，这个和事佬可是有着从五品鸿胪寺少卿的职务，比前些天王翊本来给陈文安排的鸿胪寺寺丞还要高一些，而这其实也跟他主要负责的那份迎来送往、联络其他义军和四明山附近乡绅官吏的工作有关。

　　今天的议题几乎全部和陈文手中那个新编的营头挂钩，虽然这个营的兵额暂时只有其他营头的一半，但这毕竟也是大兰山明军的第六个营，所以事关重大。于是乎，王江便要求五司的各部门配合陈文的组建工作，并且保证陈文所部的武备和供给，而那些涉及到的官员也纷纷应是，表示一定全力配合，绝不辜负经略和副宪的厚望云云。

　　随后，王翊公布了一个月后陈文的营与中营比试的决定。

　　得到了这个信息，无论是暂管中营的监军文官沈调伦，还是负责老营日常防务的那两个守备都开始仔细的打量陈文，那细致程度似乎是想把陈文身上到底有多少根汗毛都数个通透。而那个被点到名的守备更是隐隐透着一丝敌意，因为他很清楚这场比赛赢了没太大光彩，一旦要是输了可就算是把中营的脸都丢尽了。

　　例会结束后，王翊又拉着陈文聊了一会儿，其实也不过是对陈文这个大明集团鲁监国分公司大兰山办事处的新进员工的一种勉励。

　　从中军大厅出来之后，陈文便赶回了军营，按照惯例，他在参加完上司组织的例会后，还要给下属开例会。

　　看着手下的这三个千总和两个文书，身为游击将军的陈文只用了一句话就结束了例会。“你们继续去做本将昨天安排的事情。”然后，就没有然后了。

　　匆匆结束了例会，陈文立刻牵了马带着两个看上去比较老实的士兵下山，一路直奔他曾经购买文房四宝的那个镇子。

　　进了镇，陈文先去了那家字画店。掌柜的还是那个掌柜的，伙计也还是那几个伙计，只不过他们已经有些认不出陈文了，并非是陈文去了韩国做整形手术，而是他今天穿着那套山文铠出的门，早已闪瞎了字画店里那些人的氪金狗眼。

　　等到那掌柜的想起眼前这个将军就是曾经在他这里买过几次东西的读书人时，陈文早已在定下货品之后离去了。那掌柜的很是擦了几次不时冒出的冷汗，显然他还记得他曾经打算宰生客的行为，于是乎，他毫不犹豫的吩咐手下的活计，一定要按时完成陈文的订货，同时必须保证质量。

　　出了字画店，陈文又找了家绸缎铺。本来以陈文的身份他所需要的东西是可以从老营的布匹库房申领的，只不过陈文从孙钰口中得知，这布匹库房其实是由银库监管的，于是他决定不去给自己找麻烦。

　　绸缎铺子是镇上一户乡绅开的，而这户乡绅和山上的一个官吏有亲，所以这家的掌柜虽然对于陈文这个新进游击很是曲意逢迎了一番，但也只是让他把所需商品的价格杀到了承平年代那般。不过这对于陈文而言已经够了，如果不是为了那份私人订制，谁没事下山挨宰来。

　　绸缎铺子斜对面便是镇中的城隍庙，今天虽说不是什么赶集的日子，人却依旧不少。

　　陈文带着那两个汉子来到张贴榜文的地方，把他先前写好的招兵榜文贴了上去，并找来了庙里的算命先生，告诉他每隔一刻钟过来大声朗读一次，一次给五文钱，讲完直接结算，由陈文带来的那两个士兵负责发放，今天和明天一共讲两天。

　　而这两个士兵每人在榜下站一个时辰，两个人轮流站，直到晚饭前必须回营，因为老营晚上宵禁。若是有人来问就告诉他们想投军的直接上山，老营南门门口有人会接他们入营接受考核，考核合格的就可以当兵吃粮。

　　军令如山倒，两个士兵自然是表示坚决完成任务。那算命先生看着陈文的山文铠和腰间悬着的那口宝剑，也毫不犹豫的应下了此事。而当他拿到了第一份计件工资之后，看着那五个铜钱，虽然没有万历朝的金背，倒也没有崇祯朝的那种薄脆，仔细一算这一天下来能赚个几钱银子，而且还不耽误他算命，立刻就变得眉开眼笑起来。

　　孤身一人骑在马上，陈文也不敢让它跑起来，毕竟他现在的马术能坐在上面走就已经不错了。等他回到老营的时候，已经该吃午饭了，于是乎，他便直奔粮库而去。

　　到了粮库，昨天领了代买猪羊生意的一个小吏立刻就看见了他，赶忙上来打招呼。陈文和那小吏寒暄了两句，便赶忙去见孙钰。

　　见到孙钰，陈文直截了当的提出，他找易氏帮忙做一面营旗，料子和图样下午的时候镇上的伙计会送去。同时，陈文很无耻的告诉孙钰，工钱他就不给了，剩下的边脚料全归你们，说完便不管孙钰是否答应就一路扬长而去。

　　回到军营，士兵们已经开始打饭了，陈文照旧在新来的士兵诧异的目光下，和士兵们在一个锅里打饭、在一起吃饭。

　　吃过饭，他就把自己关在房间里去撰写军法。

　　按道理，陈文完全可以也应该去使用现成的明军军法，只不过在他看来，明朝的军法过于严苛，动辄削鼻、切耳、穿箭游营，实在不利于建立军人的荣誉感，而其管辖范围也大的惊人，就连校场上发屁的音量过大都要看军法官的心情好坏来决定生死，更是莫名其妙。

　　只不过，陈文根本不知道，明朝的武人其实还是比较庆幸其军法的宽松，若是和秦汉之时相比，宋明的军法还不如秦汉时的民法严厉，更别说和那时的动不动就夷族连坐的军法相比了。

　　陈文想不起来从什么地方看到过，说是军人荣誉感的提升除了有助于提高其作战能力、战略移动速度和承受伤亡的程度，还可以降低军队扰民事件的发生。

　　当然，中国古代的统帅们有着其他办法，比如身体力行和以着夺百姓一文即是死罪的严苛军法，岳飞不提，这个时代的张煌言就这样做过。

　　史书上记载，张煌言治军严整，于百姓秋毫不犯，早年在浙东时就如此。南京之战时，为了确保全胜，郑成功和张煌言分兵两路，郑成功围攻南京，而张煌言率领浙军进攻南京上游的府县。行军至芜湖，“一兵买面价值四分，只给十文”，张煌言立斩之！

　　正是由于张煌言的身体力行和对于麾下将士的高标准严要求，才会出现百姓箪食壶浆以迎王师，满清官吏闻风而降的盛况。虽然最后还是兵败如山倒吧，但是这并不妨碍陈文对于张煌言的崇敬之情。

　　陈文想要建立起一支如同岳家军那样“冻死不拆屋，饿死不掳掠”的正义之师，他相信只有这样才能有效的确保民族元气的保存，不至于出现蛮夷被军队击退后，百姓为乱兵劫掠依旧民不聊生的现象。而想要做到这些，从军队建立伊始就要开始制定并执行相应的军法。

　　虽然他知道这是一条漫长而艰辛的道路，为此他将付出很多很多，但是他相信，成功不是一蹴而就的，想要得到就一定要付出，而他也坚信他自己能够做到。

　　当然，陈文想要在本营弃明朝军法于不顾，首先还要过王翊的那关，毕竟他不是独镇一地的领兵大将，脑袋顶上还有监军的文官呢。

　　不过，对于说服王翊，他倒是信心十足。

　　“修改军法？辅仁你这是什么意思？”中军大厅内，王翊满眼的疑惑，根本弄不明白陈文这么做是为了什么。

　　“回禀经略，末将觉得本朝军法过于严苛，动辄施以肉刑，不利于士卒建立起身为王师的荣誉感。”

　　荣誉感？

　　王翊眉头一皱，继而说道：“王师就是王师，什么叫建立荣誉感？本朝立国近三百年，也没有听说过还需要修改军法才能有荣誉感的事情。难道不修改军法本朝就不是正统了吗？本官以为此言不当，辅仁当慎思之！”

　　“经略息怒。”陈文躬身一礼，说道：“末将敢问经略，王师是否应当以保境安民为己任，严禁士卒劫掠百姓？”

　　“当然！王师若是不能保护华夏生民，那不就成贼了吗？”

　　对于这个回答，陈文早有预料，因为王翊就是一个这样的人。史书上记载，王翊治军严整，于百姓秋毫不犯，所以浙东的士绅百姓乐于输诚，而陈文这些日子以来所看到的也是如此。

　　“末将知道，经略治军严整，于百姓秋毫不犯，我大兰山王师诸将也都是按照经略的要求，严禁士卒扰民。”

　　听到这话，王翊点了点头，大兰山明军能够发展壮大，和军纪有着极大的关系。这个时代，无论是明军还是清军，劫掠百姓的事情很难避免的，明军各部除了无意管束外，更多是因为补给问题，而满清则是出于民族压迫和收买汉奸武装的考虑纵容此事。

　　王翊从立营之初就吸取了黄宗羲立寨杖锡寺期间，所部劫掠百姓，以致部将为山民所杀的教训，申明军纪，于百姓秋毫无犯，以至于永历二年时他被浙江清军的抚标营击败，在只剩下四百人的情况下，也能够在清军主力撤退后很快消灭了留守的团练兵，从而聚众万人，立寨大兰山并且再破上虞县城。而后，四明山左近的士绅百姓也乐于为其所用。这些都和王翊所部军纪不无关系，百姓的支持是他最大的力量。

　　“末将觉得，在经略眼皮底下士卒们自然不会扰民，但是如果日后王师收复失地，经略分遣将校攻略各地，士卒们不在经略身边，而所属将主也不在意此等事务，那么经略如何确保将士们安分守己呢？”

　　王翊想了想，说道：“辅仁的意思是让士卒从心里觉得自己是王师，应该保境安民而不是滋扰百姓？”

　　“正是。末将觉得，与其时时盯防，不如设法让其自觉唯有如此方能无愧于心。本营初立，又有着经略和同僚们长期努力所打下的基础。末将愿意身体力行，时时教育士卒身为王师须得保境安民的本分。”

　　说着，陈文把稿纸翻到了另外一页，只给王翊。“况且，末将在军法中也有明文规定。”

　　王翊的目光随着陈文的手指覆盖到了一行文字，只见上面写着“自本将始，有敢强夺百姓一文者皆斩之！”语句冰冷，墨迹力透纸张。

　　重新翻看了一遍陈文的稿纸，王翊问道：“辅仁的意思是废除肉刑，这样就能提高士卒的荣誉感？那么，你营中的军纪如何维持，只靠这些鞭笞、杖责之类真的可以吗？”

　　眼见于此，陈文再一次祭出了岐阳王李文忠。“末将祖上曾为岐阳王中军校尉，岐阳王曾对家祖说过，律法的意义不在于惩罚的力度，而在于一旦有人违反法律，就一定会被惩罚，从而杜绝犯罪。正因为如此，历朝历代法纪严明之时，多号称王子犯法，与庶民同罪。末将打算试行的军法只限于非战争状态，若是在战场上，戚少保的连坐之法末将亦是要用的。”

　　听到这话，王翊笑着摇了摇头。“辅仁你总是有新花样。”只是回想着那句自本将始，有敢强夺百姓一文者皆斩之的话语，他深吸了口气，继而坚定地说道：“你且在营中试行，若有成效，本官自会上书监国殿下。”

　　“末将遵命。”

　　陈文离开中军大厅时，孙钰早已下值并急急忙忙的往家中赶。工钱什么的他并不在意，唯独是陈文那面营旗到底会是什么样子的实在引了他很大的好奇心。

　　待回到家，孙钰看着北屋桌子上陈文送来的布料，好奇心立刻就消失了。

　　只见桌子上的布料大多不错，虽然不多，但是孙钰却看得出来，如果只是如陈文所说的只做一面营旗的话，那么剩下的“边角料”起码够做三套衣服，正好是一男一女外加一个半大小子，一人一件。


第三十八章 期许

　　七月二十三，晚饭后。

　　陈文坐在房间里看着手中的那本《纪效新书》，虽然他这些日子以来始终号称要重建戚家军，但其实他根本就没看过戚继光的兵书，有限知道一些鸳鸯阵的东西还是当年泡论坛时得来的，所以这两天，只要一有时间，他就会捧着戚继光的兵书好好研习，毕竟以后要靠着这些吃饭，怎么敢不在意呢。

　　只不过，此时陈文的心思早已飞到了天外。今天一早，孙钰就着急忙慌的跑来质问。

　　听完孙钰的问话，陈文直接告诉他，朋友之间有通财之义，你不要可以，那些边角料本身就是给易氏的工钱。再者说了，布料是他陈文从镇上买的，没有贪墨军需，而买布的银子则是先前王翊给的赏钱，至于是什么赏钱，孙钰应该知道。

　　想起孙钰那张被堵得无话可说的脸，陈文就想发笑。可是仔细想想，上山的这几天，王翊给的招兵启动资金和他的私房钱一直扔在一起，也不好说哪锭银子是公的，哪锭银子是母的，不对，是私的。

　　忘了是谁说的，好像腐败就是从公私不分开始的。

　　想到这里，陈文计算了下这些天的花销，越算越乱，干脆把银子通通放在一起，全部算公账好了，反正暂时也不会有什么私人开销。

　　就在这时，吴登科、尹钺和李瑞鑫还有那两个文书一起来面见陈文。

　　看着他们放在桌子前的那几沓子稿纸，陈文知道先前交给他们的工作已经完成了，而他的工作才刚刚开始。

　　“将军，这里不少人都不符合戚少保的募兵标准，招募他们做什么？”

　　直面着吴登科的疑问，陈文知道这三个千总大概都有这样的疑问，只是吴登科更早的说出来罢了。

　　“现下浙江的时局，鞑子占据了几乎全部的府县和平原，而王师始终被挤在山区和海岛，很多百姓虽然渴望王师收复乡里，但是如果本部不能占据府县，在百姓眼里就不过是义师而已。”

　　“本将知道，按照戚少保募兵的标准本部应该招募那些眼睛有神，肌肉结实，老实本分，畏惧官府的人。可是现在畏惧官府的几乎都在鞑子的占领区，本将留下的已经都是些老实人了，至于肌肉，那个只要吃饱外加适当的锻炼，还是可以有的。”

　　经过了昨天和今天那位算命先生在镇上的城隍庙外的宣传，很有一批有志于当兵吃粮的汉子前来投军，每次有人到辕门外要求入营参加考核，都被陈文晾了一个时辰，为的只是留下比较有耐心的人。

　　直到今天晚饭时分，最后一批接受考核的待选者完成考核。陈文尽可能的留下了一批老实汉子，而那些落选者则被请吃了顿饱饭后送出老营。

　　只不过留下来的人很多都比较瘦弱，毕竟这乱世之中，老实本分的人吃不饱饭的多。陈文虽然配置不起那种一天一斤肉的兽人食谱，但是一天三四两的还是可以勉力坚持一两个月的，反正暂时还不需要他来发愁银子的问题。陈文相信，肌肉这东西只要吃饱饭，再加上即将开始的军事训练，真的可以有。

　　“三位兄弟和两位先生都知道，王经略给了本将五千两银子安家费，现在存在老营的银库里。这年头的义师哪家还有安家费？所以本将也没有在招兵的榜文上写明，为的就是招募一群真正渴望与鞑子拼命的义士，哪怕他们现在瘦弱一些，本将也愿意让他们吃饱饭，到时操练出来，肯定比招募一些营混子要强。”

　　“将军英明。”在得到答案后，三个军官心悦诚服的躬身行礼，而他们本来准备要问的下一个问题也已经有了答案。

　　陈文笑了笑，说道：“这其实也是顾先生给本将的灵感。”

　　顾先生就是那位年长的童生，他的名字叫做顾守礼。这个人最初给予陈文的印象只是个屡试不第的酸书生，可是经过了那一日他主动暗查营中士兵领头之人的事情，使得陈文更加相信一个人的运气和智商可能是与生俱来的，但是阅历却可以改变很多东西，尤其是能力。所以他最终决定优先招募那些老实人，而不是肌肉发达的壮汉。

　　将三个千总和那个年轻的秀才安抚走，陈文指着那些各式各样的名册对顾守礼说道：“顾先生，想必心中已有成算了吧？”

　　“学生明白，必做得不露痕迹。”

　　陈文哈哈一笑。“和聪明人说话就是轻松。”

　　接下来，陈文首先将李瑞鑫举荐的那两份关于骑兵和弓箭手的名单抽出，放在了顾守礼的桌前，顾守礼则飞快的按照先前他制作的那份做了记号的花名册进行对比，再将拟定的名单写在另一张纸上。

　　其次，陈文将吴登科和尹钺举荐的藤牌手和长牌手的名单提出，和他先前拟定的队长名单放在一起，按照籍贯分别列出。这些人将是战阵中的队长和伍长，是最基层的军官。

　　再次，陈文将狼筅手、长枪手和镗钯手的名单分别按照籍贯分类，整整弄了一桌子出来。而顾全礼则在忙完骑兵和弓箭手之后，按照他手中的花名册将平日里总在一起的人员打散重组。

　　然后，陈文将顾守礼打散重组后的鸳鸯阵正兵加火兵的名单与队长、伍长那份进行匹配，将营中每个鸳鸯阵的名单全部设计好，并为他们安排哨长。

　　最后，由陈文和顾全礼联手对于整个名单进行审核，审核结束后，将无用的稿纸付之一炬。

　　几乎没用多少时间，陈文和顾守礼就将名单制作完成。并非二人默契，更多的是顾全礼能够跟的上陈文的节奏，这让他突然有种捡到宝的感觉。

　　陈文给顾守礼倒了杯水，随即对他说道：“顾先生辛苦了，本将手中有两个职务需要您和齐先生效劳。一份工作是负责营中的军需武备，另一份是负责营中的文书，您可以先行挑选。”

　　闻言，顾守礼连忙放下茶杯，拱手一礼，他知道这是奖励，也是试探。“学生年岁大了，负责军需武备唯恐计算有误，误了将军的大事。”

　　文书就不怕书写错误了吗？

　　陈文的两个选项，军需武备是肥差，即便陈文盯得紧也一样有贪墨的空间，从来没有听说过军需官会比士兵先饿死的；而文案虽然没有什么油水，但却是将主的近臣幕僚，日后的前途也更加远大一些。

　　“那好，就由顾先生负责文案，齐先生负责军需武备，明日与军官名单一起公布，顾先生可以提前给齐先生报个喜。”

　　顾守礼的选择很符合陈文的需要，顾守礼本人阅历丰富，这两日文件处理的也不错，很适合负责文案工作；而那位姓齐的秀才虽然很是稚嫩，却也可以说是一张白纸，只要书写好了，未必不能成为清官廉吏，当然，有机会还是要让孙钰给他洗洗脑效果应该会更好。

　　这时，顾守礼提出了他在刚才制作名单时就想提出的疑问。“将军，为什么这甲哨的人员全都是由金华府和台州府籍贯的军官士兵组成的呢？”

　　陈文军中金华府和台州府籍贯的人士数量最多，多到了连宁波绍兴的本土人士都无法与之抗衡的地步。这除了是陈文在招募阶段就进行筛选的缘故，更多的还是陈文那个重建戚家军的口号对于这两个府的汉子更有吸引力，毕竟最初的那支戚家军中就是由这两个府的士兵组成，尤其是金华。

　　陈文笑了笑，回答道：“战阵并非是文案整理，本将的军中需要一支可以一锤定音的精锐，这支精锐将被投放在战场上最重要的时间和地点，从而为全军夺取胜利。而甲哨的四个队全部由同府的军官士卒组成，他们的凝聚力要比其他部队更强一些，战斗力也会更高一些。”

　　这样一说，顾守礼很快就明白了陈文的用意。陈文之所以要将人员打散，除了是为了防止本就互相抱团的士兵挑战军官的权威，更重要的是防止相同府县的军官做大，威胁到他的地位。甲哨虽然是由单一府籍的军官士兵组成，但是同样会被其他几个哨牵制，而且甲哨本身也是由两个金华籍贯的队和两个台州籍贯的队组成，本身也存在互相牵制的作用。

　　只是顾守礼不知道，陈文如此做还有一个最为重要的原因。从开始谋划这支军队开始，他始终打出的是重建戚家军的口号。既然如此，就势必要打造一支和当年那支戚家军一样的模范部队出来，即便由于兵员的问题无法全部复制，那么也要复制出一部分。

　　陈文现在拥有的声望，不足以支撑起一个让所有将士都心甘情愿的在他的旗帜之下与任何敌人都能够死战到底的形象。

　　在古代，一般来说，这种形象都是靠着武将自身的素质在士兵心中不断体现出来而完成的。比如一个武将每战必拼杀在前，那么他的士兵也大多愿意追随他一起拼杀。可是，这对于陈文而言难度是系数实在是有点高，以着他那可怜的武力值实在是无法产生信心，哪怕他在身高体重上比这个时代的古人要有优势得多。

　　所以，从一开始陈文就是要借助戚继光的赫赫威名来为其张目，只有这样他才能有信心在一个多月后和清军在浙江的绿营精锐对决沙场。当然，只要第一战能够取胜，这个他借来的声望就会成为他的一部分，并且开始在他的身上如同滚雪球一般不断膨胀，而那时这支军队才真正意义的算是和他融为一体。

　　对此，陈文唯有自嘲，谁让他没有王霸之气呢。有那东西在的话，只要虎躯一震，悍勇小弟纳头便拜，绝色美女投怀送抱，还特么赠送武功秘籍，用得着现在那么麻烦？

　　“原来是这样，将军思虑深远，学生佩服之至。”说罢，顾守礼便是拱手一礼。

　　“顾先生谬赞了，这些不过是一个武人所必备的知识和思维方式，当不得顾先生夸赞。”

　　言罢，陈文抚摸着这份正式的名单，感受着手指划过稿纸表面所带来的触感。

　　“这就是我横扫天下的基础，也是我所要建立的军事集团的种子，更是我在日后驱除鞑虏、恢复中华的前期依仗。我会让你们成长为参天大树的，而我也绝不会让你们辜负我的期望。”

　　出了陈文的房门，顾守礼擦了擦额头的汗水，半是激动、半是惶恐。

　　将所有需要的军需整理成册后，陈文就赶到了中军大厅面见王翊和王江。见了面，陈文立刻将名册和所需要的军备明细分别交给了他们。

　　王翊本来打算随便看了看就将名册还给了陈文，按照惯例，他作为监军文官无须知道武将麾下军官士卒的明细，只要保证这个武将能够为了大明王朝作战不至叛变即可。只不过，这份名册了还是存在着一个问题，让他不得不开口闻讯。

　　“辅仁，本官记得给你的编制是五百人，你怎么才招募了三百四十二人呢？而且……”王翊翻动着那份名册。“而且这还把包括你在内的军官、文书还有，还有厨子都算了进去，现在大兰山左近招兵就那么困难？还是你的要求太高了？”

　　听到这话，王江也抬起了头，颇为诧异地问道：“不会吧，十两银子的安家费现在都没有人来吗？”那形象，根本就不像是个三品大员，分明就是个锱铢必较的账房。

　　陈文心中暗自腹诽了句职业病，便赶忙躬身一礼，回答两位上官的问题。

　　“安家费的事情末将没有在招兵的榜文上提及，打算明日再行告知，而银子要到一个月后考核结束才给。因为只剩下一个多月的时间了，所以末将决定招募一群真正的义士，而不是当兵就只为了吃粮拿饷的士兵。”

　　见事不关己，王江继续埋头研究陈文那份军需申报明细，而王翊则很清楚陈文口中的那个一个多月到底是什么意思，他想了想也没有再对这个问题说些什么。

　　过了会儿，仔细审核过了军需申报明细，对老营武库里的储备烂熟于心的王江便开了腔。

　　“长牌、藤牌、腰刀、长枪、马刀武库里都有，马桨没有，用骑枪可以吗？”见陈文点头同意，王江继续说道：“这些明日一早就可以给你。旗枪、狼筅、镗钯还有尖头扁担已经在按照你的先前提出的要求制造或者改装，今天晚上让工匠们加个班，应该能够完成；火炮一门也没有富裕的，火铳的话可以给你二十支，其他的用弓箭补齐，所需的弹丸、火药和箭矢除去训练时期必要的外，时用时发。”

　　“军服、鞓带、葫芦、军鞋、内衣、蓑衣、斗笠、绑腿、被褥等物也是明日一早送到你营中。”王江看下面的项目，皱了皱眉头。“军马、鞍具、马鞭、头盔也是明天一早送到，盔甲只有布甲，而且现在不能给你，浙江的天气你的士兵现在也穿不了，还不利于保存，暂时寄存在武库，那三件锁子甲也是明日一早。”

　　“至于这些训练器械……”王江翻来覆去的看了看，随即说道：“三日之内我便叫营造司的人弄出来。”

　　“末将谢过经略、副宪。”陈文拱手行礼，他知道能够如此痛快的拿到绝大多数军需，这里面必定饱含着王翊和王江对自己的期许。

　　明天，便是成军之日，我不会让二位失望的！


第三十九章 复活

　　鲁监国五年七月二十四。

　　刚刚到了上值的时辰，负责军需储备的武库官员就开始给小吏们分配任务，而接到任务的小吏则赶忙前去指使着役夫将需要运至陈文营中的军需一一搬出，待数量核实完毕后便要开始起运。

　　而此时，陈文营中新进的军需官齐秀峰已经开始清点第一批运抵的物资，而他的同乡刚刚被任命为本营主簿的顾守礼则负责在他清点结束后复查，若无错漏便由陈文签字画押入库。

　　只不过，此时的入库并非是全部都搬入军营中的库房，没有入库的物资一部分被抬到了营房区的大门口，而其他的东西则都要搬到西校场的点兵台。

　　营房区，昨天就被军官们拖去洗澡修发的士兵们开始排队从陈文手中领取下发的内衣、鞓带、军服、军鞋和绑腿，每人两套以供换洗，而他们先前用的旧被褥和衣物则被统一拿去用石灰水消毒。

　　明朝的营房是通铺，一个士兵如果携带病菌很可能会将同营房的袍泽全部传染。虽然入营的这两天士兵之中并没有出现病患，但是陈文觉得一项预防制度的确立远远要比出了问题再头疼医头、脚疼医脚要强得多。

　　士兵在向他们的统帅发出感谢后，便赶回了营房，将其中一套衣物换好，而另一套则装进包袱带在身上。因为他们知道，这些衣服在今天中午的成军典礼时要用的。

　　换上崭新的军服，整个人的精神面貌立刻就变得不一样了，士兵们开始按照平日的交际圈子攀比、撕闹起来，气氛也越发轻松。

　　这时，那三个千总领着六个镇抚兵开始从各个营房里往外撵人。见状，本来还大多在嬉闹的士兵们连忙跑了出去，而那些刚刚领到衣服还没有全部穿好的士兵则赶快在熟识的帮助下穿好衣服。

　　那三位千总且不说，那可是朝廷正儿八经的军官。就算那些镇抚兵也是由将主直领的，在普通士兵看来陈文的十个镇抚兵其实就是他的亲兵和家丁。按照常理，亲兵、家丁获得晋升的机会远远比普通士兵要大的多，所以他们也就是未来的军官。

　　军队中，阶级就是一切，古代甚至有拿父子来比拟军官与士兵关系的例子。所以，这样的军官和准军官的组合下，士兵们哪还敢说个不字，自然是听从命令赶忙的跑出来，随着他们往西校场而去。

　　西校场的点兵台上，一个架子立于原先放置正座的位置，而架子上则悬挂着一幅画像。画像前是一张供桌，供桌上摆放着三牲以及香炉一鼎。

　　整个点兵台上除了这一切，只有在下手处摆着一把太师椅，而椅子上坐着的身着孔雀补子官服的那位不怒自威的文官不是别人，正是大明经略直浙军务、兵部左侍郎兼左副都御使王翊。在王翊身后，两个经略府亲兵侍立在侧，一人手捧着尚方宝剑，而另一人则双手托着盛放印信的托盘，他们手中的物事所代表的乃是大明王朝那不容置疑的权威。

　　点兵台下，身穿着军服、要悬着宝剑、顶盔束甲的陈文站在早已按照顺序码放好的物资前，等待着他所设计的这个全新的成军仪式的开始，而他的身前则是一张放着花名册的窄长桌子。

　　每过一会儿，陈文所部的士兵们在军官的带领下来到了校场的一侧。当他们看到眼前的这一切之后，纷纷窃窃私语起来。而每当有人出声都会遭到军官或是镇抚兵的呵斥，很快校场就恢复了安静。

　　这时，站在陈文和士兵们之间的顾守礼见时辰已至，立刻向前一步高声喊道：“典礼开始！”

　　听到典礼开始的消息，无论是军官还是士兵都不由自主的站直了身子，凝望他们的将主。

　　陈文翻开了长桌上的花名册，大声念到：“楼继业！”

　　听到了主将的传唤，一个身高臂长、膀大腰圆的汉子自那群站的散乱不堪的士兵中越众而出，大步流星的走向陈文。待他走到陈文面前，立刻跪地行礼。

　　楼继业是义乌楼家的子弟，在戚继光的时代义乌楼氏有很多子弟都参加了戚家军。到他们离世时，光总兵副将就达到了六人之多，以下的参将、游击、守备、千总等各级军官更是不胜枚举。

　　与吴登科那个疏远已久的亲戚关系不同，楼继业是戚家军中后来积功升至云南副总兵的抗倭名将楼楠的嫡系子孙，虽然他只是个庶子，却自小被他的祖父视为复兴家业的希望。

　　据说此子周岁期扬（抓周在明朝时的称呼）之时，无视放在地上的东西，一步一步的爬出了屋子，抓着院中立于架子上的长枪说什么也不放手，被时人引以为奇。开蒙之时，人家读完了三百千都去学论语，而他却开始抱起了《纪效新书》。

　　束发以后，楼继业便开始了投军当兵的生涯。最初他在金华当兵，参加了镇压许都余部之乱；很快，清军南下，他的上司打算降清，有感于上司的知遇之恩，可是作为抗倭名将的子孙又不耻于为蛮夷爪牙，于是乎当夜他就带着一众乡党和手下逃离了军营。

　　此后数年，楼继业曾经追随过好几位主帅，可是在那个反清武装旋起旋灭的年代，他追随的主帅们不是战死，就是降清，以至于他几乎每隔几个月都要换一次东家，到了后来，别人给他起了个外号叫“人中的卢”，认为是他命太硬把主帅们都克死了。从那之后，也再没有哪个主帅愿意招揽他了。

　　而那时已经开始奔四的他也逐渐开始自暴自弃。后来更是干脆在四明山娶妻生子，怎么也不肯还乡。用他的话说，从军十余年，未曾功成名就，无颜面见列祖列宗。

　　按道理说，他和吴登科都是义乌人，他的祖上和吴登科祖上的族兄又曾一起在戚继光帐下效力，两人应该关系很好。只不过这世上总有凑巧的事情，当年许都死后，吴登科跟着许都的手下继续作乱于金华，而楼继业则从属于负责镇压他们的武将，两人甚至在战场上还交过手。从那开始，二人便开始结下了仇怨，以至于吴登科来到大兰山时，与楼继业重逢，他们依旧互相看不上对方。

　　陈文公布了重建戚家军的决定后，吴登科思来想去之后还是觉得楼继业是个人才，不然能在战场上和他打个不分胜负吗？又考虑到两人本就是同乡，若是同站在重建戚家军的旗帜下也没有什么仇怨是解不开的。于是乎，吴登科就跑去劝他加盟陈文的队伍。只是那时的楼继业并不是很信得过陈文，便没有答应下来。

　　可是，在吴登科走后，那句重建戚家军的口号却始终萦绕在楼继业的脑海之中，久久无法散去，于是他就抱着试试看的心态听了一次陈文的讲古。也就是在那天，当陈文讲完他编造的那个故事之后，再次扬言要重建戚家军的时候，楼继业那颗渴望着衣锦还乡的心再次炽热了起来，他觉得陈文应该是和他一样的渴望着重振家业的人。

　　结果就出现了打谷场上吴登科宣誓效忠后，立刻就有一个义乌的汉子带头追随陈文重建戚家军的场景，而那个汉子就是楼继业。想来，那一瞬间，如果不是吴登科早先就编好了说辞，只怕很可能会被楼继业抢了风头。

　　对于楼继业的加盟，吴登科自然是表示赞同，而一向深受封建迷信思想所影响的尹钺则提出了质疑，质疑的原因很简单，那个“人中的卢”的诨号。

　　不过，作为主将的陈文对此到是毫不在意，除了常年接受唯物主义无神论思想的教育外，他觉得自己穿越后几次听到“哈士奇”叫都没有命丧狼吻，后来更是能从一个游击将军手下逃脱，估计一般人也方不动他。

　　上山后，陈文找机会和楼继业谈了谈，他很快就发现了吴登科和楼继业这两个戚家军子弟的区别。吴登科早年接受过族中的传授，对于戚家军所使用过的冷兵器了如指掌，也很能够理解这些武器为什么会出现在战阵之中；而楼继业则更加专注于阵法的使用和变化，以及戚继光的建军思想，这大概跟他年少开蒙时就开始读戚继光的兵书有关。

　　在陈文看来，这个人读书识字又通兵法，是他现在的这个军官团中最适合做参谋长的人选。只不过陈文并不打算那么早提拔他，因为陈文知道现在营中的金华人除了在吴登科和尹钺带领下向自己宣誓效忠的那些汉子外，大多都是这个楼继业招揽来的，他比吴登科到四明山更早，于寄居此地的金华人较之吴登科更有威望。等军队建立一段时间之后，尤其是取得一次胜利之后，军中的阶级概念和袍泽之情会逐渐压过同乡情谊，陈文自然会提拔此人。

　　见楼继业恭恭敬敬的跪倒在他面前，陈文一把将其扶了起来，随后从身边的一个镇抚兵手中接过了一顶头盔，戴在了楼继业的头上；而后又接过证明身份的腰牌和一杆旗枪递到了他的左手；最后，陈文从旁边那个箱子中取出了一锭价值一两的银子放在了他的右手。

　　“楼兄弟，好好做，戚少保绝不会眼睁睁的看着我们这些为了驱除鞑虏而从军的英雄不能衣锦还乡的。”

　　拿到银子时，楼继业并没有流露出什么喜悦，他从军多年，并不缺银子。可是当陈文说出那句话时，楼继业的目光中竟隐隐闪烁着些许泪光。只见他立刻握紧旗枪，双手抱拳，大声说道：“卑职必不负将军厚望！”

　　示意楼继业站到一旁，陈文大声喊出了第二个名字：“牛平安！”

　　牛平安和楼继业一样，都是义乌人，不过他是和吴登科等人一起来到大兰山的，并非楼继业的熟识。这个汉子平日里沉默寡言，但是安排给他的事情都会尽力做好，陈文讲古时，吴登科便安排他看管篝火，哪怕陈文的故事讲得再精彩，他在聆听的同时从不会忘记需要他做好的事情。

　　对于这样一个懂得尽忠职守的汉子，陈文很是欣赏，只是他并不识字，对鸳鸯阵和兵法也不甚理解，使得陈文暂时还没有提拔他的理由。不过，此人身形魁梧，到是没有辜负了他的这个姓氏，按照鸳鸯阵的选兵标准，他的性格和身材很适合作为长牌手。于是，陈文就将他安排在了楼继业的麾下。

　　在陈文给他戴上头盔之后，牛平安接过了陈文递给他的腰牌、长牌、腰刀还有那一两银子。木纳如他，在接过银子后，也立刻表示了他对陈文的忠心。

　　一手递兵器，一手递银子，这是陈文所想出的用来激励营中士兵勤练武艺的办法，思路很简单，就是通过心理上的暗示来告诉士兵勤练武艺，立下军功就不愁不富贵。当然，只是这样还不够，还应该有团队精神和严格的军纪才能成为一支真正意义上的军队。

　　示意牛平安站在楼继业的一侧后，陈文又一个一个的接连喊了十个人，而这十个人除了银子外分别拿到了藤牌腰刀、狼筅、长枪、镗钯和尖头扁担。

　　见这十二个人站成一排，陈文对他们说道：“从即日起，尔等便是本营鸳鸯阵第一杀手队的成员，持旗枪者为队长，持牌者为伍长，两伍长以长牌为尊，持尖头扁担者为火兵，由队长直领，其他人皆为战兵，按所在队列划分伍。去吧！”

　　“卑职等遵命。”说着，第一杀手队的首批成员们拄着各自的兵器单膝跪在倒在陈文身前，待起身后，便由着镇抚兵的指引下列队站在了校场上。

　　接下来，陈文按照此例，将一个又一个鸳鸯阵杀手队组编成列，又开始了按照花名册来列编骑兵队和那支只有三分之一士卒使用火器的火器队。

　　同样是戴好头盔，同样是一手递兵器、一手递银子、同样是组织成队成伍，也同样接受每一个士兵和他们所在团体的宣誓效忠。陈文不厌其烦的做好每一件事，为的就是能够建立起一支真正可以在一个多月后可以和清军对决沙场的军队。

　　当然，这还完全不够，除却即将开始的高强度的训练外，他还需要一些来源于自然或是超自然的力量作为辅助。

　　在四明山地区明军最高统帅王翊以及他背后的鲁监国行朝的见证下，在场下已经整编成军的士卒们的瞩目下，陈文登上了点兵台，在戚继光的画像前上了三炷香。随后，他倒退了几步，一撩身披的那件猩红的斗篷，面对着画像拜倒在地，狠狠的磕了几个响头。

　　起身后，陈文扶正了头盔，向王翊点头示意过后，便转身走到了点兵台的边缘，面向着校场上站成一列列的军官士卒们开始了他的演说。

　　“诸君，今天我们站在这大兰山上，在这片戚少保曾经护翼过的土地之上，重建当年那支战无不胜、攻无不克、无论是倭寇还是北虏都会闻其名而丧胆的戚家军。”

　　“这条路或许不会一帆风顺，我们需要付出比常人更多的努力，我们需要为了训练和战斗留下比其他军队的士兵所流下的更多的汗水，甚至包括本将在内我们中的一部分人会付出鲜血和生命的代价。”

　　“但是，没有人可以阻止我们的脚步，也没有人可以抵挡我们的兵锋，更没有人可以磨灭掉我们身为汉家儿郎的骄傲！”

　　说到这里，军需官齐秀峰在两名镇抚兵的护卫下登上了点兵台。只见他将手中的旗帜郑重其事的交给了已然起身走到陈文侧后的王翊。而王翊在接过这面旗帜后，则同样郑重其事的将它递送给了已经在他身前准备拜领的陈文。

　　起身后，陈文猛的将旗杆挥舞了一个来回，那面旗帜上的图案也在那一瞬间浮现了真容——那是一只插着翅膀的斑斓猛虎，正在旗帜上作势欲扑。

　　就在这时，陈文继续以着激昂的语气向着他麾下的将士们说道：“在嘉靖、隆庆、万历三朝，戚少保被倭寇和北虏称之为戚老虎。本将虽然并不姓戚，但是只要我们的这面营旗还在，我们就是戚家军，戚少保的英灵也同样会与我等同在！”

　　校场上，士兵们聆听着陈文那激动人心的演讲，尤其是在看到那面旗帜以及听到那面旗帜所代表着的一切将与他们同在时，每一个士兵都想要发出自信的呐喊。只是，点兵台上经略王翊代表着的朝廷权利和威严、初入各队身边不再是熟识的陌生感还有周围各级军官和镇抚兵严厉的眼神，使得他们只得将这些呐喊暂时压制在胸膛之中。

　　“从今天起，我们将在戚少保的庇佑下重建戚家军，接着我们会战胜敌人，收复失地，建立更大规模的军阵，让鞑子听到我们的名字就瑟瑟发抖。”

　　“总有一天，我们会和鞑子决战于南北两京，总有一天，我们会收复所有的失地，总有一天，我们会用鞑子的首级告慰这些年来枉死于鞑子之手的汉家兄弟姊妹们的在天之灵。”

　　山间的微风将旗帜打起，旗帜上的那只插翅猛虎亮出了它的血腥獠牙。点兵台上，陈文那套被他擦的光亮的山文铠在阳光的照射下熠熠生辉。

　　那一刻，陈文营中的士兵们眼中，他们的将军在正午的阳光下、在戚继光的画像前、在他们日后将为之战斗的旗帜下，竟恍如神人一般。

　　“万胜！”

　　“万胜！”

　　“万胜！”

　　“……”

　　永历四年七月二十四，浙江承宣布政使司绍兴、宁波、台州三府交界的四明山腹地，一支只有三百余人的小部队的全体将士用尽全力呐喊着他们对于在未来的战斗中那必胜的渴望，声震云霄。

　　此时此刻，他们之中的每一个人都坚信着，数十年前的那支无敌雄师一定会在他们的努力下而得以再度复活！


第四十章 阳谋

　　山呼海啸的呐喊声中，王翊默默的转身离去。除了观礼，今天他本来还打算进一步的彰显鲁监国和大明朝廷的存在，从而增加这支军队和他们的统帅陈文对于天子的忠诚。

　　可是在此时此刻的场面下，王翊突然觉得自己根本不必如此。在他看来，历史上戚继光是忠臣，他所编练的戚家军也没有出过汉奸和叛徒。陈文这个人虽然奇怪，但是既然决心效法戚继光，那么他也应该是在向着忠臣的道路前行的吧。既然如此，又何必急于此时呢？

　　说到底，王翊还是觉得，自己是一名监军文官，只要制定好战略、保证大军的后勤和看住武将不至逃跑和叛变就够了。至于兵，还是应该由武将来带，这才符合大明的祖制嘛。

　　王翊走后，陈文在将士们开始疲乏，呐喊声也开始出现了下降的趋势后，便命令将士们停止呐喊。

　　“即日起，本营鸳鸯阵杀手队每四队为一哨，以甲乙丙丁戊为名。各哨暂不设哨长，一个月后按照考核结果分授。王经略给本将一笔银子，本将准备作为安家费付给诸君。”

　　听到安家费，校场的士卒们都显得颇为诧异，毕竟这年头的义军哪里还有承平时代从军的安家费一说啊？不过既然将主说了会给，那么就一定会给，这毕竟事关军心嘛。

　　一些试图和周围的士兵议论或是打算向队长和伍长咨询的士兵立刻遭到了军官们的训斥，而陈文的那十个镇抚兵也手持着军棍随时准备将太不像话的士卒拖出来执行军法。

　　不过，陈文并不打算如此，在他看来，自己还没有宣布本营军法，那么提前执行岂不是不教而诛，这样做对于自己的信誉是有损害的，于是乎，他示意镇抚兵们不必动手，而只是任由着军官来维持纪律。

　　待校场再次变得鸦雀无声之后，陈文继续说道：“这笔安家费以每人十两计，军官士兵相同。会在一个月后的考核结束进行发放，考核不合格的人会被轰出本营，这十两银子也没他的份。原因很简单，戚家军是不收废物的！”

　　虽然这群自愿投效的义士陈文一个也不打算轰走，但是适当的激励和惩罚势必会提高他们的训练效果。

　　果不出陈文所料，十两银子的安家费立刻就把这些贫苦的士兵打蒙圈了，在他们看来，就算军官贪墨一部分，也能够落下很多，这是在他们计算之外的收入。可是当陈文提到了考核不合格的会被轰出本营并且不再给予安家费后，很有一些士兵流露出了为难的神色。而当最后一句群嘲进入了众人的耳朵，几乎所有士兵甚至包括军官都显得颇有些义愤填膺，毕竟谁也不想被旁人讥笑为废物，就像初上山时不想被他人耻笑为懦夫一样。

　　这样就很好，一个多月后的那场大战，机会只有一次，一定要把所有事做到最好！

　　接下来，陈文开始公布各部的负责军官名单。“甲哨暂由本将直领，乙哨丙哨由吴登科千总负责，丁哨戊哨由尹钺千总负责，骑兵队由李瑞鑫千总负责，火器队也暂时由李瑞鑫千总监管。”

　　随后，陈文便下达了以小队为单位打饭、吃饭的命令。不过，在此之前，陈文麾下的这支浙江明军的第一个条例也随之诞生了。

　　“自即日起，每队由火兵负责领取饭食，属下士兵没有开饭，伍长不得先吃；属下伍长没有开饭，队长不得先吃；属下队长没有开饭，哨长不得吃饭；属下哨长没有开饭，千总不得吃饭；本营所有军官士兵没有开饭，本将也不得吃饭。自本将始，有违此例者，鞭笞三十！”

　　“卑职遵命！”

　　火兵领取饭食，这一点没有任何人有任何异议，就连火兵们也认为这是他们应该做的，毕竟在这个时代的明军中，火兵等同于辅兵。既然是辅兵，那么做这些事情还不是应该的吗？

　　等到了那个属下没有开饭，军官便不能吃饭的条例被陈文脱口而出后，无论是士兵，还是军官纷纷流露出了不解的神色。

　　只不过，这种不解也只是维持了那几息而已，当陈文大声说出了只要一个属下没有开饭，他便不吃饭的话语，这些人的目光中则开始出现了一种名为敬意的情绪，虽然并不多吧。毕竟在古代，能够做到和士兵同食同饮已经的武将已经是难能可贵了，而像陈文如此的可以说是根本就没有听说过。

　　至于那三十皮鞭，谁会相信、谁又敢于去打本营的将主呢，那不是找死吗？

　　吃午饭时，陈文亲自带着镇抚兵监督，一旦有人敢于违背条例，立刻拉出来鞭笞，不过看来效果还可以，至少这一中午只有一个伍长不幸成为了被抓到的典型，而这个伍长被鞭笞结束后，则由他的队长来负责给他上药。

　　至于药则是从陆老郎中那里领来的，不过陈文企图将陆老郎中变成他的营直属军医的无耻企图也同时遭到了王翊毫不犹豫的拒绝。

　　陈文很清楚，一项规矩刚刚出现时，若是严格监督，或许当时只有极少人会违反，可时间长了，监督的人自己都开始松懈时，这个规矩距离彻底废止就不远了。

　　看来还需要时间来证明啊。

　　在所有军官士兵甚至是本营的镇抚兵都开饭之后，陈文才端着饭碗前去打饭，虽然已经所剩无几了，但是他依旧吃得很开心。制度的确立，是需要过程的，而他所做的便是为制度打下基础。

　　吃过饭，各队的士兵们就在各级军官的带领下会营睡午觉。不过，此刻他们睡觉地方已经和昨天不一样了，而是按照队为单位重新划分营房。按照陈文的第二个条例，士兵吃饭、睡觉都必须遵从所在小队的安排，以方便集结，甚至在陈文的规定中，每个士兵睡觉的位置都必须按照他在小队里的职务进行安排。

　　而陈文这犹如强迫症的一切行为，其目的就是为了让士兵们开始彻底融入军队，从而养成团体精神。当然，这还不够。

　　士兵们开始睡午觉的时候，陈文则连忙赶去中军大厅。虽然只有半个时辰，但是陈文丝毫不打算浪费，下午要申明、讲解军法和划分训练区域并开始最基本的体能训练，而到了晚上他还准备给队长及队长以上军官讲解兵法。

　　总而言之，时不我待。

　　赶到中军大厅，陈文直截了当的提出屏退左右的要求，而王翊和王江显然也明白了陈文的目的，立刻将所有人都轰了出去，便将陈文引到了二堂。

　　见此刻的中军大厅除却他和王翊、王江再无旁人，陈文便将藏在怀中的四明山保卫战的计划书掏了出来，交给了王翊。而王翊粗略扫了几眼了之后，则将后几页的后勤部分递给了王江，他们一向是如此分工的，这次也不例外。

　　陈文的计划书首先配图讲解了清军围剿的路线和兵力以及其围剿四明山明军的意义，这些都是陈文曾经给王翊和王江讲述过的，这时重新提出来的目的是作为他后面所做的应对计划的跟据。

　　然后，陈文按照清军的进军路线和发动时间，提出了集中四明山明军的优势兵力，先行击溃清军一路，随后再行迎战另一路的计划。而陈文认为应该先下手的便是由浙江提督田雄率领的提标营和绍兴绿营。

　　在史书中记载，清军在九月围剿四明山，一路由浙江提督田雄作为主帅，麾下包括其亲领的提标营和绍兴府绿营兵，而另外一路则由平南将军固山额真金砺负责，由其率领的则是杭州驻防八旗的汉八旗兵和宁波府的绿营兵。

　　陈文很清楚，这个时代没有无线电，两路清军根本无法在相隔着整个方圆八百里的四明山地区进行联络作战。他们的只能约定一个时间和目的地，然后在规定的时间内分头行动，最后抵达目的地完成作战任务。

　　而清军的大概时间和目的地，作为一个穿越者陈文却很清楚，毕竟书不是白读的。虽然时间只知道是九月，具体九月几日就不是很清楚了，但是目的地很明确，那就是大兰山。

　　陈文觉得清军的思路很对，如果他负责围剿的一样会选择这里作为目的地。原因很简单，大兰山位于四明山腹地，整个浙东地区最大规模的明军在这附近布防，而他们的老营则干脆就在这山上。

　　有道是打蛇打七寸，这大兰山就是整个浙东明军的七寸之地。虽然这里并非鲁监国朝廷的所在地，但是清军如果不攻下这里就无法进攻鲁监国朝廷的所在地舟山群岛，而一旦攻下了此地，舟山也失去了互相依存的犄角，彻底陷入了孤立无援的状态。

　　历史上，清军在永历四年彻底消灭了大兰山明军后，便在整个八百里四明山地区进行了血腥的洗山行动，为的就是防止明军再次占据此地。而到了永历五年，清军准备进攻舟山前，再次派出了田雄作为主帅清剿四明山地区可能残存的反清力量，直到确认此地已无威胁才敢去进攻舟山。

　　而陈文的计划就是利用两支清军出发地和大兰山的距离差通过牵制性防御来加大时间差，然后再利用时间差先行击溃距离大兰山最近的田雄所部，保证北线的安全，最后再回师迎战金砺。到那时，就算明军不和清军交战，只要耗也能把金砺耗到撤军，毕竟孤身一军对抗刚刚取胜士气正旺的整个四明山明军的行为显得胜算就低很多了。

　　“末将认为，两路鞑子无论是从兵力、战斗力还是距离我大兰山老营的路途上看，我们都应该先行进攻田雄。只要击溃了田雄，便可以回师迎战金砺，到时候，就算不打只是立营对垒，金砺也只能选择撤退，除非他疯了才会贸贸然独自进攻我大明王师。”

　　“还有很重要的一点就是，田雄的提标营说到底是绿营兵，而金砺麾下的则是汉八旗兵，我大兰山王师自然不会在乎这些区别，但是其他各部王师呢？虽然金砺的兵只是假鞑子，但是这些已经获得了利益并拥有更多战斗经验的汉八旗兵也肯定比绿营兵难对付。所以，与其联军去先打八旗兵不如先打绿营兵，这样他们的心理上也不会出现畏战的情绪。”

　　王翊和王江极其专注的聆听着陈文的讲解，他们在听的同时配合着陈文的计划书以及上面的配图，很容易的就明白了陈文的意图。

　　二人神交的能量值显然已经重新补满了，对视了一眼后，两人分明从对方的眼中看到了只有捡到宝、买中彩票才可能出现的神色。

　　其实，并非陈文的才智比王翊和王江更强，只是现代人和古代人在知识的获取方式上有着本质上的不同，这才是根本的差异。

　　简单来说，王翊他们这个时代的读书人，获取知识无非是看书和道听途说，他们对于战略策划很可能只局限于说书先生口中的眉头一皱、计上心来；而陈文在现代时，无论是在电影、电视剧、小说之中，还是干脆去读书、泡论坛对于近代军队的参谋系统如何工作都能够知道个大概。

　　如果陈文从小也出生在古代，没有机会接触那些只有现代才出现的获取知识的工具，他在明朝这个时代上混得很可能根本没办法和王翊相提并论，毕竟人家是生员出身，再向上一步就可以授官了。

　　“末将知道，我大兰山五营号称五千大军，实为三千，另外两千被各级军官吃了空饷用来养家丁亲兵，而这些家丁亲兵也是这五个营战斗力的中坚力量。末将麾下有三百兵，按照岐阳王和戚少保的成法练兵，一个月后便可以参战。”

　　“那么，我大兰山王师就能够出兵三千五百之众。现在，末将需要知道这四明山地区其他各路王师的具体兵力、战斗力和驻防地区，只有这样才能够将所有计划彻底完善。”

　　听到这话，王翊竟突然面露难色，他说道：“知己知彼，百战不殆，辅仁真不愧是将门之后，果然名不虚传。只是……”

　　只是王翊对于四明山其他明军的兵力和战斗力都不甚了解，甚至就连他的好友冯京第的兵力也只是知道个大概。

　　这并非是王翊的失职，而是按照明朝大小相制的祖制，王翊乃是统领四明山地区明军的“大”，诸如冯京第在内的当地其他明军则是牵制王翊的“小”，明朝的统治者认为这样就可以防止人臣尾大不掉。那么，王翊这个“大”就不存在去弄清楚他下面的这些“小”到底有多少兵力了的理由了。

　　在承平时代，这样的做法不过只是在镇压流民和教匪的时候会出现互相扯皮的现象，而一旦遭遇需要倾尽全力才能取胜的对手，这样的制度就是作死。

　　陈文皱着眉头想了想，却还是无奈的摇了摇头，巧妇难为无米之炊，什么都没有，只有驻地这怎么整？

　　“末将觉得，不如打出防秋的旗号，让各部提前做好准备，同时调查出各部的具体情况。等到了九月，再将各部集结，准备迎战鞑子。这样一来，理论上我们只能调动四明山北部的王师迎战田雄，而南部的王师则负责牵制金砺，为北线的王师争取时间。”

　　陈文知道，他理论上的调动，其实还存在着其他明军不服从调遣的可能，毕竟这四明山地区的明军更多只是义军、盗匪和护卫乡里的地主武装，他们只要不愿意就更会拿那个大小相制的祖制作为借口。

　　“这样的话，王师很可能和北线鞑子的兵力相差仿佛，甚至处于劣势。既然如此，那么末将还准备了一些小套路……”

　　听过了陈文的计划，王翊思虑了片刻，又和王江交流了下意见，只得回答道：“那就只有如此了。一旦有消息，还需要辅仁继续把计划完善。”

　　“末将遵命。”

　　是啊，也只能如此了，剩下的就要看我麾下的这支在前世的历史中不曾出现过的军队能够做多少了。


第四十一章 得失

　　走在回营的路上，陈文重新审视了一遍他向王翊提出的小套路。

　　历史上，这一年的八月，王翊派出了刘翼明领军配合陈天枢与俞国望连兵进攻新昌，并于这个月攻陷了新昌的虎山所，而既定目标新昌县城则是到了九月才被攻陷。

　　新昌之战中，陈天枢负伤而亡，而这场南进的战果则在十一月清军从四明山抽出兵力后，南下进攻新昌的时候，被俞国望所放弃。就连刘翼明也在一个月后病故，大概和新昌没有站稳、根本之地又被连根拔起有关吧。

　　在得知王翊的具体计划后，陈文就打算好了，力争让王翊放弃这场毫无意义的反攻。就算不能彻底放弃，也要促使刘翼明和陈天枢在攻下虎山所之后撤军大兰山准备迎战清军，而陈文的套路就建立在这个基础之上。

　　陈文向王翊建议，在攻陷虎山所之后，让刘翼明和陈天枢悄悄撤军，潜伏在四明山北部的一地，而俞国望则同时打出此二人的旗号，继续围攻新昌。等到清军围剿时，再让刘翼明和陈天枢帅军突然出现，一战击溃田雄。

　　这个套路来源于陈文对于明修栈道、暗渡陈仓的理解，玩的是一个突然性。虽然这个接近于纸上谈兵的计划在细节上还有许多地方需要研究，但也是陈文能够想出的唯一一个有机会改变这段历史的计划。

　　在陈文看来，刘翼明的两个营风评一向不错，而陈天枢的军队虽然数量少，但都是骑兵，而且据说在四明山一带的明军中也是排的上号的，尤其是陈天枢的部下有一部分是张煌言交给他的，这更是让陈文对于这个本家产生了一些好奇和莫名的信任。

　　如果按照陈文的计划行事，两军交战之时，刘翼明突然亮出旗号，清军多少会受到些影响，到时候他的鸳鸯阵和陈天枢的骑兵互相配合从侧翼杀出，战局基本上就可以锁定了，毕竟封建军队承受伤亡和应对变局的能力都很低，而田雄也不是什么能力超群的名将。

　　但是，王翊不同意。

　　按照王翊的计划，俞国望、陈天枢和刘翼明在攻下新昌后，会进攻嵊县。之后由俞国望和陈天枢驻扎该地，刘翼明则继续南下进攻金华府。在他们先前制定计划时，王翊和这些将领普遍觉得，这些都并不困难，而刘翼明一旦杀入金华，百姓势必会箪食壶浆以迎王师。

　　至于他们得出这个结论的原因，其实很简单，因为金华府那个地方除了民风彪悍外，已经被满清的金华总兵马进宝刮地皮刮的怨声载道了。

　　马进宝这个人陈文倒是知道，他就是那个钱谦益一直想要策反、在南京之战中鼠首两端的苏松提督马逢知。虽然不知道他是什么时候改的名字，亦或者逢知就字号之类，但是这个人刮地皮的名声和手段在清初的江南却是很有名的，尤其是他的那个把人倒吊起来往鼻子里灌醋的招数，就连身为现代人的陈文在书上看到后都觉得不寒而栗。

　　正常人鼻子里呛水都受不了，更别说是往里灌乙酸的水溶液了，就算醋里面富含氨基酸等微量物质，对人体有益，那也不是往鼻子里灌的东西啊。

　　对于王翊的这个后续计划，陈文想了几天都没想出可行的理由来进行反驳，而他也完全不能拿“我知道历史”来打消王翊早在他来到这个时代之前就已经制定好的计划。于是乎，陈文只得以着皮之不存、毛将焉附和为将者未虑胜、先虑败的道理来说服他。

　　不过，效果很是不好。

　　最后，王翊同意八月初他和那三位武将在四明山南部会面时，把陈文的想法提出来，让他们讨论一番。而陈文也只得到了这个保证。

　　算了，求人不如求己，还是想想自己怎么带着王翊他们把这个史诗难度的副本开荒成功吧。

　　待陈文回到军营，士兵们已经在各级军官的带领下往既定的西校场而去了。陈文暗自庆幸了没有迟到，便赶忙登上了点兵台，从早就为上官设想周全的顾守礼手中，拿到了他先前已经制定好的军法。

　　陈文的军法分为两部分，上半部分被称之为条例，下半部份则直接叫做军法。

　　条例乃是适用于日常作息、训练和非战争状态的纪律，包括陈文在中午时便开始执行的按照小队吃饭、睡觉和优先下属用餐在内，都在条例的范畴之内，可以说是吃喝拉撒睡没有不管的地方；而从下午开始的训练和绝大多数非战争状态的情况也在条例的管辖范围之内。

　　陈文的条例在刑罚上移除了明军军法中的例如割鼻、切耳、穿箭游营在内的所有肉刑，惩罚的方式也主要由鞭笞和军棍组成，很少有斩首的刑罚。至于他本来打算的包括打扫营房在内的刑罚，则被那三个千总军官认为是有侮辱士卒尊严的倾向，和陈文的条例精神不相符而被取消了。

　　这让陈文颇有些莫名其妙，当初他准备取消肉刑时以其有侮辱性质为由，被这三个家伙不置可否，甚至暗地里嗤之以鼻，而在打扫营房这个问题上却被认定是有损害士兵的尊严，真不知道是谁在侮辱士卒的尊严？

　　如果一个军官或士兵正式融入了这支军队的团体之中，那么最为繁复，且占据条例中绝大多数的日常作息条例就基本上不可能被触犯，至于剩下的数量并不多，陈文觉得就是傻子也能记下来，记不下来的挨两次皮鞭或者军棍也会记住的。

　　和条例不同，军法部分很短，包括战争状态的行军、扎营和战场纪律以及一些特殊情况。

　　而军法部分除了同样移除了肉刑外，与条例的处罚力度截然不同，几乎是全部以斩首的形式出现，少有鞭笞和杖责，尤其是在战场纪律上最为明显。

　　“临阵，伍长阵亡而所在伍无斩获者，斩全伍；队长阵亡而所在队无斩获者，斩全队；哨长阵亡而所在哨无斩获者，斩全部队长……”

　　这是当年戚家军曾经使用过的军法，被陈文全盘继承了下来。对此，除了吴登科和楼继业这样的戚家军子弟外，即便如李瑞鑫这样的辽东人士也认为这样的刑罚是理所当然的。

　　早在陈文讲完条例之时，士兵们就普遍感叹于较之明军军法陈文的处罚力度过轻，只是没有人敢于当场议论，毕竟陈文在此宣读的条例第一条就是关于主帅发言，下属未经允许便高声议论或窃窃私语的处罚条例，尤其是在军官和镇抚兵们一双双写满了警惕的眼睛注视下，更是没有人敢于去成为典型。

　　对于他们而言，明军军法中的肉刑实在让人无法接受，毕竟鼻子耳朵什么的割下去可就长不出来了。成了残疾不光影响自身的形象和感官，就连娶媳妇都深受影响，这也是他们入营以来最大的担忧。

　　而陈文所修改的条例将所有肉刑全部取消，改由鞭笞和杖责来进行惩罚。虽然皮鞭和军棍打下去还是很疼，但起码不至于成为残废了，这让他们对陈文心怀感激同时也觉得这个主帅还是有些文人的妇人之仁。

　　但是，这样不更好吗？

　　只可惜，幸福的时光过去的太快，当陈文开始讲解那绝对称得上严酷的军法时，每个士兵的心中的窃喜都一下子变得荡然无存。而一部分提前就知道个大概的军官们则在看到他们属下表情的同时，流露出了或是幸灾乐祸、或是兔死狐悲的念头，毕竟这些动辄斩首连坐的军法一样适用于他们每一个人。

　　当然，也同样适用于陈文本人！

　　只是陈文知道，除了严酷的军法，戚家军每个倭寇斩首的赏额更是高达四十两白银！

　　在万历年间，一两白银能够购买两石大米，也就是将近四百斤，四十两也就是不到一万六千斤！而戚家军抗倭基本是在嘉靖年间，那时隆庆开海还没有开始，海外的白银也还没有大规模的涌入中国，白银的购买力只会更高。

　　一面是动辄斩首连坐的严酷军法，一面是获取几个斩首就可以在家乡买房子置田土娶妻室雇佃户的高额赏银，这就是除去对倭寇的仇恨外，戚家军强悍战斗力的来源之一。也难怪戚家军在面对倭寇时几乎很少有俘虏，只要能斩首的全部被拿去换银子了。

　　陈文不知道戚继光这个死后家无遗财的穷军官是如何做到这一切的，但是他也有他自己的办法，只是那个办法现在还用不了。

　　正因为如此，眼下对于他来说很是困难。以大兰山的财政状况，王翊和王江绝对不可能将斩首的赏金提高到这个数字，哪怕是白银早已贬值的今天，他们一样出不起，因为他们手下不只有陈文的这个一个营。

　　是故，陈文就需要一些其他的手段。

　　“本营斩首以队计算，赏银分为二十份，队长拿三份、伍长各拿两份、火兵拿一份、其他士兵各拿一份半。所有斩首由火兵负责割取，火兵只得割取本队斩首，战兵不得脱离战阵收割首级，火器队和骑兵队斩首另计。本营所有缴获全部归公，不得私存，战后按照战功分授，私存之人便是强抢他人战功赏钱，本将立斩之！”

　　斩首以队计算并不出军官和士兵们的意外，毕竟鸳鸯阵是个整体，各人有各人的任务，如果按照个人分配的话负责防御的士兵便要吃亏了，所以由火兵割取首级也就变得理所当然了。

　　至于陈文的赏银分配方式，也没有引起太大的意见，军官多拿，火兵少拿，其他人相同的基本原则军官和士兵们都能够接受。只是缴获归公有点让士兵们失望，明军一向是士兵搜索缴获，然后一层层的向上孝敬军官，现在缴获归公倒是可以从中获取战功赏钱，但是能分到多少就不是由自己决定了，所以士兵们更关心的是斩首赏额。

　　“按照戚少保当年定下的规矩，斩首倭寇赏银四十两。本将决定，本营斩首蒙古八旗兵赏银同倭寇例，为四十两，斩首满八旗兵赏银六十两！”

　　“哇！”听到这个赏额，几乎所有人都吓了一跳，甚至还有一些不由自主的发出了声音，只不过此时的镇抚兵们也被惊呆了，无暇顾及这些明显踩了条例惩罚线的行径。

　　虽然眼下白银的购买力没有戚继光那个时代那么惊人了，但是这个时代的普通人也不太清楚到底贬值了多少。他们只知道蒙古人当年都是几万人几万人的被戚家军歼灭，至于满八旗兵虽然很强，但是他们的将主不也讲过吗，戚金将军当年在浑河带领的戚家军也一样不怕他们。

　　这样高的赏额着实令军官士卒们瞠目结舌了一阵子，一个蒙古人加上一个建奴的斩首就是一百两啊！就算只能斩首蒙八旗兵，多杀几个不就好了吗？毕竟蒙古人的战斗力在明朝中后期一向是被汉人所瞧不起的。

　　只是身处这消息闭塞的山区，他们根本不知道浙江现阶段绝少有满蒙的八旗兵。汉八旗倒是有，足足四千之众，不过一个月后陈文也只打算逼退了事。倒不是他畏战，只是对于那些队友们的战斗能力他实在是提不起信心，尤其是回想起那个被他暴打过的薛岙游击将军王升，这种不信任的情绪就更加的深刻了。

　　“斩首汉八旗兵，赏银三十两；斩首总督、巡抚、提督、总兵标营兵，赏银十五两；斩首普通绿营兵，赏银十两；斩首辅兵、团练兵和土匪，视情况而定。”

　　辅兵战斗能力几乎为零不提，这个时代的团练兵并不是后世湘军、淮军之流，而是当地地主组织的以保卫乡里为目的的群众武装，杀得太多了容易造成不必要的矛盾。而土匪其实很多只是被贪官污吏盘剥的无以为生的百姓，他们上山只是为了在山上种地免受盘剥，并非都是以劫掠为业，所以要是情况而定。

　　“呃。”随着汉军的赏额被陈文提出，军官和士兵们心中的惊喜一下子就演变为狂喜。比起蒙古人，满清的那些汉军更加被这个时代的明军所鄙视。

　　当然，这些鄙视更多是来源于道德方面。除却不要祖宗给鞑子当狗的谩骂外，汉军劫掠百姓客商的能力丝毫不在满蒙八旗兵之下，这些都构成了明军对于他们的蔑视。而这些道德上劣迹也影响到了在心理上拥有道德优势的明军对于这些满清军中的汉军的战斗力的评价。

　　陈文营中的军官和士兵们普遍觉得，他们复制于当年的那支戚家军，怎么也不可能打不过一群不要祖宗的二鞑子吧？

　　一个汉八旗兵就值三十两呢，一队十二个人一起上都够分了。至于那些绿营兵，能不死于不明AOE就不错了，只是要劳烦火兵多出些力气把脑袋砍下来，不过他们也不会介意的不是。

　　如果是这样的话，从军几年，安家费、月饷再加上斩首的赏银和一些额外收入，就算被军需官和上司盘剥一些，回到家乡也是可以盖房子、买地做个小地主了。到时候除了媳妇外还能有几房妾室也说不定呢。至于伤亡，戚家军的伤亡一向很低，就一定会那么倒霉轮到自己吗？

　　只是陈文却很清楚，这个时代的汉八旗除了源于皇太极建立的黑旗汉军外，很多都是孔有德、尚可喜等人带去的东江军，那些都是打老了仗的老兵。而绿营兵之中，尤其是田雄的提标营当年也在黄得功帐下围剿过流寇，战斗力其实都没有营中这些将士们想象中的那般弱。

　　不过嘛，这种心理优势到是陈文乐于看见的。在他的印象中，当年那支“坑爹铁骑”关宁军入关平定登州之乱和围剿流寇时，除了甲坚兵利以外，更多的就是拥有这种心理优势。

　　以左良玉和吴三桂为例，左良玉崇祯初年开始围剿流寇，也称得上是一员虎将，那时李自成、张献忠这样的狠角色都不一定能打得过他。可是到了崇祯末年，这二位刷出了六神装，左良玉立刻就扛不住了，到了后来，更是一听说大顺军南下，就毫不犹豫的起兵清君侧，怎么也不肯和李自成对战了。

　　再说吴三桂，这位被称之为用兵华丽的绝世骁将，平定登州之乱时在其父吴襄麾下配合副将祖大弼也确实吊打了孔有德的叛军。这和他们作为平叛军的心理优势，而孔有德作为叛军心理上本身存在劣势很有关系。可是到了一片石之战，面对左手无尽右手红叉的李自成，吴三桂被打得连他爹都不认识了。就因为这样，他也只能连夜剃发降清，靠着重新认爹来保住性命。

　　未战先怯，没有开打就先吓得尿了裤子，仗也就不用打了。

　　陈文很庆幸，他所喊出的那句重建戚家军的口号已经开始潜移默化的影响着士兵们的心理。不过，除了即将开始的训练外，这些还不够！

　　“本营安家费、本色、折色、斩首赏银和战功赏银全部由军需官按照军功发放，包括本将在内，各级军官不得侵吞。”说罢，陈文转身面相齐秀峰，厉声问道：“军需官齐秀峰，自你而下，有敢侵吞者，本将必杀之！尔可知晓？”

　　闻言，齐秀峰竟流露出一副理所当然的神情，对陈文躬身说道：“学生明白，学生必不敢有违军法，亦不会使将士们受困于饥寒。”

　　“好！”看着齐秀峰的表情，陈文舒了口气，严格的监管还是必须要有的，而这个如同一张白纸般的读书人至少暂时不用太过于担忧其人近期内会制造出什么滔天大案了。至于长远，还是先把一个多月后的那关过去再说吧。

　　这一刻，陈文麾下的士兵们纷纷流露出了喜悦之情，虽然对于是否能够足额拿到还是有些担心，但是既然将主已经写明于军法之中，那么就算被盘剥也应该会少一些吧。

　　这一刻，在场的军官们则显得神色复杂，他们失去了一些盘剥士卒的机会，但是也暂时不用过于担心被上司盘剥。孰轻孰重，犹未可知，如何能不复杂？

　　这一刻，站在一旁的顾守礼趁着没人注意他的时候，转过身捻着袖子擦了擦额头上的汗水。他很是庆幸自己当初没有去选那个油水很多的军需官的职务，而是选择了这个处理文案的主簿。

　　因为他感觉得到，陈文这个人说到做到！


第四十二章 兵法

　　公布了军法，陈文便开始带着麾下的将士们做一些简单的体能训练。

　　从俯卧撑到跑步，满心满意的准备操练兵器的军官和士兵们，很不能理解为什么要做这些累傻小子一般的锻炼项目。不过，看着朝廷任命的堂堂游击将军尚且带头训练，他们也就忍耐下了这份不解和好奇。

　　晚饭时，陈文依旧是在属下们全部打完饭后才去打饭，他知道，如果作为制度的制定者的他都无法坚持，那么也就别想要求别人了。

　　不过，晚上就没有再出现中午那种所剩无几的现象了。

　　军中的伙夫一个是顾守礼介绍来的，是他的表弟，而另一个是山下村子里的人，就住在孙家附近。这两个人虽然一个来自杭州，一个就是本地人，但却是有志一同的脑袋大脖子粗，陈文在看过两个人的样子后，毫不犹豫的就决定由他们二人负责本营的伙食。当然，挑水、劈柴、看火和搬运粮食菜蔬之类的打下手工作还是由老营分配的役夫来做，他们只要一个颠勺、一个切墩儿就可以了。

　　大概是看到了中午陈文没吃饱，晚上两人就多做了一些。作为厨子，若是连出钱的金主都喂不饱，那岂不是太没有职业道德了。所以，赶在金主摔碗骂厨子之前，干脆多做一些，总不会有错吧。

　　吃过晚饭，士兵们被约束在营房里，在伍长和镇抚兵的带领下开始扯淡、养膘外加熟悉军法，除了上厕所和击鼓点兵他们是不能离开营房的，除非得到队长以上军官的特批。

　　与此同时，本营的千总和队长们则自带凳子来到了陈文那间刘翼明曾经住过的有厅、有卧又有书房的“游击将军府”来听他们的将军讲解兵法，而今天作为第一天，要讲的便是《孙子兵法》。

　　只不过，陈文刚刚表示今天要讲这个时，大概还记得陈文自称从善如流的事情，吴登科就犹犹豫豫的按照陈文的规矩举手表示了他的意见。

　　“将军，这个《孙子兵法》好像是给文官看的，我们只是下级军官，学这个是不是有点早了？”

　　早？

　　按照明朝的制度来说，确实是早了，甚至可以说是浪费时间了，所以这些人中和陈文最为熟络的吴登科已经说得很委婉了。

　　明朝中后期，但凡有战事，一般都是由监军文官负责战略决策，监军太监负责后勤，而武将则只负责在文官决定好的战略下上阵打仗。这样一来，由于文官垄断了战略运筹，《孙子兵法》这本书就逐渐被武将们所遗忘，战略上不归他们管，何必瞎子点灯白费蜡。

　　对于这一点，陈文扫了一眼眼前的属下们。李瑞鑫皱着眉头，一脸的不耐烦，看他的样子如果吴登科是他的部下，他早就出言训斥了。他听过陈文那个新版本的庙算理论，已经隐隐猜到陈文是打算在讲庙算前铺垫一下，所以对于吴登科的话颇有些不满。

　　楼继业没有说话，神色上显得对吴登科的说法很是认同。将门子弟出身，从军多年，又在多路文官武将麾下任职，使得他对这个说法已经习以为常。只是他和陈文的关系并不像吴登科和陈文那般熟络，说话自然也多了层忌讳。

　　至于尹钺，那却完全是一副“对于你们说的这些，二狗哥哥我只是来打酱油的，一句也没听懂。”的样子。而其他队长也大多和尹钺相同，只有有限的一两个流露出了楼继业一般的神情。

　　陈文斟酌了一下措辞，开口问道：“吴兄弟，你所认识的武将之中，他们都读哪些兵书呢？”

　　“这个……”听到这话，吴登科变得有些犹豫，看样子他似乎是想起了陈文现在是他的上官这回事。只是陈文已经开口闻讯了，他也只得硬着头皮说下去。“卑职听说他们都是读《武经总要》和戚少保的兵书的。”

　　戚继光的兵书很正常，明朝后期，但凡是个武将都会收藏一两本，至于看不看就两说了，就算他们想看也要考虑下认不认识字这个关键性问题。而《武经总要》陈文只是依稀记得是北宋时候编撰的，似乎是为了应对战事频仍，以求提高武将的能力，至于里面写的是什么他就不得而知了。

　　不过，反驳的理由他倒是随着这本《武经总要》的出现而想好了。

　　“吴兄弟，《武经总要》乃是北宋时编撰的兵书，北宋时还编撰了一部兵书，叫做《武经七书》，你可听说过？”

　　听到这话，楼继业立刻恍然大悟，看他的样子应该是知道这部兵书，其他人依旧如故，而吴登科却还是那副迷茫的神色，继而摇了摇头。

　　“《武经七书》乃是宋神宗时编撰了，这部兵书收录了《孙子兵法》、《吴子兵法》、《司马法》、《尉缭子》、《六韬》、《三略》和《李卫公问对》这七部普遍为兵家所认同的兵书。这部兵书在宋朝乃是武学的必修课程，武将若是想考武举人也必须在这一项上合格，否则直接罢黜。”

　　“本朝自于忠肃之后，文官名正言顺的拥有了插手战事的权利，后来更是文视武如奴婢。所以文官们在垄断战略运筹的同时，为了防止武将在天子面前抢了他们的风头，才传出了这种武将不需要读《孙子兵法》的理论，为的是不让我们武将插手战略决策。”

　　于忠肃就是于谦，景泰帝登基后，以于谦插手五军都督府事务，兼管京营。夺门之变后，景泰帝退位，于谦被冤杀，但是文官插手军务的故事却被保留了下来，明朝中前期实力雄厚、可以与文官分庭抗礼的勋臣武将集团也彻底被文官集团压倒。从此，文视武如奴婢，武视文如寇仇。

　　“无论是这部兵书，还是它所收录的《孙子兵法》，宋朝时的岳王都读过，本朝的戚少保也读过，我们自然也要学习的。”

　　“虽然我们的上面也有文官作为监军使者，王经略在文官之中也算得上是知兵的，但是作为武将，打仗是我们的专业，即便是为了保住吃饭的家伙而必须要学习，况且……”

　　说到这里，陈文觉得只是威胁和讲道理显然不够，还是要适当的利诱一下，提高下属忠诚度这种事能多做自然还是应该多做的。“况且诸君乃是本将麾下的第一批军官，本将对诸君寄予厚望。日后本将镇守一方，尔等皆要节制方面，若是不通兵法，如何独当一面？”

　　听到这话，吴登科立刻拜倒在地。“卑职多谢将军培养，卑职一定用心学习，必不负将军厚望。”

　　眼见于此，众人也都赶忙从凳上起身，拜倒在地，复制吴登科的话语，更是传来了一片凳子被撞到的声响。

　　陈文叹了口气，军中无跪礼这个规矩看来比吃饭睡觉那些条例还要难以普及啊。

　　待这些军官重新起身后，陈文便翻开了《孙子兵法》的第一篇——始计篇。

　　“孙子曰：兵者，国之大事，死生之地，存亡之道，不可不察也。”

　　“这句话是全书的第一句话，起到开篇明义的作用。孙武子告诉我们，战争是极其重要的事情，国之大事、死生之地、存亡之道，既然事关国家、百姓还有我们这些武人的生死存亡，那么就不能不认真的进行思考和研究这里面的学问。”

　　见众人皆是正襟危坐，两只眼睛也死盯着自己，陈文知道他们已经听进去了，随即便接着讲了下去。

　　“故经之以五事，校之以计而索其情：一曰道，二曰天，三曰地，四曰将，五曰法。道者，令民与上同意也，故可以与之死，可以与之生，而不畏危。天者，阴阳、寒暑、时制也。地者，远近、险易、广狭、死生也。将者，智、信、仁、勇、严也。法者，曲制、官道、主用也。凡此五者，将莫不闻，知之者胜，不知者不胜。故校之以计而索其情，曰：主孰有道？将孰有能？天地孰得？法令孰行？兵众孰强？士卒孰练？赏罚孰明？吾以此知胜负矣。”

　　“这段话有点长，而且孙武子所要讲述的东西也是要分成两部分来理解的。”

　　“首先是五个对于战争的胜负影响比较大的方面：第一便是人和，说明白了，老百姓愿意和朝廷同甘共苦，便会留下来出粮出丁，要是不愿意就会流亡他地或者为敌人效力，这会影响到最终的胜负。”

　　“举个例子吧，本将以前讲过陈庆之的一个手下败将叫做侯景。侯景在陈庆之死后，起兵作乱，起兵之初，梁国的百姓竟然出现了乐于迎他这个叛逆外加胡人入城的现象。”

　　“本将查过当时的史书，那时梁武帝信用同族兄弟，而他这些兄弟则在各地胡作为非，闹的民怨沸腾，而这位天子却始终在纵容。当侯景起兵后，很多百姓都觉得侯景再差也应该比那些动辄杀人放火，抢夺民财妇女的王爷强吧，于是就出现了上面的现象。”

　　“所以，民心很重要，我们大兰山王师就是因为民心所向才能屹立至今，当年的岳家军和戚家军也都有着这样的军纪，所以百姓才乐于为岳王和戚少保所用。而这也就是本将今天所公布的军法之中，无论是前半部分的条例还是后半部分的军法，都一再强调不许劫掠百姓的原因。所以，诸君要记住，无论是谁，只要劫掠百姓，本将立杀之，也包括本将在内！”

　　“卑职明白！”

　　陈文舒了口气，这样讲的效果果然比下午那样干巴巴的拿斩首吓唬人要强。“今天讲课结束后，你们也要把这一点讲给你们的部下，这要当做军事任务来对待！”

　　在得到了一定完成任务的回答后，陈文继续开讲：“第二和第三便是我们常说的天时地利，天时便是昼夜、晴雨、冷热以及季节气候的变化；而地利就更加直观了，比如路途的远近、道路是否平坦、经过之处有无容易设伏的地方以及所在地是否利于进退，这些都算是地利的范畴之内。”

　　“相比地利，天时有时会被忽视，本将举个例子，唐朝时的李愬雪夜袭蔡州。”

　　“李愬是唐朝名将李晟的儿子，唐宪宗元和年间，彰义军节度使吴少阳之子吴元度拥兵自立。彰义军辖区有蔡州一地，那里民风彪悍，和本朝的金华相似。不过金华出的是好兵，而唐朝的蔡州人则一向号称为蔡贼，后来的吃人魔王秦宗权、孙儒所引发的那场大乱也是蔡州人发起的，还有吴越王钱缪在世时的那场武勇都之乱，也是由武勇都这个蔡州军事集团发起的。”

　　对于秦宗权和孙儒，陈文的军官们皆是一脸迷茫，就连楼继业也不例外。可是一提到钱缪，他们就知道了，毕竟钱塘江海堤就是此人占据两浙时建造的，为浙江百姓造福。只有李瑞鑫还是一脸迷茫，而这倒也不怪他。

　　“有这样的强兵，再加上其他藩镇的支持，唐军屡战屡败，宪宗皇帝便改用李愬为主帅，出兵平叛。李愬于这一年的十月，在一个风雪交加的夜晚，利用蔡州叛军心怀松懈的机会，偷袭蔡州得手，一战平定叛乱，被后世兵家称为经典战例。”

　　“哦。”陈文引用的这个例子里面涉及了昼夜和风雪两个天时的要素，听课的军官们在听故事的同时也彻底弄明白了天时到底意味着什么，至于能不能活用就要两说了。

　　“继续讲，第四点，便是将领的能力。孙武子列举了智慧、诚信、仁爱、勇武、严明这五条，也被后世称之为智信仁勇严，为将五德。”

　　“将军，智、勇和严卑职明白，信和仁有什么用？尤其是仁，都妇人之仁了还怎么打仗啊？”

　　听到尹钺的这个问题，众人多是笑出了声音，就连李瑞鑫和吴登科似乎也颇为不解，只有楼继业感觉像是多少明白一些的样子。

　　陈文笑了笑，回答道：“先说信，一个有诚信的武将，言必行行必果，比较容易获得士卒的信任，所以可以成为五德之一。而这里的仁绝非妇人之仁，太史公的《史记》中记载了这样的一个故事，就非常形象的说明了这个仁字。”

　　接下来，陈文将《史记·孙子吴起列传》中那个吴起吮疽的故事讲给了他们，还特别强调了吴起吃穿住行与士兵同，更能和士兵同甘苦的精神，为的只是防止这些军官好的不学，只往那歪门邪道上走，尤其是听得满脸兴奋的尹钺。

　　“这样对士卒讲求仁爱的武将如何不能得士卒之心？也怪不得那个士兵的母亲会害怕他的儿子会同他的丈夫一样为吴起战死沙场了。”

　　接受了尹钺的道谢和众人的恍然大悟，陈文继续说道：“最后一点，便是制度，军制、军法还有军需的管理都算在内。国朝的军队和鞑子的绿营兵现在都是靠着吃空饷喝兵血养出来的家丁、亲兵作为战场上决定胜负的关键，眼下鞑子占据中国十有八九，王师再怎么练这些家丁、亲兵也肯定不可能比鞑子练得多的，想要翻盘就要改变军制，而改变军制出来的军制能否产生效果，就要看军法的执行和军需的保证了。”

　　“这也就是本将为什么要重建戚家军，并且在成军的第一天便公布军法，同时严令军需官和尔等不得侵吞士卒财务的原因。这是孙武子说过的，为历代兵家所认同，自然是不会有错的。”

　　听到这个理论，一众军官尽皆流露出了深思的神情，他们总算弄明白了陈文为什么要如此严苛的杜绝在其他军中已经习以为常的吃空饷喝兵血之事了，而戚家军的鸳鸯阵十二人缺一不可也显然为众军官所理解。那么，他们看来以后是绝无可能去做这些了，因为他们的主帅一定不可能容忍的。而有些心思灵活的更是想到了一些别的什么，让他们惊讶不已。

　　“而下半部分则是在强调比较，比较双方君主哪一方施政清明、哪一方将帅更有才能、哪一方拥有更好的天时地利、哪一方军纪更加严明、哪一方兵力更为强大、哪一方士卒训练更为有素、哪一方赏罚更加分明，这些都是作为武将必须要去计算的，知道了这些，差不多也就知道大概的胜负了。而剩下的，才是战术的问题。”

　　“总的来说，孙武子就是告诉我们，知己知彼，百战不殆。”随即，陈文便结束了今天的讲课，吃多嚼不烂，这个道理他还是懂的。


第四十三章 殊途

　　天刚刚亮，楼继业依稀回到了义乌夏演的老宅子，从小到大始终对他疼爱有加、从来没有歧视过他庶子身份的祖父正坐在正堂里等着他。虽然他并不清楚为什么已经去世多年的祖父会在那里，但是身边围着的堂兄弟和子侄们却把他围了个寸步难行，以至于他都没时间去考虑这个问题了。

　　好容易摆脱了这群以触摸一下他的衣甲为荣的亲戚们，楼继业赶忙走进了正堂。正堂里，除了他的祖父和父亲，还有夏演楼家的很多长辈，只要是他认识的几乎都到齐了，而他们就是为了等待自己回家。

　　楼继业踏入正堂的大门，连忙走上前去拜倒在他的祖父面前，恭恭敬敬的磕了几个响头。

　　“不肖子孙楼继业，离家十余载，终幸不辱命，现已追随陈大帅成功光复两京。天子龙颜大悦，赐我家以忠勇传家牌坊一座，并授予世袭爵位、军职，孩儿特来向祖父大人、父亲大人还有诸位叔伯长辈复命。”

　　“好！不愧是我楼家的子孙。”

　　看着老怀开慰的祖父，楼继业突然觉得这些年的苦一定也没有白吃，他终于得到了回报。是的，终于算是衣锦还乡了。

　　就在这时，老宅外依稀传来了咚咚的敲鼓声。楼继业眉头一皱，牌坊是先前就立好了，可是吉时还没到啊，再说那也应该是放炮而不是敲鼓啊，这特么是哪个笨蛋干的好事？

　　楼继业仔细听了听，那鼓声的敲动频率很是耳熟，好像昨天就听过，似乎是点兵鼓的声音。

　　点兵鼓？

　　点兵鼓！

　　周围的场景立刻变得支离破碎，楼继业猛的睁开了眼睛，噌的一下子从营房的炕上坐了起来。

　　“点兵啦！都特么赶紧起来！”

　　说着，楼继业也不管身上的那床被子，直接跳了起来，上去就给睡在他一左一右的两个伍长一人一脚。

　　楼继业这两脚力道不小，身材魁梧的牛平安还好说，只当是提醒了，而另一个在鸳鸯阵中持藤牌腰刀的伍长则是尚且在睡梦中那一句“哎呦”就立刻叫了出来。

　　按照鸳鸯阵的选兵标准，藤牌手要年少便捷、手足未硬，说白了就是要求灵活。在这样的标准下，藤牌手一般体型上都不是特别占有优势，所幸的是鸳鸯阵本身就是一个讲求配合的阵法，个人的力量和武勇反倒不是很重要。

　　那藤牌手揉搓着大腿被楼继业踢到的地方，也连忙坐起身来，可他也只看到了楼继业的一个冲出门的背影。他低声暗骂了句，同时也暗自庆幸这一脚没踢到子孙根上。接着，他便和已经起身的牛平安一起把本杀手队的队员全部叫了起来，穿戴好军服头盔，出去整队了。

　　砸醒了本队士卒的楼继业，赶忙跑去砸本哨另外三个队的房门，所幸按照陈文的规定，为了便于应变，每个哨的四个队都要尽可能近的安排营房，这也使得他不必跑太远去砸门。虽然他并不是甲哨的哨长，甚至陈文营中现在还没有人坐到哨长的位置，但是楼继业却觉得，这个位置用不了多久肯定是他的，甚至他还可能成为这个营的第一个哨长。

　　已经正在奔四的楼继业多少还是看得出来，从他入营起来，陈文就很看好他，毕竟像他这样读书识字又身兼武勇的将门子弟在这营中绝对是鹤立鸡群。同时，他也很清楚，自己在这营中的金华人中颇有威信，就是已经坐到千总的吴登科也比不了，这既是优势也是劣势。

　　从军多年，楼继业很能理解，作为主将肯定是要磨一磨的他的性子，这样才是为将之道。也正是因为陈文没有第一时间把他提拔起来，他才对陈文更是高看一眼，最起码这个将军还没有不自信到需要靠官职来拉拢大有人望却尚未证明忠诚的属下的地步。

　　至于他自己，楼继业倒是一点也不担心，陈文给他的感觉是一个不是很重视武勇、而是重视执行能力和兵法素养的武将。尤其在他得知吴登科最近总是利用吃饭的时间跑去粮库央求那个孙举人讲《左传》，更是在学着认一些简单的字的时候，更加加深了他的这种感觉。

　　综上所述，楼继业觉得他自己肯定会被提拔，只是时间的问题。况且陈文已经暗示过他，而这让他更加坚定了帮助陈文把这个哨带好的心思，这毕竟也是证明忠诚的一种方式。况且他现在只是帮忙叫起床，并没有指挥别人做什么，这也并不是什么犯忌讳的事情嘛。

　　在营房前整完队，楼继业便和其他三个队长一起带着甲哨的四个队列队走向西校场，昨天通知了，今天不操练兵器，所以甲哨的军官士兵全部空手出门。

　　对于甲哨其他三个队的官兵们来说，楼继业砸门的事情，并没有引起他们的不快，反而他们还很感激楼继业。因为按照军法，训练期间点兵迟到者鞭笞，一人迟到全队连坐，所在队的队长和伍长还要加罚；若是交战期间，点兵迟到者就意味着可以和脑袋说再见了。

　　这可不是闹着玩的！

　　收获着众人的感激，楼继业相信，总有一天他能够从这些同僚之中脱颖而出，总有一天他能够成为闻名遐迩的武将。那时候只要能够收复金华府，他应该就可以衣锦还乡了。

　　第二通鼓刚开始，甲哨就已经赶到了校场，本来他们以为能够第一个到的，结果却排在了骑兵队和火器队后面。

　　虽说部下是最早到达校场并集结完毕的，但是李瑞鑫还是一脸的冰冷。

　　火器队且不说，他知道这支队伍迟早要交给其他武将来指挥，毕竟自己不可能一边带领骑兵冲锋，一边指挥火器队射击吧。单说骑兵队，上山的这些天，他除了去参加军议几乎都在和这些未来的骑兵泡在一起。

　　从当年在黄得功军中作为亲兵开始，李瑞鑫就很清楚。骑兵，不只是骑着马冲锋那么简单。

　　作为骑兵，扎营要派出斥候弄清周围的动向；行军要辨认道路、了解地形；战前要看懂对方的旗号，弄清敌人的兵力、兵种构成和列阵方式等一切有用的东西；开战之后，要压制对方的骑兵，并且随时做好冲乱敌阵的准备；战斗结束，胜了要追击，两条腿的步兵毕竟指望不上，败了更要掩护主帅撤退。

　　骑兵看似人前骑着高头大马，招摇过市，好不威风，可是不干骑兵的哪个知道当别的兵种都睡觉了，骑兵还要估算好时辰起来喂马。要知道，对于骑兵而言，和战马沟通感情是本身就是骑术的一部分，它与箭术、武艺和作为大军斥候的知识是同样重要的基础素质。

　　昨天老营把战马送来，李瑞鑫就开始教授这些大多以前只是骑过骡子的汉子如何与战马相处的知识，比如不能站在战马的屁股后面、什么时候要松肚带、什么时候要紧肚带、如何正确的使用缰绳等等等等。当然，最重要的还是先让他们养成晚上喂马的习惯。

　　昨天晚上，李瑞鑫估算好时辰便冲进了营房，把这些睡得正香的准骑兵们一一砸起，随后更是监督他们喂完马才回去给自己的那匹乌云踏雪喂料。带兵嘛，赶上笨的不教几次怎么可能呢，他早就做好了心理准备。可是到了今天早晨，这些新兵蛋子还是给他气了个够呛。

　　今天早晨，李瑞鑫赶在敲点兵鼓前就赶到了骑兵的营房，他可容忍不了自己带的兵被别人超过去。可是，天不从人愿，这些新兵蛋子大概是昨天晚上去喂马没睡好，以至于他刚弄起来一个队，另一个队却又穿着军服或躺、或坐的睡着了。

　　作为骑兵连一点自律都没有，难道敌人来袭时你们也要睡够了才起来打仗吗？一气之下，李瑞鑫干脆拿着马鞭把那些睡着了的士兵一个一个的抽出了营房。

　　在他看来，这也就是在陈文这样好脾气的将主手底下了，要是在靖国公黄得功军中，这种兵穿箭游营都是轻的，应该拉出去斩首示众，以儆效尤！

　　相比之下，赶在第三通鼓之前来到校场的吴登科就庆幸得多了。

　　昨天晚上听完兵法课，他便把陈文交代的事情在巡营时和他的部下们强调一遍，严禁劫掠百姓的军法从心底他是认同的，而这也并不仅仅因为他是戚家军子弟的原因。

　　吴登科早年虽然造过反，但是他始终觉得那时候是替天行道，无论是追随许都，还是和许都的余众在一起时，他都觉得只要杀光了贪官污吏就能让更多人免于他年幼时的悲惨和凄苦。

　　可是，贪官污吏没杀完，清军又来了。这些鞑子杀人放火不说，更可恶的是，他们似乎是来给那些贪官污吏撑腰的。有了这种感觉后，吴登科毫不犹豫的带着乡党投入了尹灿军中，为的就是把这些干扰他做正经事的鞑子全部消灭光。

　　在尹灿军中，他的一些维护贫民的做法不为人所喜，所以倍受排挤。也正是因为这些举动，他才会和孙钰结交。尹灿死后，孙钰告诉他大兰山明军的事迹，这让他重新找到了一丝希望，来到这里后，即便被排挤，即便被利诱，他也没有想过要离开，因为他相守住这份希望。

　　认识陈文之后，吴登科很快就被陈文那层出不穷的历史故事所吸引，尤其是讲明太祖的那一日，喝得烂醉的他饱含着热泪躺倒在床上，梦想着有一日既能够除尽贪官污吏，又可以完成他年少时的梦想，成为一个不逊色于他高祖父的族兄吴惟忠的名将。如果真的有那一天，该有多好。

　　很快，被他所仰慕和崇拜的陈文被任命为游击将军，并且可以新编一营。吴登科费尽心思的去拉拢熟识入伙，甚至不管那人到底是不是金华来的，只要认识、身体素质能够达标就行，甚至就连互相瞧不上眼的楼继业他也游说到了，这对他这个并非如陈文般伶牙俐齿的汉子而言着实不易。

　　昨天晚上巡营结束，他回到作为军官才有资格独享的房间，看着从孙钰那里要来的字，发出了阵阵的傻笑，这份兴奋直接导致了他很晚才睡着觉。经过了这些天的学习，眼前这东南西北四个字，他已经能够准确无误的认识三个了，这让他如何不高兴。

　　吴登科相信，早晚有一天，他也可以像陈文和楼继业那样，自己抱着兵书来读，那将是多么激动人心的一件事啊。他觉得，只有能够亲自去读兵书和《春秋》，才能有机会成为名将。

　　这一天，一定会到来的吧。

　　时间过得很快，三通鼓已经敲过了，陈文站在点兵台上满脸怒容的看着才刚刚进入队列的那个杀手队，厉声喝道：“丁哨第十五杀手队出列！”

　　闻言，那队刚刚进入队列的杀手队又战战兢兢的走了出来，直接排成横列站在了队列的前面。

　　“本将知道，尔等都是新兵，刚刚入营尚且不适应，所以没有要求任何人按照当年岐阳王军中精锐那般要求，一通鼓之内必须集结完毕。是故，本将规定，入营前十日，军官士卒在三通鼓之内集合都可以算是合格。”

　　“今天是本营正式训练的第一天，丁哨第十五杀手队点兵鼓过三通尚未集结，你们这样的集结速度是打算日后在战场上敌军袭营之时，等到鞑子把袍泽们都杀光了尔等再出来送死是吗？大声的告诉我！”

　　听到这话，本已战战兢兢的第十五杀手队官兵更是惶恐得不能自已，他们立刻跪倒在地，一个劲儿的重复道：“卑职不敢，卑职不敢……”

　　“不敢？”陈文的脸上怒意更甚。“条例中第五条和军法第十一条都是什么？第十五杀手队队长起立回答！”

　　听到陈文的问话，那队长站起来，躬身回答道：“条例第五条，训练期间，点兵鼓过一通不至者，鞭笞五十，全队连坐，军官加罚；军法第十一条，征战期间，点兵鼓过一通不至者，以逃兵论处，斩首示众，全队鞭笞五十，所在队军官降职使用。”

　　听完这段回答，陈文的怒意下降了少许。“记得挺熟的嘛。尔等应该感谢你们的队长，如果他没有背下来，按照条例最后一条，全队加倍惩罚。”

　　说罢，陈文大声喝道：“丁哨第十五杀手队集体违反条例第五条，鞭笞五十，队长、伍长带兵不力，鞭笞六十，即刻执行！尔等可有不服？”

　　“卑职服气。”说着，那队官兵站起身来，随着镇抚兵前往校场一侧的行刑区。

　　这时，站在丁哨和戊哨前的尹钺似乎是想起来什么，只见他咬了咬牙，大步走了上来。

　　“启禀将军，此事卑职亦有过，情愿同受军法。”说着，尹钺便是拱手一礼。

　　“哦？”

　　“昨夜卑职给丁哨讲解军法，至第十五杀手队时已晚，卑职唯恐今日讲解不完，便拉着镇抚兵继续讲解，以致第十五杀手队无法按照条例规定时间睡眠，请将军责罚！”

　　见尹钺神情不似作伪，陈文登时明白了他的用意，继而说道：“条例中并无军官因公干扰士卒休息的条例，既然尹千总愿意分担责任，尔等每人减去五鞭，记在尹千总身上，只此一次，下不为例。尹千总今日鞭笞三十，待伤好后补上惩罚。”

　　听到陈文修改了惩罚，不但那些受罚的官兵纷纷对尹钺流露出了感激的神色，就连其他在场的军官和士兵也大多报之以感动。在这些人当中，唯有李瑞鑫显得颇为不屑，而楼继业却只是笑着摇了摇头。

　　此时此刻，尹钺倒是长舒了口气，躬身谢道：“卑职谢将军体谅。”

　　看过了众人的反应，陈文继而说道：“尹千总不愿诿过，愿与属下共苦，此乃好事，本将很是欣慰。但是须得记住，只能共苦未必能打胜仗，把兵带好才是正途！”

　　“卑职谨遵将军教诲。”

　　……

　　与此同时。

　　中营的一个守备在被窝里翻了个身，破口大骂道：“这个姓陈的真特么是个王八蛋，才这个时辰就不睡觉起来练兵，他还真以为那帮刚入营的新兵蛋子练上区区一个月的时间就能够打得过老子这些老兵？痴人说梦！”


第四十四章 练兵

　　执行过军法，受刑的军官和士兵回营区去涂抹伤药。

　　当然，还是老规矩，优先由上级给下级上药，陈文觉得这样可以提升军官的威望和军队的凝聚力。涂过药，他们可以暂时不用跟随训练，不过也只是晚个一两天而已，陈文为了杜绝装病现象的发生，制定了补练制度，也就是说伤好了之后，他们要付出更多时间和精力来追训练进度。

　　而在校场之上，陈文经过了几天的回忆，总算多少想起了些当初上学时的那套广播体操到底都是些什么动作。虽然他不觉得这个对提升战斗力有多大用处，但是伸展伸展筋骨也是好的。

　　做完操，陈文所部的士兵们就由着各自的军官带领，回营区吃早点。

　　吃早饭时，吴登科找了个身边没人的时候，对陈文委婉的表示了一下他对于那套广播体操的意见。

　　用他的话说，陈文的“家传绝学”很是不错，不过也只能伸展伸展筋骨。若是练兵的话，还是戚继光的军体拳比较合用，威力也要大得太多。在陈文表示赞同后，他继而表示现在营中都是些新兵，若是即学这个，又学那个，反而容易学杂了，练兵的进度也会受到影响。

　　对于吴登科的意见，陈文从心里上很是赞同。

　　在后世人眼中，戚继光最出名的就是他抗击倭寇的战功和他的鸳鸯阵，但事实上这不过是戚继光和他那支传奇军队的九牛一毛而已。陈文早年曾经有幸在网上看到过一些关于戚继光更为详细的资料，而这些知识则是让当时的他惊诧不已。

　　可是即便如此，通过这些日子以来和身边的这些明朝人的交往，他却发现现代那些看似详细的资料，其实和明朝人、尤其是戚家军子弟所了解的戚继光和戚家军的一些细节相比还是显得过于粗略。

　　以戚继光的军体拳为例，陈文知道有这么一回事，也知道戚继光本人不仅武艺高强，更是个武学理论家，但是对于细节知道的就很少了。关于武术，他只知道戚继光的《纪效新书·拳经捷要》中记载了宋太祖三十二长拳、六步拳、猴拳、温家七十二行拳等十多家名著于时的拳种，并注明“少林寺之棍与青田棍法相兼”。

　　其实戚继光在世时，极其反对那时军中所流行的那些花拳绣腿的民间武术，他认为“凡比较武艺，务要俱照示学习实敌本事，真可对搏打者。不许仍学习花枪等法，徒支虚架，以图人前美观”。正因为如此，他发明了更加注重实战的军体拳，以求锻炼士卒。并且在军中强调“拳法似无预于大战之技，然活动手足，惯勤肢体，此为初学入艺之门也。”

　　在现代，对于国术有所研究或是有幸学习过的人，或许对此会有些了解，可是对于像陈文这样的普通人而言就属于难以企及的了。但是。对于这个时代的戚家军子弟、甚至是很多浙江人而言，戚继光的军体拳是他们习武时的必学项目。

　　在陈文军中，金华府和台州府籍贯的军官和士兵占据着绝对的人数优势，甚至到了任何一府都比宁绍本地人士加一起数量还多，而这和陈文的那个建军口号有着极大的关系。

　　陈文知道，无论是绍兴、还是宁波，都是文治极盛之地。这两个府出过很多文学、史学和科学家，明朝的阳明先生王守仁和陈文那个时代中国本土第一个诺贝尔科学奖项、华人科学家中第一个诺贝尔生理医学奖的获得者屠呦呦就分别出自这两个府。

　　所以，如此文治极盛之地与金华、台州的那些民风彪悍、崇尚武艺之地的百姓相比较，这里的人要文弱很多，心思也显得更多一些。

　　正因为如此，陈文将按照老实本分原则筛选出来的士兵通过作战任务进行了二次划分。其中鸳鸯阵杀手队中金华和台州人士占据绝对优势，而火器队和骑兵队之中则是以宁绍人士居多。

　　这样划分之后，杀手队所需要的武勇彪悍就得到了最大化，而火器队和骑兵队所需要士兵具备的特质中的灵活和机智也被凸显了出来，这样一来，他们在战阵之中作为远程射手和斥候的效果就更加显著了。

　　本来，陈文以为好处仅此而已了，可是经过吴登科的提醒，他才发现原来还有军体拳的问题他并没有想到。

　　想到这里，陈文便在饭后召集军官，利用消食儿的时间进行了一波调查，得到的结果则是杀手队的军官和士兵超过六成都多少学过一些戚继光的军体拳，有一些甚至如吴登科一般还练过鸳鸯阵的兵器，只是几乎没有一个像吴登科那样几乎都会的。

　　说到底，以眼下的交通，能够流落大兰山左近的金华和台州人不是曾经从军被打散、就是曾经从贼，还有的是两者兼而有之的，所以他们身怀武艺的比例超过普通百姓一点儿也不奇怪。

　　其实，早在吴登科等人给陈文的人员分组名单中，很多人在上面的履历上都提到了这些。只是那时的陈文更加专注于打散那些入营前的小团体，以防止士兵抱团挑战军官的权威，并没有关注到这些。

　　得到了这个答案，陈文重新整理了一遍广播体操。在经过了深思熟虑后，他将其中的大部分进行删除，只留下很少一些活动关节和拉伸韧带的动作，作为起床后的热身运动，至于操练时则改成了戚继光的军体拳。

　　这个决定公布之后，很多士兵都面带喜色的表示终于不用练那个软绵绵不说，还怪异得紧的“拳法”。与此同时，陈文将吴登科的建言之功公布于众，并且以建言有功为名赏赐了吴登科五两银子奖金。另外，还任命吴登科作为操练军体拳时的带队练使。

　　听到练使二字，旁人还只是羡慕和嫉妒，倒是楼继业的双眼却仿佛要喷出火一般，丝毫不类他平日的表现。可是若仔细想想，这到也算不得什么，毕竟戚继光时代的总练使可是姓楼。

　　在吴登科收获着众人或崇拜或赞扬的目光之时，军官们也对陈文的从善如流纷纷表示赞颂。陈文微笑着接受了这些马屁，他知道，在军中不能只以惩罚来压制，也要用奖赏来激励，所幸他还有一个从善如流的名声在外不是。

　　一上午的时间，西校场上，陈文所部的军官和士兵们，无论是杀手队，还是火器队和骑兵队，所有人都沉浸在练习戚继光的军体拳的热忱之中。他们每一个人都觉得，每一拳的打出去，都意味着距离成为真正的戚家军就更进一步。

　　要知道，在陈文的营中，重建戚家军并不仅仅只是口号那么简单，更多的是一种信仰！

　　只不过，快乐的时光也仅仅是持续到了午睡结束，因为下午陈文又拿出了新花样，而这个花样他们虽然并不喜欢，但是对此也没有什么办法，毕竟这个事关以后要练习的战阵。

　　“将士们，从今天起，我们每天都会练习戚少保的军体拳，不仅因为他是戚少保所创，更多的是因为戚少保的军体拳可以强健我们的体魄，使我们的肢体更加灵活有力。”

　　说到这里，陈文话锋一转。“但是，在战场上我们不可能只依靠着拳头去和鞑子厮杀，我们需要练习战阵。而岐阳王当年曾经给本将的祖上讲过，练习战阵首先要明确左右和方向。今天下午的时间，我们就要彻底弄明白，哪边是左，哪边是右？”

　　听到这话，很多军官和士兵纷纷流露出了为难的神色。

　　在现代，学生时期的体育课和军训几乎每个人都参加过，所以辨别左右是极为容易的，但是生活在钢筋混凝土森林里的现代人，对于方向的意识就要比古代人薄弱了一些。当然，事情都是两面的，古人的生活方式和环境使得他们的方向感要比现代人强很多，可是古代必须明辨左右才能进行的团体活动较少，再加上文盲的普遍存在，能够分辨左右的人就显得没有现代人那么多了。

　　对于这一点，陈文早有准备，他曾经在很多本小说过看到过军官带领士卒分辨左右的故事，比如以拿筷子和碗的手进行分辨，比如撸袖子和裤腿进行分辨，再比如脱掉一只鞋进行分辨……而陈文的方法更加简单。

　　“还记得昨天成军典礼上本将把武器和盾牌放在你们哪支手上吗？记得的把那条手臂举起来，让本将知道你们记得。”

　　校场上的军官和士兵们想了想，有的人开始犹犹豫豫的把左手举了起来，而其他人也开始学着周围人的动作举起了手臂，甚至一些本打算举起右手的连忙改了过来。在点兵台上一眼望去，从星星点点，到稀稀拉拉，再到有志一同的举起了一片属于左臂的竹林。

　　眼见于此，陈文微微一笑，随即叫了句好，继而下达了放下的命令。

　　“既然诸君记得拿武器的手，那么还记得昨天本将把那一两银子的赏钱放在你们哪支手上吗？记得的同样把手举起来，让本将看见你们同样记得。”

　　或许是刚刚举过左手的缘故，也或许是银子比武器带给他们的印象更加深刻，这一次就不再有犹豫的现象了，每一个军官和士兵都毫不犹豫的把右手高高举起。

　　陈文哈哈一笑，大声说道：“本将在开蒙时，先生说过但凡不能分辨左右的都是笨蛋。本将很庆幸，本将麾下的将士们都很聪明，没有一个弄不明白左右的大笨蛋。”

　　听到这话，校场的军官和士兵们尽皆如同他们的将主一般哈哈大笑起来，就连那些本来举错了，后来连忙改回来的都恬不知耻的笑了起来，毕竟谁也不想被人嘲笑为笨蛋啊。

　　“那么，让我们来做个游戏，看看这里有没有让本将看错了的笨蛋存在。”说着，陈文的嘴角撇过了一抹笑意，随即大声喊道：“拿武器的左手！”

　　哗啦啦一片左手举起，有快有慢，参差不齐。

　　“拿银子的右手！”

　　哗啦啦的一片右手高高举起，比先前的速度要快得多了。

　　“拿武器的左手！”

　　如林的左手举起。

　　“拿银子的右手！”

　　如林的右手举起。

　　“拿武器的左手！”

　　“拿银子的右手！”

　　如此往复上百次后，陈文已经颇有些口干舌燥了，他继而喊道：“干的漂亮！请诸君记住，你们的左手是武器，你们的右手是银子。男左女右，有武器就有银子，有了银子就会有宅院田土，也一样会有妻妾子女。握紧手中的兵器，封妻荫子，诸君努力！”

　　“封妻荫子！”

　　“封妻荫子！”

　　“封妻荫子！”

　　“……”

　　看着军官和士兵们沉浸在似乎触手可及的梦想之中，陈文嘴角的笑意更加浓厚了，跟着我左手右手一个慢动作，右手左手慢动作重播，哦这两银子给你快乐，你有没有爱上我。但凡在电视剧里看过传销如何洗脑的都知道这个基本模式，如果不知道请关注某些直销品牌。

　　洗脑，有时就是这么简单！

　　许久，军官和士兵们的音量开始出现了减弱的迹象，陈文示意部下们安静片刻，大声说道：“封妻荫子不会是梦想，只要肯付出汗水就一定会得到！不过嘛，本将明天还会检查，看看有没有哪个潜藏我们之中的不识左右的笨蛋可能会坏了我们的好事。”

　　“哈哈。”军官和士兵们尽皆以着笑声来回答他们的将主。

　　解决了左右的问题，陈文便开始带着部下们围绕着校场列队前进。陈文走在第一个。而他身后的则是一个甲哨的四个队并排着前进，再后面则是乙哨、丙哨、丁哨和戊哨、最后面则是火器队和骑兵队。

　　这一次，各队远比先前走得整齐多了，每个人都在不自觉的不断确认自己在队列中的位置，不只是左右，就连前后距离也开始有意识的调整。

　　走了几圈后，陈文也注意到了这点，便转而围绕着校场匀速跑圈儿。跑起来之后，便不再如走路时那般整齐了，只是有意识的调整依旧存在，所以没有出现前后左右撞成一团的现象。

　　从走，到跑，然后再走，再跑，如此往复几次后，整个队列也变得整齐了许多。虽然比起后世共和国阅兵那样的整齐划一显得不及万一，但是对于一支封建军队而言，已经很是不错了。

　　团体精神的力量开始潜移默化的影响着这支刚刚诞生的军队，陈文知道，不只是他感觉到了，这些军官和士兵也同样感觉到了，只是他的部下们并没有他所感受得深刻罢了。

　　吃过晚饭，陈文打开了装书的箱子，拿出了几本他这些日子以来记录和回忆练兵方法的册子。他将放在最上面的《武靖遗书》放在一边，一本封皮上名为《步兵操典》的册子映入眼帘。

　　册子很新，甚至第一页都还是空白的，陈文端坐在灯下一边回忆，一边将戚家军的军体拳和如何分辨左右记录在册，至于怎样提升队列的严整程度，他觉得还需要再行思考。

　　在陈文看来，所有好的经验都应当记录在册，并制定成为条例。不谋全局者不足谋一域，不谋万世者不足谋一时。只有这样做，日后才能有机会如同标准化流水线般生产士兵。

　　……

　　四明山薛岙。

　　鲁监国册封的兵部左侍郎冯京第双手颤抖着捧着一封书信，只见他喘着粗气、满脸的怒意几欲喷薄而出。

　　下一秒，只听到冯京第“啪”的一声把信纸拍在桌上，愤怒的言辞也随之迸发而出。“王完勋真是糊涂啊！这个姓陈的花言巧语之下，分明就是个阉党余孽，这等人怎能委以重任？！”

　　说着，冯京第提起笔，蘸了蘸墨水，开始书写给王翊的回信。


第四十五章 团队

　　第二天，营造司的人早巴巴的就赶来在西校场的一侧安装陈文先前找王江定作的训练设施，并且将已经做好的训练器材交付给陈文的军需官。

　　见他们还在施工，陈文便考核了一下昨天提到过的分辨左右的事情。随意抽查了几个人，倒是全都答对了，他心中暗笑，看来洗脑果然有用。

　　于是乎，上午剩下的时间则安排了打军体拳和列队跑步这两个项目。到了下午，陈文则通知各个鸳鸯阵杀手队从军需官那里领取训练用的木质兵器等物开始训练兵器，而将火器队和骑兵队交给了李瑞鑫，让他自己带着训练。

　　睡过午觉，士兵们携带着训练用的兵器来到了校场，早上那堆大小形状不一的木料，此刻已经变成了四座大房子的房梁和立柱。

　　“房子”距离校场中心较远的一侧，立着几个一人高的柱子，柱子上则安装着和他们手中的那些显然是出自同一品牌的或盾牌、或木刀、或长枪的训练用的兵器。房子两侧的房梁上，则各吊着一根原木，木头上也一样装配着木质的训练兵器，而原木下则吊着一块石头，似乎是为了防止其摆动的幅度过大。

　　陈文带领着五个哨的杀手队队员来到了这些训练设施前，他命令楼继业带领甲哨第一队进入其间，并按照鸳鸯阵的正常队列和阵法中惯用的距离将第一杀手队的士兵分配在其中。

　　这样一来，整个就出现了前排的长牌手、藤牌手、狼筅手和长枪手面对前面的那几个柱子，而站在外侧的一对长枪手转过身就可以配合后排的镗钯手去面对两侧横梁上吊着的柱子。

　　接下来，陈文走到了正面的那几个柱子后，开始讲解训练设施的用途和用法。

　　“我部所使用的乃是戚少保的鸳鸯阵，此阵攻守兼备，阵中每个人只要完成好自己的任务，对手便极难破阵，只要阵型不破，敌人就几乎无法击败我们。是故，本将订做了这一套设备，为的就是让将士们熟悉并且习惯于自己的任务，防止在战阵之上因为慌乱而胡乱出手导致阵型出现漏洞。”

　　陈文设计的这套设施并不涉及鸳鸯阵中诸如三才、小三才、五花、五行之类的变阵，他订做这一整套的设施只是为了要让士卒更加熟悉面对对手时需要做什么，进而形成条件反射，至于那些木桩子上的木枪、盾牌、木刀则是为了增加熟悉过程中的代入感。

　　吴登科想了想，问道：“将军，那变阵怎么办？”

　　“阵法的变化还是要正常训练，此设施只是为了熟悉各自的任务而造，训练其他的部分还是要按照戚少保的办法来。”

　　见众人随着这个问题的解答皆流露出了明悟的神色，陈文继续说道：“首先是长牌手，长牌手在阵中的任务乃是为后排抵挡敌人投射兵器，诸如弓箭、标枪、飞斧、飞刀之类都需要长牌手来抵挡，除此之外，长牌手还需要推动阵型前进。”

　　长牌又叫挨牌，顾名思义，此物乃是战阵之上的主要防御型兵器。根据《纪效新书·束伍篇》中记载：“内先择年力老大一人，付以长牌，长牌无甚花法，只欲有胆有力，赖之遮蔽其后兵前进耳。”

　　陈文营中鸳鸯阵杀手队的二十个长牌手都是按照这个要求挑选出来的，以甲哨第一杀手队的长牌手牛平安为例，此人年过三十，身强力壮且为人能够尽忠职守，非常符合这个标准。战阵之上，他只要摆好姿势为他身后的队员格挡投射兵器，并在敌兵接近时根据上司的命令推动阵型前行即可。

　　“然后是藤牌手……”

　　藤牌手的作战任务比长牌手要复杂一些，藤牌手持牌遮掩自身，并在对手突进兵种如刀盾兵进前时协助后面的长枪手击杀，以免造成己方的伤亡，而到了进攻时也是配合长枪兵刺杀，或自行突进击杀对手。

　　这样的作战任务导致了藤牌手需要“以圆径二尺之牌、而跪伏委曲、蛇行龟息、以蔽堂堂七尺之躯；伸缩进退出没、以纵横于锋镝。”而这也正是为什么藤牌手需要年少便捷，手足未硬的原因，否则的话势必会影响其作战时的灵活性。

　　陈文在现代时，曾经听说过一种说法，说是电子竞技选手一般到了二十五六乃至二十七八一般都会选择退役，因为人类的手指关节到了那时开始硬化，操作的灵敏度和手速会受到影响，容易造成不必要的失误而影响比赛成绩。他觉得戚继光对于藤牌手的要求可能和这个原因很类似。

　　“其次是狼筅手……”

　　狼筅此物并非冷兵器时代的常规武器。在《练兵实纪杂集·军器解上·狼筅解》中记载：“狼筅乃用大毛竹，上截连四旁附枝，节节枒杈，视之粗可二尺，长一丈五六尺。人用手势遮蔽全身，刀鎗丛刺必不能入，故人胆自大，用为前列，乃南方杀倭利器。”

　　在现代，狼筅的衍生品防暴叉被用于反恐防暴，只是形制已经早已不同，倒是和镗钯更加相似，只是在反恐防暴时的作用还是更接近于狼筅。

　　但是在此时，狼筅长达五米，号称“行伍之藩篱，一军之门户”。也正是因为这样的长度，所以要求狼筅手必须是“年力健大且老成手足已硬”之人。狼筅用法易学，共有中平势、骑龙势、钩开势、架上势、闸下势和扭步退势等六种招式，也被称为六势狼筅。

　　狼筅手在战场上的任务便是遮蔽阵型，为队伍中其他成员壮胆，而当对手靠近时将其扫倒或干扰其行动，为长枪手制造击杀的机会。

　　正如《纪效新书》中所载：“缘士心临敌动怯，他器单薄，人胆摇夺，虽平日十分精习，便多张皇失措，忘其故态。惟筅则枝茂盛，遮蔽一身有余，眼前可恃。足以壮胆助气，庶人敢站定。”

　　陈文在这几日读戚继光的兵书时，稍一联想便觉得深有体会。少时与同学、亲戚或是邻居家的孩子追跑打斗时常会拿着木棍等物，一般拿棍子的斗起来尚有敢于近前的，可若是有人提着密布着树枝的树杈进场，大伙立刻离得远远的，而跟在那人身后的便好像有了很大心理优势一般。

　　嗯，看来戚继光童鞋也是很有生活的嘛。

　　“再次是长枪手……”

　　长枪和其他兵器兼有防御作用不同，乃是整个鸳鸯阵的主攻兵器。此物在战阵中主要以刺杀为任务，也正因为如此，戚继光认为长枪手需要有杀气、有精神、三十上下、手长脚长且强健有力的人才能胜任，总而言之“非身手眼俱活者不可用”。

　　战阵之上，长枪手的任务包括自主刺杀和协助刺杀。自主刺杀很容易理解，就是进攻；而协助刺杀可以是进攻，也可以是在其他兵种招架住对手兵器的同时进行防御型刺杀。长枪手是整个鸳鸯阵的攻击重心，所以需要其他队员严格保护。

　　“再次是镗钯手……”

　　镗钯和狼筅一样，它同样不是常规兵器。镗钯手的任务是保护后排，如若有敌人从侧翼突进至后排，镗钯手便用镗钯架住对手兵器或是限制住对手的行动，再由长枪手刺杀，以解决来自侧翼的危险。

　　“最后是队长和火兵……”

　　队长手持骑枪，在阵中指挥作战，协助刺杀保护队员。队长的站位随着阵型的变幻而变化，有时在前排，有时在后排，还有时在侧面。

　　至于火兵，《纪效新书·束伍篇》中记载“老实有力、能肩负、甘为人下者一人，充为火兵，欲负锅裹之重，性下肯为同类所役。”火兵为队长直领，其他人不得指挥，为的是防止火兵成为役夫，虽然火兵的任务和役夫差不太多。

　　不过，陈文营中的火兵还有其他任务。

　　“战阵之上，难免有所伤亡，而据本将所知，很多伤亡若是在战场上可以处理得当的话，很多受伤将士其实可以避免成为残废或者丢掉性命的命运。”

　　听到这话，无论是李瑞鑫，还是吴登科，但凡上过阵的大多流露出了赞同之色。

　　冷兵器时代，伤员都是到了战斗结束才有时间去理会，毕竟如果打输了伤员会因为行动不便被遗留在战场上，提前救治也只是浪费时间和精力；而胜利的一方也不会有兴趣和精力救治这些敌人，他们的命运大多不是在俘虏营中苦熬就是被占领战场的胜利者为领取首级而杀死。

　　所以，冷兵器时代的对战双方一般是倾尽全力获取胜利，等胜利之后再行救治伤病，而这样做就会势必导致一些不必要的伤亡的发生。

　　“为了防止此类事件的发生，本将决定传授火兵以战场救治之法。战阵之上，但凡有将士受伤，火兵则将其背负出战场中心，进行简单包扎。”

　　“将军爱兵如子，卑职等定当肝脑涂地以报将军厚恩。”

　　听到陈文的决定，围在这些器械旁听陈文讲解训练器械使用方法的杀手队成员纷纷单膝跪倒在地，由衷的感谢他们的将主，就连那些被强制增加了劳动量的火兵也心怀感激，因为这样的话他们便不会再受到其他人的奴役了，毕竟谁也不想把性命交给自己的仇人。

　　陈文示意他们起身之后，继续说道：“诸君都是为了驱除鞑虏、复我汉家天下而来到本将麾下的义士，父精母血孕育不易，诸君的性命本将自当珍而重之。但是，只靠这些还是不够，诸君须得记住，战场之上，你的武艺更高强，你的勇气更强盛，活下来几率就更大，所以勤练阵法和兵器才是正途。”

　　“卑职等谨遵将军教诲。”

　　陈文笑了笑，便命令杀手队甲哨的四个队进入设施之内，开始操练，并由吴登科等擅长使用鸳鸯阵兵器的军官负责指导，而其他四个队则也在附近列阵学习。

　　陈文的训练设施是依照队中诸人各自的任务进行设计的。

　　长牌手负责抵挡对手进攻，他们就要站在前排去顶住设施正面中间位置伸出的几杆木枪；藤牌手负责协助反击和突击，他们就要拨开眼前的木枪，突进刺杀；狼筅手要遮蔽队伍，为众人壮胆，他们就要用狼筅按照技法去进攻稍远的固定木枪的粗大立柱；长枪手负责刺杀，他们便需要进攻周围的几个立柱；镗钯手负责掩护侧翼，他们就要架住吊在侧面的柱子以及上面的兵器，配合长枪手的刺杀；队长站在阵中指挥，而火兵则要把一些设定为伤员的士兵弄出来。

　　如此一来，整个战阵就如同一体，每个士兵都会更快的熟悉他们各自的任务，并且进而形成条件反射，而陈文的目的也正是如此。唯一可惜的是，西校场不大，这四套设施已经占用不少地方，但它们也只能同时供四个队使用，所以陈文规定每个队在里面练半个时辰，然后出来在校场上继续训练。

　　鸳鸯阵攻守兼备，讲求互相配合。交锋之时，要求“筅以救牌，长枪救筅，短兵救长枪”。是故，牌手阵亡，伍下兵通斩。此阵练成之后便会如同一架精良的机器一般扫荡敌手。

　　当然，也正是因为此阵过于全面，所以无论是攻，还是守都达不到最大化，所以才有戚继光在此之后的不断改良，而最后还是转而形成了步兵营、马营、车炮营、辎重营的互相配合的体系。

　　在陈文看来，单一的鸳鸯阵杀手队其实很好理解，假设此阵为网络游戏中的一个没有奶妈和远程射手的开荒团队。

　　团队之中，长牌手就是主坦，藤牌手就是随时可以切输出天赋的副坦，狼筅手就是自带提升士气提升光环的协助控制小怪的DPS，长枪手则是团队里的主力输出，而镗钯手则是保护后排，防止其他队员被前排坦克没有嘲讽到的小怪伤害的辅助输出，至于队长和火兵则一个是团队指挥，另一个则是负责后勤的替补。

　　如果这样理解的话，陈文觉得这个阵其实好像也没有他最初时想象的那么难。


第四十六章 抗压

　　时光荏苒，岁月如梭，犹如白驹过隙一般转瞬即逝。

　　经过了近一个月的训练，陈文所部的鸳鸯阵已经稍微有一些模样了，起码一眼看去摆的阵势业已有些中规中矩的意思了，至少看上去是这样。

　　按照陈文的规定，营中将士们每天早晨起来先要打一套军体拳，然后吃早点，早饭后开始操练个人技艺。

　　除了火器队和骑兵队要按照李瑞鑫的方式训练外，鸳鸯阵杀手队的成员中狼筅手要练习六势、藤牌手则是要和其他队的藤牌手捉对厮杀、剩下的长牌手则和一个长枪手相互配合与镗钯手和另外一个长枪手双对双的对练。出此之外，队长进行指挥、而火兵除了挑着装满的担子跑步外，还要训练陈文和陆老郎中一起教授的一些战场救护知识。

　　睡过午觉，到了下午的时候，鸳鸯阵杀手队开始操练阵型，从正常的行军队列，到战场应变时需要变幻的阵型都要一一练习。也正是开始操练阵型之时，陈文才发现他以为可以按照网络游戏开荒副本的方式指挥鸳鸯阵的想法有点想多了，这个东西可是比他想象的难度大得太多。

　　到了晚上，陈文也不再讲授兵法，因为他发现给这些文盲军官讲这个实在是事倍功半，没有识字基础的他们哪怕今天晚上记住了，到了转天睡醒时也忘得差不多了。所以他决定在让这些军官识字之前先暂停兵法的教授，晚上的时间则改为探讨、总结训练效果。至于识字，还是等打完这一仗再说吧，那时候会有充裕的时间来做这等事。

　　时间过得飞快，此时此刻已经是八月二十五的下午了，明天便是王翊定下的校场比试之期。最近的十来天，就连中营的那个守备也开始了临阵磨枪，反倒是比试的安排者王翊现在并不在山上。

　　早在八月初七，王翊便带着从人下山了，规定山上所有事务全部交由王江负责，而这也是他们一直以来的习惯。出发之前，王翊预计的是八月二十四或者八月二十五他就会回来，所以将比试定在了二十六日的下午。

　　陈文很清楚王翊下山去做什么，因为早在七月二十四成军那天王翊就已经告诉他了。只是此去的结果如何还尚未可知，陈文很怀疑他的那些大道理能不能说服俞国望、刘翼明和陈天枢这三位领兵将领。

　　如果他们不愿意放弃先前的计划，那么以王翊临行前对此的态度估计也不会强求。到了那时，陈文就必须重新考虑一遍计划了。毕竟按照计划，毛明山的后营也很可能因为牵制金砺而无法参加那场针对田雄战斗。那样的话，大兰山能够出动的战兵也就只剩下了可怜的一千五百人，这个数字这有提标营的一半！

　　至于那些友军，陈文实在不打算报什么希望了。求人不如求己，好歹王翊在走之前已经答应了如果能够战而胜之，编制的事情就可以不叫事儿了。

　　陈文思量着，若是手里有了一千人，哪怕其中大半是训练不超过一个月的新兵，他也打算设法集中大兰山的前、中、后三营和田雄碰碰。看看和田雄的提标营比起来，他的这支复制于南方抗倭时代的那支戚家军的新营头到底是鸡蛋还是石头。

　　早在八月十五中秋佳节的时候，陈文本着劳逸结合的想法，给营中的将士们放了一个整天和前后两个半天的假。他清楚的记得，当时营中的军官和士兵们对于这个决定一致表示了十二万分的支持，估计如果是股票的话，应该都能够涨停板了。

　　只不过，从放假回来，面对精神面貌焕然一新的将士们，陈文又开发出了一个全新的也更加折磨人的训练项目，美其名曰：纵队抗压训练。

　　“扔！给老子轮圆了扔！那边那个，你特么没吃饭咋地，使劲！”

　　陈文的咆哮声响彻整个西校场，而那些被他指使得已经开始有些力不从心的役夫们则依旧在把手中的土块轮圆了扔向摆成纵阵的鸳鸯阵杀手队。

　　这些日子以来，陈文所部的鸳鸯阵杀手队的士兵们已经开始在训练设施的引导下开始养成了初步的条件反射，但仅仅是条件反射还不够。陈文不记得是在什么地方听说过，说是习武想要打人，就要先学会挨打，而他对这个挨打的定义则理解为抗压。

　　后世的战争之中经常会出现先以远程兵器覆盖打击或是精确打击，再以地面部队趟平对手的作战方式，比如海湾战争和其后续的伊拉克战争初期也都是如此。

　　在这个时代，军队正面交锋前同样会以投射兵器诸如弓箭、火铳和火炮互相试探和压制对手，如果可能的话最好是破坏掉对手的阵型，而阵型一旦被破坏，胜负的天平也就随之倾斜了。为了应对此类状况，陈文的计划则是以纵阵减少伤亡，待本部接近敌人或是敌军靠近时再通过变阵来进攻或者防御，这种方法也是戚家军曾经用过的。

　　与此同时，问题也随之出现了。在训练中，陈文并不能以火铳或者是火炮轰击队列周边，就算是弓箭也不行，因为那样很可能会造成不必要的伤亡。他相信，实战训练并非全无意义，只是以他现在的声望和资源还不足以支撑其进行这种可能会造成军心不稳的训练项目，所以只能暂时以土块来代替。

　　只不过，第一次训练时竟然还是出现了整个队列被土块轰击至崩溃的现象。眼见于此，陈文只得将原定计划中数日一次的纵队抗压训练改成每日一次。直到今天已经进行了九天，效果也在一步步转好，至少今天终于没有再出现整队崩溃的例子，只是依旧有部分士兵因为被砸伤或是砸的无法忍受而违反训练纪律。

　　对此，陈文除了惩罚之外，也只得在原有的每天一个肉菜的基础上托粮库的人收购鸡蛋，以增加营养摄入从而维系军心，促使士兵们坚持训练下去。所幸这样做的效果还不错，大概是看在每天都能多吃一个鸡蛋的情分，外加训练成绩开始渐渐的转好以及在陈文新一波的洗脑攻势的夹击下，士兵们的怨言也开始逐渐消散。

　　只是与此同时，陈文的银子也在加速减少，而他的对策也只能是等到校场比试时尽量漂亮的取胜，然后再去打一回王翊和王江这两个土豪，谁让他们是监军文官呢。

　　“甲哨呈纵阵前进五步。”

　　陈文话音方落，已经开始作为备胎代理甲哨哨长之职的楼继业便依照陈文的命令指挥本哨前进。

　　“长牌手压住阵脚，缓步前进，第二杀手队慢一点，别着急，全哨前进五步后继续防御。”

　　听到命令，甲哨集体起身，前排的长牌手撑着长牌和藤牌手一起遮蔽全队，防止他们被土块轮中，而其他队员则在队长的指挥下继续保持着戒备的姿态。先前五步之后，他们停下来继续在那些役夫投出的土块中坚持。

　　看着这支已经开始有些样子了的鸳鸯阵杀手队，陈文将指挥役夫的任务下发给吴登科，而他自己则去检查骑兵队和火器队。

　　骑兵队陈文只是扫了一眼，关于骑术他现在也还是先前那个坐在马上让马匹慢慢走的程度，就连晚上喂马的工作他也厚颜无耻的交给了老营派来的马夫，以至于现在那匹白马已经开始有些和他闹生分了，而这也让陈文开始怀疑“马子”这个词最初到底是不是从骑兵嘴里传出来的了。

　　于是乎，作为这场恋爱养成游戏的失败者，陈文也只是装模作样的视察了一下就转去检查他更为了解的火器队了，毕竟射击类游戏可比这个省心思。

　　火器队一共六十人，每十二人一队，前两队各设队长一名，副队长一名，队员十名。这两个队也是全火器队中唯二全员列装鸟铳的火器队，先前王江派送的二十门火铳，再加上前些天又送来了两门，一共二十二门。

　　火器队中，队长持旗枪指挥全队，并且携带火种盒，以供战阵纸上火绳熄灭后点燃之用。按照军法，战场上火器队长携带的火种盒熄灭，是要被斩首的，所以在战斗中他们都会尽量避免火种盒有过大的震动。而队长若是阵亡则由副队长接掌指挥权，至于正常情况下他们则会和火器队员一起射击。

　　其实在明朝末年已经出现了不需要火绳的燧发枪，那时叫做自生火铳。只不过，此物在当时还没有得到普，那时的火器除了五花八门的火炮外，使用最多的便是戚继光时代开始盛行军中的火绳鸟铳和被北方边军极力推崇的三眼铳。

　　火器队第一小队的队长是一个宁波人，据他说其祖上曾经在万历抗倭时的戚家军中担任过火器队长，是不是真的尚且两说，他使用鸟铳的技术确实有两把刷子。鸟铳使用是有一定之规的，每一步都要按部就班，他第一次在陈文面前操演时整个流程只少了两步，而且没有影响到后面的发射，其射击的结果更加惊人，一枪命中靶心。

　　更可恶的是这厮还颇有些卖弄的意思，第二枪没有打靶子，而是直接把落远处墙上的一只鸟打了血雾四溅。鸟铳，在他手里还真成了鸟铳，而这也是陈文为什么在筛选之初就把这个身材瘦弱、估计做火兵都未必够格的汉子直接任命为火器队长，还是第一队的队长的原因。

　　火器队前两个队在这厮和第二队那个曾经在方国安军中用过鸟铳的队长的教导下，进步倒是神速，起码在李瑞鑫手捏着皮鞭的威吓之下，这两队的士兵在发射前的操作步骤中出错甚少，只是射击效果还有待提升。

　　火器队的后三个队全部是弓箭手，编制和前两个队相同。这些不使用火器的火器队员们的在精准和射击速度上比那些正牌选手要强得太多，此地地处山区，这三个队从队长到队员几乎都干过或者是世代从事着猎户这份职业，常年使用弓箭的他们显然比那些鸟铳手作战能力更强。

　　只不过，很可惜的是，此时此刻他们的统帅显然对那些鸟铳更感兴趣，因为陈文很清楚这个世界火铳迟早会淘汰弓箭成为战场上的主流。只是在此之前，弓箭手依旧要存在于军中，不只是未来的特战队员，就是火器队他也打算暂时保留一部分编制给弓箭手或者是弩手，至于未来是否如此还需要经历场战事作为借鉴。

　　检查完火器队，陈文再次返回了鸳鸯阵杀手队那边。此时杀手队的纵队抗压训练也已经彻底结束了，他仔细听取了一番各级军官汇报的训练结果，又回忆了一下检查骑兵队和火器队之前的训练成绩。总的来说还不错，至少没有出现五天前第一次用土块轰击纵阵时把队列直接轰崩溃的现象发生，不过个别现象还是存在。

　　这些天的训练下来，甲哨的总体成绩是最好，而且比其他哨要强上不少，陈文知道这和那个熟读兵法的楼继业有着很直接的关系。于是乎，他便任命楼继业暂时代理甲哨哨长之职，并且明确告诉他，如果比试能够胜出，这代理二字便可以移除。

　　对此，楼继业除了立刻表示自己一定会把这支队伍掌控在陈文手中外，也更加积极的督促全哨训练，而这也是陈文乐于看到的。

　　除了甲哨外，出乎陈文意料的是，第一天训练就集体迟到的丁哨第十五杀手队的表现也超出了其他小队。那天的训练第十五杀手队由于养伤没有参加，但是之后每天晚饭后都会主动加练，所以成绩显得更佳。而他们的这种行为也带动了部分自觉得训练成绩不好的队伍，从而实现了整体提升。稍一打听，便知道这其实和尹钺那次分担受罚有关，而这也让他更加清晰的看到了封建军队的本质。

　　随着训练成绩的逐步提升，因此而受罚的士兵也越来越少。此时镇抚兵已经带队将有数的那几个受罚的士兵带到校场一侧的受刑区，而陈文则下达了训练提前结束，所有人去洗澡的命令。

　　整体的训练成绩他很满意，只练了一个月的兵已经能够显示出了一些战斗素质了，这让他对即将到来的比试充满了信心。与有过必罚相对的，有功必赏也是为将者的基本素质，陈文从最初就不打算将这些主动投效他麾下的士兵以训练不力为由淘汰，而现在的结果则更加坚定了他的想法。于是乎，他决定在一会儿去银库领取本月饷银的同时，把安家费也领出来，发放下去，作为奖赏。

　　……

　　与此同时。

　　接到王翊的回信已经过去十余日了，王翊虽然答应面谈，但是冯京第却从王翊的字里行间中看出了其所需面谈之事绝非是他上次去信所言之事。虽然已经约定好了明日下午便在大兰山见面，但是这依旧让他很是不悦。

　　在冯京第看来，国朝之事只要正人在朝、奸邪去之，便可得大治。那陈文花言巧语之下，无非就是和那修篆《三朝要典》的余煌一般试图阻止朝廷向日本借兵，所以，此人也必是阉党无疑。也正是因为如此，他很是不能理解，这等奸邪远远逐之还来不及，怎能用之以行伍，难道王翊就不怕此人日后会率众投虏吗？

　　所幸的是，相交多年，他很清楚王翊的性子虽然坚定，但是也并非不能够说服，需要的是有足够说服力的事实，而在他军中可能知道这些的那个人现在已经巡山归来，并且出现在他的眼前了。

　　王升战战兢兢的伏在地上，他很不清楚冯京第为什么会召见他。自从上次从大兰山上下来，他在冯京第面前就已经失宠了，毕竟他是冯京第麾下的将领，莫名其妙的出现在大兰山，又莫名其妙的送了封信，这样是会招上官忌讳的。

　　冯京第对王升的态度很是满意，于是他决定直奔主题。“王游击，你对上次你提及的那个陈文有多少了解，如实说与本官。”

　　陈文？！

　　听到这个名字，王升的心中便立刻被怒火所点燃。

　　在他看来，这个陈文上次不光坏了他的好事，还通过武力羞辱了他的尊严和威信，后来更是抢走了那个已经属于他的宝贝，若是仅此而已大人大量如他顶多是宰了这个姓陈的便可以出了口恶气。可是在被王翊训斥和惩罚后，他在冯京第军中好容易建立起的宠信和威望也遭受了极严重的打击，以至于当初那些在他面前伏低做小的货色已经可以骑到他的头上了，这让他如何不去憎恨陈文。

　　所幸的是，此刻的他拜伏于地，那个习惯于在武将面前高高在上的冯侍郎丝毫看不到他的表情。于是乎，他立刻压抑心中的愤怒和仇恨，以着尽可能平和的语气向冯京第将那几日的事情重新描述了起来。

　　只是在他的叙述中，陈文所言、所行的呈现出的分明就是一个心智狡诈、居心叵测的形象，人前奴颜婢膝，背地里阴谋诡计叠出。把事情彻底讲述结束后，王升还不忘补了一句狠的，因为他知道这个评价最能刺激到冯京第的神经。

　　“启禀老大人，小人觉得这个姓陈的分明就是个卑鄙无耻的阉党余孽！”

　　听到这话，冯京第先是一愣，他分明记得这句“阉党余孽”他只对王翊提及过，而王翊则对此不屑一顾。

　　于是乎，他赶忙问道：“你也是如此觉得的？”

　　我“也”是这么觉得的？

　　王升立刻明白冯京第问话的意图，这让他转瞬之间就从愤恨交加的状态中走出，变得兴奋不已。随即，只见他立刻说道：“启禀老大人，您老是知道的，小人一向忠厚老实，所以那次才被这等奸诈小人所趁，还请老大人明鉴。”

　　冯京第笑了笑，眼前的这个人跟随他多年，忠厚老实谈不上，胆小听话倒是真的，否则自己也不会如此信任此人。再者说了，他冯京第也不觉得眼前这个文盲军官在心智上会是一个读书人的对手，所以王升所说的话他基本上是信了。

　　“王游击，你这段时间做的很好，本官很满意，好做。”

　　“老大人谬赞了，小人只是听从老大人军令而已，当不得老大人承载。再者说了，老大人于小人恩深似海，小人便是万死也难报啊。”说着，王升连忙再拜，并且狠狠的磕了几个响头，奴颜婢膝之色正如同他口中的陈文一般。


第四十七章 缰绳

　　就在陈文和吴登科等军官继续讨论今日训练的成果之时，校场另一侧的受刑区却传来了一阵争吵声。

　　“尔等意欲何为？！”

　　听到了将主的质问，无论是被围在中间的那几个镇抚兵还是受刑的士兵们皆连忙拜倒在地，口称死罪。

　　陈文示意他们起身之后，便询问了一番，这才明白是怎么一回事。

　　原来这些士兵违反了训练纪律，按律是要受罚的。只是每个人受罚的原因不同所以鞭数不同，那个负责行刑的镇抚兵一连抽了十几个双数之后，到了最后一个是个单数，可是他却习惯性的反手又抽了一鞭。

　　抽过之后，镇抚兵立刻意识到了他的错误，连忙道歉。而那个士兵则因为是在接受刚刚那个前进五步的指令后没注意踩在地上的土块把脚给崴了，才在陈文走后擅自脱离队列而违反了训练条例，所以他对于这个惩罚始终心存不满。此刻，他又被人莫名其妙的多罚了一鞭，自然更是无法接受，便和那个镇抚兵吵了起来，扬言要把这一鞭抽回去才能了事。

　　这样一来，那几个镇抚兵自然是同气连枝，而那些受罚的士兵也产生些了兔死狐悲之感站在一起不肯罢休。于是乎，两边便争吵了起来，形势几欲失控。所幸的是，陈文看到了正好听到争吵声，便带着军官们赶了过来。

　　陈文知道这个士兵在队中是个嘴上不饶人的惹祸精，几乎每次受罚都有他；而那个镇抚兵却是个十足的老实人，他张榜招兵时便让这个镇抚兵去负责给那个说书先生银钱，任务完成的很好，也没有贪墨哪怕一文。

　　只不过，得知了事情的原委后，陈文却突然意识到这分明就是一个机会。只见他一把抄起了那士兵的腰牌看了一眼，大声喝道：“甲哨第四杀手队长枪手安有福，意欲攻击代行军法官之责的镇抚兵，根据条例杖责五十，协同者根据条例杖责二十五，即刻执行！”

　　听到这话，那长枪手长舒了口气，意欲攻击军法官和攻击军法官完全是两种处罚条例，前者是杖责五十，后者则是斩首示众。他刚刚虽然激动异常以至于没有管住自己的嘴巴，但是却始终记得后者的处罚方式而没有动手，此刻只落下个意欲二字，还是颇为庆幸的。而其他因为协同受罚的士兵也无话可说，毕竟条例里面是这么写的，早前别人也因此受过罚。

　　未带众人反应过来，陈文继而说道：“镇抚兵林忠孝，擅自变更处罚数量，根据条例，无论是否成心如此，皆按照变更数量二十倍计算，鞭笞二十下，即刻执行！”

　　见二人都接受了这个条例之中早已注明的处罚规定，陈文再一次开口宣布下一条处罚。

　　“游击将军陈文，代行管理本营镇抚兵之责，带兵不力，援引条例加罚，鞭笞三十，即刻执行！”

　　此言一出，行刑区陡然间鸦雀无声。

　　“将军，此事万万不可如此啊！”只见尹钺立刻单膝跪倒在地。“若是将军承受鞭笞之刑，日后必被同僚所耻笑。有道是主忧臣辱、主辱臣死，此事事关我部生死荣辱，卑职恳请将军收回成命。”

　　“卑职等恳请将军收回成命。”说着，行刑区哗啦啦的跪下一片，无论是军官还是士兵都在恳求他们的将主收回成命，哪怕各人的出发点不尽相同。

　　陈文摇了摇头，他不知道这里面有几人已经明白了他的用意，但是他本就打定了心思如此。

　　“成军之日，本将就说过，军法在营中众人之上，亦在本将之上。本将心意已决，尔等无须多言，行刑！”说着，陈文开始一件件的脱下军服，他很庆幸今天没有骚包的穿着山文铠检查训练，否则脱起来就更麻烦了。

　　在他看来，一军之中若是连将主都不能恪守军法条例，又如何要求属下。一旦军纪废弛，士兵开始违反他的军法势必会劫掠百姓，那时候他所做的一切就前功尽弃了。正如王翊所言，王师若是劫掠百姓，那就是贼，而变兵为贼是他绝不能够容忍的。

　　脱掉了上衣的军服，陈文站在了接受鞭笞的架子下，拿起了一根短木棍放在嘴里。这个东西是他从电影《星河战队》第一部中得到的灵感，那部电影的男猪脚强尼瑞克就曾经因为违反条例而受罚，并且意欲退出军队。不过他只打算效法前半段，毕竟布宜诺斯艾利斯暂时还没有被虫族摧毁的可能，反而九州将要沦落夷狄之手。

　　接着，只见他两只手一手抓住了一边低垂下的绳子，套在手上，大声说道：“从本将开始，即刻行刑！”

　　或许是行刑区的动静过大，很多已经回营的军官和士兵都又跑回来看热闹，毕竟这可是国人普遍性的一大爱好。可是此刻出现在他们眼前的却是他们从没有想象过的一幕，甚至是史无前例的一幕。

　　“磨蹭什么呢？打！”

　　耳边是陈文被那根口中的短木棍挤压的有些变形的咆哮，手上则是随之颤抖的皮鞭，林忠孝之后顺位的行刑镇抚兵看着眼前这荒诞的一幕犹豫不决。当陈文那句“打”字以着340米每秒的速度砸在他的耳膜上的那一刻，这个被违反军令和鞭打上官所编织起来的恐惧反复折磨着的可怜镇抚兵咬了咬牙，举起鞭子抽了过去。

　　没有预料中的疼痛，力道根本不对，虽然陈文没有试过这个时代的皮鞭，但是他去知道这力量根本不对，因为他一点也不疼，而那根皮鞭也只是擦过了他的皮肤。

　　在那个镇抚兵抽第二下之前，陈文立刻把短木棍吐了出去，厉声喝道：“本将不记得批给你下山看婆娘的假期，你特么的力气都用哪去了？！平日里怎么打的今天就怎么打，是个站着尿尿的就把力气使出来，重打！”

　　在场的几百人目瞪口呆的看着这一切，脸上写满了愕然。刚刚的那一幕本来已经惊呆了不少人，而现在的这一幕更是把那些觉得陈文会默认镇抚兵高高抬起轻轻放下的将士们的脑子弄死机了。

　　就在所有人的大脑进行重启的时候，那个镇抚兵横下一条心，狠狠的抽了一鞭。

　　“嘶……”陈文倒吸了口凉气，真疼啊，怪不得不少士兵被抽过一次后都会尽力做好应做的事情，以防再度违反军纪而被处罚。

　　“二！”

　　听到陈文叫数的声音，那镇抚兵也暂且抛开了顾虑，再次抽了下去……

　　每抽过一鞭，陈文都会在心中默数已经抽过的鞭数，然后大声喊出下一个数字。

　　三下、四下、五下、六下……

　　真特么疼啊！从小在爷爷奶奶、姥爷姥姥和父母一起装满的蜜罐里长大的陈文虽然也因为淘气被打过，但是却从来没有被这样打过。

　　十一下、十二下、十三下、十四下……

　　还能再疼点吗？从能跑能跳开始，追跑打斗的事情他从来没少做过，上学时更是曾经为了逃学上网而从学校的围墙上跳下来过，大概也只有最后一次摔的那一跤能够和刚刚那一下相比吧。

　　十九下、二十下、二十一下、二十二下……

　　你牛哔，果然还能更疼。每一下打在陈文的身上他都觉得自己可能很难坚持下去，可是每次心中默念完他都会大声喊出下一个数字。因为他知道他今天所付出的一切在日后都会获得回报，虽然在社会上混了这些年，让他很清楚付出并不一定会有得到，但是他相信今天的一切绝不会如此。

　　二十七下、二十八下、二十九下、三十下！

　　终于结束了，陈文舒了口气。

　　在他看来，这个时代的汉家男儿并不缺少战斗下去的勇气，他们愿意用血肉之躯去捍卫衣冠文明。但是仅仅拥有这些是不够的，这个时代的华夏文明所面对的乃是有史以来最为狡诈凶狠的敌人，即便是那个几乎统治整个欧亚大陆的蒙古帝国也远远不及。因为这支来自于通古斯冰原的蛮夷将其渔猎民族的狡诈、凶狠的本性发挥到了极致，尤其是在狡诈一事上，即便是那个被他们认作祖宗的女真人也要相形见绌。

　　可是即便如此，历史上的南明王朝也并不是没有机会翻盘，至少李定国和郑成功都有过这样的机会，但是由于各种各样的原因和意外，他们并没有取得最终的胜利，从而如岳飞那般逆转华夏被蛮夷窃取的命运。

　　陈文很清楚，他并没有李定国和郑成功那般用兵的才能，他也没有大西四大王子和郑氏集团少东家的身份。白手起家的他所拥有的是被此间后世的人们所开启和总结的思想和知识，以及对于逆转未来的坚定信念，还有为此而不惜以身为祭的勇气。

　　但是仅仅拥有这些并不够，想要战胜这样的强敌就一定要建立起一支和这个时代的其他军队截然不同的新式军队。

　　陈文在前世看过很多历史小说，其中不乏以建立近代或是现代军队去吊打封建军队的，而纵观历史，他也能够理解这些作品的作者的想法。因为历史上犹如机械般精密冷血的近代军队很少输给依靠个人武勇取胜的封建军队，而在近代军队的基础上被灌注以民族或是阶级信仰的现代军队更是能够摧枯拉朽般的战胜近代军队，哪怕这些失败者的兵力更为雄厚，装备也更加精良。

　　而决定这些胜负的缘由其实也很简单，因为胜利者较之失败者能够进行更加艰苦的行军和战斗，也能够承受更大的伤亡比例，而一支远比对手更加敢于牺牲的军队是没有理由会失败的，除非对手的科技树已经攀出了无视人类勇气的黑科技。

　　陈文最初的想法就是如同他曾经很喜欢的一部小说的主角那样，找一个能够阻隔清军的海岛，在一个BOSS级人物的羽翼下建立起一支近代军队，然后平推满清。哪怕这支生长在封建社会土壤上的近代军队最后会成长为清末北洋新军那样的怪胎也在所不惜，因为这个时代的封建军队一样不可能战胜这个怪胎。

　　可是当初那段为了组建团队前往福建而讲古的时光却让他意识到他错了，而且错的很离谱。陈文很清楚，他错的并不是这样的怪胎能够战胜封建军队，错的是他建立这样一支军队的后果和为什么有更好的选择而弃之不顾。

　　讲古的那段时间，他讲过很多故事，朱元璋、岳飞、班超、陈庆之、陈汤、傅介子、耿恭、王玄策、戚继光等人故事都曾经从他的口中说出，而最为耗费心力、也最为他喜欢的便是岳飞和戚继光的故事，甚至他根本不知道这是为什么。

　　直到那天晚上，孙钰的那句“食民之禄，为民请命”才彻底点醒了他，因为这两个人都曾经建立起一支以救民为己任的军队，而他们所建立的军队也凭借着救民之志在战场上战胜了那些以残害华夏生民为乐的蛮夷。也是在那一天，他终于明白了其实他还有更好的选择。

　　一个手无缚鸡之力的书生都可以为了百姓而战斗，我为什么不能重建一支愿意拯救万民的军队呢？

　　只不过，想要重建这样一支军队是极其困难的。更为遥远的岳家军不提，重建戚家军也不是编练鸳鸯阵或是依照戚继光兵书把里面的战阵编练个遍就够了。一支军队最重要的乃是军魂，如果不能把军魂重新注入其中，他所编练出来的也不过是支顶着戚家军皮囊的行尸走肉。

　　戚继光那个时代的戚家军拥有着诛灭倭寇鞑虏、护卫华夏生民的信仰，也拥有随之衍生出来的使命感。除此之外，戚家军有着高额的物质奖励作为基础，同时依靠着严苛的军法将这支军队的战斗欲望限制在诛杀蛮夷而非残害百姓之上。正因为如此，戚家军才能够扫平倭寇、席卷北虏，哪怕是戚继光死后，他提拔的军官和建立的军队依旧在这个信仰之下与蛮夷战斗，至死不渝。

　　陈文坚信，唯有这样的军队才可以在眼下极端恶劣的局势下扭转局面，从而改写历史进程！

　　身处永历四年，明朝危如累卵，而华夏文明也即将遭受到有史以来最大的浩劫。以至于到了陈文出生的那个时代，这场浩劫所留下的后遗症还远远没有结束。

　　面对这样的局面，陈文所要建立的这支军队就需要拥有驱除鞑虏、恢复中华、拯救苍生的信仰和使命感，他们需要有严格的训练，需要有严苛的军法和让他们坚信只要在他陈文的旗帜下，青史留名和富贵荣华都不再是梦想的制度。只有这样才能重铸军魂，才能真正意义上把那支华夏历史上有数的强军复制出来。

　　经过了这段时间的训练，这支种子部队凭籍着那句重建戚家军的口号和这些天以来靠着复制戚家军的战阵和训练方式已经开始同步出了一定的信仰，并且依靠着还算不得极其严格的训练开始逐步提升了战斗力。

　　但是，在眼下这个即将面对清军围剿的情况下，这些就显得颇为不足了。对此，陈文也只有依靠提高部下的生活待遇和身体力行的执行条例来稳定军心，从而进行更加艰苦的训练以求提升战斗力。

　　陈文知道，他的才具不及戚继光万一，甚至和这个时代很多善于用兵的良将，诸如他即将面对的田雄、金砺之流都无法放在一起去品评。所以，他从建军伊始便在他力所能及的方面尽可能的做到最好。

　　或许戚继光斩子的典故只是后人为了形容戚家军军法森严而编织的童话，但是从今天之后，他相信陈文受刑的故事将告诫这支军队的每一个军官和士兵一个道理。

　　军法面前，人人平等！

　　双手从绳套中挣脱了出来，陈文默然的把内衣拾起，披在了身上。被鞭打出的鲜血很快就印湿并染红了遮挡着它体现存在感的布料，而这一幕也彻底印在了在场众人的心中。

　　每一个军官和士兵都痴痴的看着这一切，他们此刻还没有意识到，眼前的这一幕将是这里很多人在未来一遍一遍不厌其烦的讲给亲朋好友的故事，而这个故事也将被记录在史书当中，同时史书中也会记载着他们这些亲历者的姓名。

　　这时，只见陈文面对着在场的众人大声说道：“诸君请牢记，我们要建立的是一支如同岳家军和戚家军那般以拯救华夏万民为己任的正义之师，所以我们就势必要付出比那些营混子和兵痞更多的努力，因为我们是保境安民的王师，而不是残民以逞的贼人。也唯有如此，我们才能如同本朝开国时那般恢复汉家天下，而我们中的每一个人方能光宗耀祖，名垂青史！”

　　在充满了敬畏和崇拜所交织起的呼吸沉重的狂热沉默之中，陈文下达了下一条命令。

　　“继续行刑！”

　　在陈文看来，驱除鞑虏、恢复中华、拯救华夏万民便是这支新生的戚家军的使命，而军法便是这支终将迸发出惊人战斗力的新式军队所必须套上的缰绳，这条缰绳将引导着这支军队前进，并防止其堕入残害生民的万丈深渊。


第四十八章 本色（上）

　　大兰山老营西校场的行刑区，军棍和皮鞭所共同演奏的交响曲开始演绎下一个乐章。或许是因为陈文刚才的行为，执行军法的镇抚兵在林忠孝和安有福身上使用的力道远超平日，只是受刑的两个人却丝毫没有对此发出任何抱怨。

　　被乡邻称之为林老实的林忠孝默默的承受着这一切，在他看来违反军纪就应该受罚，而连累了一向信任他的将主更是让他心存愧疚。至于那个惹祸精安有福此时也没有说什么，本来没有被定性为攻击军法官已经让他庆幸非常，而刚刚的那一幕更是彻底将他震撼住了，不是说刑不上士大夫，礼不下庶人吗？可刚才的那一幕又为何会发生呢，这让他百思不得其解。

　　依旧站在行刑区看着这一切的陈文并没有选择去疗伤，因为按照条例受刑人员需要直属上司来为其涂抹伤药，这是他为了提升军队凝聚力和军官威信所指定的条例。虽然他的伤不至于去找监军文官去帮忙吧，但是作为暂管镇抚兵的他还需要等待林忠孝受刑完毕后帮其涂抹伤药。

　　很快，受刑的镇抚兵林忠孝行刑结束，陈文便带着他去涂抹伤药，虽然一个挨了三十鞭的给一个挨了二十鞭的涂伤药感觉从医疗上来看有些不分轻重，但是制定军法就是为了执行。

　　给那个始终在感激和恐惧间互相摇摆的镇抚兵涂完伤药，陈文便以本营之中他没有上司的名义谢绝了林忠孝的歉意，自顾自的前去找陆老郎中治伤。毕竟和这个时代皮糙肉厚的底层士兵比起来，他已经勉强可以称得上细皮嫩肉了，这又被多打了十鞭，谁知道这点伤药管不管用。

　　而就在惜命的陈文给林忠孝涂伤药的时候，围观在行刑区的军官和士兵们的大脑也基本上全部重新启动完毕了。当事人尤其是他们的将主已经离开了校场，军官和士兵便开始七嘴八舌的谈论起了刚才发生的那一幕，以及陈文最后所说的那句话。

　　入营以来，陈文提高士兵的伙食待遇，废除军中肉刑，传授火兵战场救护之法，更改饷银发放制度以防止军官克扣士卒军饷，更是和最普通的士兵在一个锅里盛饭吃。这些在陈文眼里都很正常的事情，可是在这个时代的士兵眼里却是一个难得爱兵如子的武将才能做得出来的。

　　也正是因为这个原因，陈文营中的军官和士兵才愿意接受那些远超这个时代军队训练强度的训练，并默认那些稀奇古怪的军法和条例。当然，陈文关于戚家军的洗脑在这之中也起到一定的作用。

　　刚刚的那个震撼人心的一幕发生到现在，在场的很多人已经开始模模糊糊的意识到了陈文的用意。只不过，这其中大多还是颇为不解于陈文的偏执，而其中一些心思活泛的或是被洗脑程度较深的则已经弄明白了为什么会这样。

　　“我们可是陈将军重建的戚家军的啊，戚家军的将士不就是应该严守军纪吗？”

　　“就连陈将军都能够如此恪守军纪，我们这些士兵又有什么理由做不到呢？我部军纪严明就一定能战无不胜，就像戚少保那时一样。”

　　“是啊，一定是这个道理，戚少保斩子不也是这个道理么？”

　　“……”

　　西校场的行刑区，陈文营中的军官和士兵越聚越多，议论的气氛也越加的浓厚了，很多人甚至暂时忘记了洗完澡吃过饭就可以休息的事了。而顾守礼则远远的看着这一切，更加感慨并庆幸于他当时的选择，无论是选择追随陈文，还是选择这份没有什么油水的工作。

　　只不过，这大兰山老营说大不大、说小却也不小，若是有什么新鲜事儿却是哪怕发生在犄角旮旯也会像风一样传遍每个人的耳朵。

　　大兰山老营粮库。

　　刚刚还在核对账册的孙钰听着属下小吏绘声绘色的讲述着刚才发生的那一幕，只见他将毛笔放下，站起身在库房中漫无目的的走来走去，心中的激荡若不是那张冰块儿一般的面庞惯于不会表达感情，只怕是此刻早已变得眉宇激昂、笑意浓浓了。

　　只见他重新走到办公桌前，对那小吏说道：“陈将军身体力行执行军法条例，其部下有如何敢于违背军法呢？一支军纪严明的王师又怎么可能无法击败鞑子呢？此乃我军一大幸事啊！”

　　说罢，孙钰便开始向那小吏下达命令，指使着那小吏把陈文所部本月军饷中的本色提了出来，连同这几日要用的粮食酱菜全部送到营中，免得陈文还要带着伤来取这些东西。

　　……

　　大兰山老营银库。

　　捏着颌下的那撮老鼠须子的褚素先义正言辞的驳斥了属下小吏的观点。

　　“这里是大兰山老营，上面有王经略和王副宪两位上官在，一个游击将军屁大点儿的武将，就算对自己狠又有个卵用，难道他还敢鞭打同僚吗？今天他不是要来领取军饷吗？那就叫他知道知道这老营里的规矩！”

　　接受着属下的恭维，褚素先狠狠的将一根胡子揪了下来，仿佛是拔出了一根心腹之患一般。

　　……

　　大兰山老营中军大厅。

　　王江挥退了客串包打听的胡二，犹自苦笑。“看样子，这是要从刘福通开始变成曹孟德了啊，只是不知道这算不算是在往好的方向转变呢？”

　　只不过，与此同时刚刚摆脱了混世魔王身份，又演变为乱世奸雄的陈文则趴在他当初在山上养病时睡过的床铺上接受着陆老郎中的治疗。

　　“这些年来世道乱，老朽也为不少文官和军爷医治过病痛，可是从来没有见过将军这样对自己如此心狠的。”示意陈文不要转身说话后，陆老郎中继续说道：“老朽听说过将军营中严禁军士骚扰百姓的军法，自问也算多少明白了些将军的用意，老朽便替百姓们谢过将军的大恩。”

　　姜果然还是老的辣，阅历这种东西真不是说着玩的。这么个整天呆在药庐的老郎中，见人见事的反应速度和理解深度也确实配得上他的年岁。

　　“陆老谬赞了，张希孟的词里写过，兴，百姓苦；亡，百姓苦。身为武将，越是这乱世，越是要防止百姓为乱兵所扰。再者说了，晚生怎么说也是读书人出身，这些道理总还是懂的。”

　　“哎。”听到这话，陆老郎中叹了口气。“这年头能有将军这般心思的人实在不多了，鞑子且不论，就是那些贪官污吏和乱兵贼将们也都是些只知道害民的畜生。老朽本来以为此生能碰上王经略和王副宪已经是祖上积德了，想不到还能有幸结识将军。”

　　说完这话，只见陆老郎中放下手上的工作，对着陈文遥遥一拜。“只要将军能够不忘今日之志，日后但有吩咐，老朽自当赴汤蹈火在所不辞。”

　　眼见于此，陈文连忙起身试图阻止陆老郎中，口中的话语则以着更快的速度传播着主人的心意。

　　“陆老您这是折煞晚生了，晚生当不得您如此啊。”

　　只是陈文的起身此时已经被陆老郎中所制止，而陆老郎中则也不再行礼，继续为陈文医治背上的鞭伤。

　　趴在床上和陆老郎中闲聊了一会儿，陈文的鞭伤也医治结束了。晚饭时分已近，时间紧迫，他连忙告辞离开了伤病所，刚忙着回营找人去帮他把军饷中的本色和折色以及安家费赶在粮库和银库下值前拿回来，毕竟明天一早是要用的。

　　回到营中之时，齐秀峰就前来告知陈文，军饷的本色粮库那边已经送来了，他核查无误之后便签了回函。

　　孙钰考虑的周全让陈文颇有些官府有人好办事的感慨，只不过他也知道，折色既然现在还没送来，那肯定是要让他自己去领了。在陈文看来，自己和那褚素先本就没什么交情，前段时间又出了无视他要回扣的事情，能给送来就怪了。于是乎，他便带着几个镇抚兵前往银库领取军饷中的折色和安家费。

　　来到银库时，正赶上中营的那个守备刚刚从银库出来，或许是明天就要在校场比试的缘故，那守备和陈文也只是淡淡的寒暄了两句，便带着士兵离开了，只是临走时那个眼神有点让人觉得怪异。

　　进了银库的公事房，陈文便和银库的库大使褚素先按照主客分坐寒暄，而交接军饷折色和安家费的事情则由银库的小吏和陈文带来的镇抚兵负责。而陈文要提取安家费的事情虽然早有批条，但还是让褚素先颇为意外，甚至显得有些犹豫。

　　很快，一个镇抚兵便走进了进来，与陈文附耳说道：“将军，清点完成，安家费是三千零六十九两，而军饷则是七百二十三两六钱。”

　　三千零六十九两？

　　七百二十三两六钱？

　　怎么还有零有整的，这个数字不对啊！

　　安家费是陈文按照本营已招募人数计算出来的，除了他以外一共三百四十一人，每人作十两银子计算，所以应该是三千四百一十两银子。

　　军饷的计算方式是士兵每人一两五钱，伍长。火器队副队长、镇抚兵、金鼓手和旗手每人二两，队长每人三两，千总和文书每人二十两，护旗手和伙夫与士兵同，至于陈文自己的那份王翊则给出了一百两的高薪，等同于他给黄中道那几个挂印将军的。

　　如此算来，军饷则应该是八百零四两，两者加在一起就是四千二百一十四两。

　　虽然陈文一个月的军饷只有那么多，但是考虑到他现在只有三百多人的编制，而本色和这个营的维持费用还都没算在内，也怪不得王江一再表示养兵不易呢。当然，这个时代的军队也有更省钱的办法，那就是纵兵劫掠百姓，只不过这却是王翊、王江还有陈文所不愿看到的。

　　那么，四千二百一十四两减去三千零六十九两，再减去七百二十三两六钱，那么就应该是四百二十一两四钱了，正好百分之十！

　　回想起当初领取报信赏钱的遭遇，陈文立刻问道：“褚司库，这四百二十一两四钱的差额？”

　　从陈文的属下进屋开始褚素先就没有再去看陈文，只是端起了茶杯继续喝茶，此刻听到陈文的问话则面无表情的回答道：“火耗。”

　　火耗？

　　好理由！

　　耗羡之事古来有之，而火耗只是其中的一种罢了。所谓火耗就是在征收银钱的过程中，通过以融化银两铸锭需要柴火为由在正常征收数额的基础上进行加征，说明白了就是一种贪污的手段。古代除了征收银钱外，还征收粮食和布匹作为税赋，同样衍生出了雀鼠耗、淋尖踢斛等诸多的贪污手段，而这还仅仅只是在征收一项上。

　　陈文很清楚，贪腐之事历朝历代皆有，无论是古代还是现代，也无论是东方还是西方，这等事乃是直到他出生的那个时代都无法杜绝的。走出校园进入社会后，他一度认为就算“天网”真的能彻底消灭人类，其建立的机械帝国也未必能够避免这等事情。

　　初上山之时，陈文先后两次被银库贪墨了部分赏银，但是他却从来没有在意过。那时的他只打算拿了银子前往福建，少拿几两不过就是路上少花点儿而已，没什么大不了的。

　　可是自从决定留在浙江后，陈文的心态也开始产生了微妙的变化。除了急于建立一支强军以求击败即将在九月围剿的清军外，通过和孙钰的接触这等曾经习惯于无视的事情也开始让他觉得有些刺目了。

　　当然，这其中还有一种名为救世主的心态开始作祟的缘故，至少在他看来如果他不去设法改写这段历史的话，这些人也不过只有一个多月的性命了，眼下凭什么贪污这些用来养兵来拯救他们性命的银钱，给做正经事的自己添乱呢？

　　陈文深吸了口气，继而说道：“本将听说，我大兰山老营有例，火耗皆有定例，每月按照熔铸数量由副宪审批拨发，不得在征收和发放过程中以此为由贪墨税赋和饷银。”

　　陈文很清楚，王江搞的这个和满清在雍正朝折腾出来的那个“火耗归公”几乎完全是一个思路下产生的制度。与此同时，王江也认为如果只是严禁贪污而不提高官员的饷银的话，效果也好不到哪去，于是乎才有了提高俸禄一事，孙钰一家也是得益于这项制度才能时常吃上肉食。

　　只不过，和满清的“火耗归公”一样，王江的这个制度也同样无法杜绝属下官员暗地里的贪墨行为。和满清的官吏暗地里继续加派不同，大兰山老营的银库和收缴税负的官吏们大概是离制定政策的上官太近了则是很给面子的把贪墨比例下调到了一成。对此，性子强硬的王翊没有时间和精力管理，而性子软弱的王江则只得选择了默认。

　　果不其然，听到陈文如此的问话，褚素先仿佛听到天大一般的笑话似的，笑得前仰后合，把他平日里拿捏的官员仪态全都抛诸脑后，就连他身边的小吏也大多以着看笑话的模样面露讥笑。

　　“陈游击，你初上山不懂这些本官不怪罪你，这规矩自是古来有之的。我等文官理解将士们的艰辛，将士们也须得体谅我等的劳苦不是，你说是也不是？”


第四十九章 本色（下）

　　“陈游击，你初上山不懂这些本官不怪罪你，这规矩自是古来有之的。我等文官理解将士们的艰辛，将士们也须得体谅我等的劳苦不是，你说是也不是？”

　　理解？

　　体谅？

　　你特么还拿捏着文官的架子不打算怪罪老子？

　　听到了这份“好言相劝”，陈文心中的怒火却犹如被泼了桶汽油一般腾的一下子就撩了起来。

　　我理解你大爷，体谅你二大爷！

　　一群不知道死活的玩意儿，都要火烧屁股了还忘不了贪污这一套。

　　足足一成的贪墨啊，看这群混蛋的样子大概还以为是多大的恩德了呢。

　　这大兰山刚稳定了两年而已，就不知道自己姓什么了？等清军来了，不光这银子，就连你们这群银耗子的脑袋还有家中的妻妾子女都特么是人家的了，你这贪污不过是为他人做嫁衣裳，一群蠢货！

　　双方沉默了片刻，只见陈文开口问道：“褚司库的意思本将明白了，看来这份火耗银子是免不了了，本将没有理解错误吧？”

　　听到陈文的话，褚素先轻蔑的笑了笑，继而说道：“是，又如何？不是，又如何？陈游击若是有意见不是还可以禀告王副宪嘛。”

　　告状？

　　那可不是我的风格。

　　虽然当初曾经诬告王升劫掠银钱，但那也不过是为了让王翊等人心存愧疚而更加轻易的掏出盘缠罢了，至少陈文没觉得王翊会为此处罚别人的属下。

　　此时此刻，还是应该用最擅长的办法解决问题为好。

　　眼见于此，陈文缓缓的站了起来。随着躯体的运动，后背上的鞭痕也再次火辣辣的刺痛起来，哪怕是敷在上面的伤药也开始无法压下这份痛恨。

　　起身后，只见陈文走到了褚素先面前，微笑着说道：“那就有劳褚司库了。”说着，他伸出了右手，示意握手行礼。

　　本来，看见陈文起身走了过来，褚素先心中一惊，毕竟陈文那副工业化社会养出来的体格给了他这个瘦小枯干的低阶文官很大的压迫感。只不过当陈文微笑着示意握手的时候，这份慌乱也立刻演变为轻蔑。

　　一个屁大点儿的武将，量你也不敢和文官叫板？

　　只不过，身处乱世，褚素先尚且不打算把事情做绝了。毕竟眼下不像是承平年代，虽然王翊治军严谨，但若是日后分遣诸将攻略各地之时被派去和这厮同行，此间总不好得罪得过甚。

　　于是乎，褚素先也站了起来，笑着去和陈文握手，只当是相逢一笑泯恩仇了。只不过，当他的手和陈文的手握在一起的时候，却看到陈文的嘴角撇过一抹邪魅的笑意。

　　异变突生！

　　“啊！”褚素先只觉得自己的手像是被门挤了一般，疼痛的感觉立刻沿着痛觉神经传播到大脑，他试图摆脱这一切，可是却又无法挣脱出陈文的手心。

　　现代人由于在成长期营养摄入较之古人更大，所以在器官发育和骨骼密度方面都要比古人强很多，相对力量也要更强一些。当然，这只是正常情况下的对比。

　　陈文虽然早先是个宅男，但是来到这个时代后，迫于生存的压力多有锻炼，而且这些天本着身体力行的原则更是几乎每天都在参加军事训练，力量上根本不是褚素先这等每天提着笔杆子琢磨着怎么贪墨钱粮的瘦小枯干的古代小官僚能够比拟的。

　　除此之外，只要是和他人如此用力握过的都知道，这等事谁先动手谁就更要占据一些优势。

　　“哟，本将弄疼褚司库了？那您可不要见怪啊，谁让本将是个粗鄙的武人呢？”说着，陈文右手的力量也逐步增加。

　　本来站在褚素先身后那个小吏，看着陈文的模样以为他已经选择屈服了，只是紧接着的这一幕再次刷新了他对陈文的感官。虽然上官被人钳制，但是那小吏很清楚他的力量也不太可能是陈文的对手，于是他立马转身跑向大门，试图去叫些帮手。

　　只不过，他未及出门，就被那个进来禀报陈文核实结果的镇抚兵一把撂倒在地。那镇抚兵也不是林忠孝那等老实厚道人，只见这厮紧接着一脚就踹在这小吏的肚子上，直疼得那小吏满地打滚。

　　“啊！”褚素先只觉得右手已经疼得无以复加，甚至连小臂也跟着酸疼起来，可是他试图用左手去扳开陈文的手指的企图却被陈文立刻加大的力量所击碎，此时此刻的他身体也蜷缩了起来，跪倒在地上。只是即便如此，他嘴上依旧是不肯示弱。

　　“姓陈的，你特么一个小小武将也敢殴打文官，等王经略回来必杀汝！”

　　听到这话，陈文怒极反笑，只见他满不在乎地说道：“这就不劳您费心了，您老还是关心关心您了今天能不能活着走出这间屋子吧！”

　　说着，陈文反手将褚素先扭倒在地，一脚踩在褚素先背后，将他的胳膊扭转着弯到背后的脚面上，以脚为支点开始下压。

　　“啊！”手上承受的力道不见减小，而胳膊则开始作为杠杆被进一步施加力量，这样的疼痛促使他再也顾不得体面，音量也随之冲破了隔音效果本就一般的墙壁。

　　似乎是听到了屋子里的异响，门外的人立刻冲了进来，这些人中有陈文带来的镇抚兵，也有银库的小吏、库丁和役夫，而这群人身后居然还有监管中营的监军文官沈调伦。

　　只不过，这些人在打开房门的一瞬间，都被眼前的景象惊呆了。房间里，银库的一个小吏被打到在地，陈文的一个属下则显然是在监视着他；而这个小吏的直属上司，银库的库大使褚素先则被那个满脸狰狞的游击将军踩倒在地，胳膊扭转的角度也让人看着牙齿酸麻。

　　“陈游击，你这是干什么？大家都是同僚，有话好好说。”率先出言相劝的是沈调伦。

　　先前那个中营的守备告诉他褚素先打算给陈文立规矩，而沈调伦却听说过陈文在老营前暴打王升的事情。虽然王翊也没有告诉他这是为什么，但是他却感觉以陈文的脾气恐怕不会那么容易就范，于是乎他便赶来看着点，莫要弄出什么事端。可是，结果竟然还真被他不幸言中了。

　　陈文没有理会沈调伦，只是在继续用力的同时对哀嚎不已的褚素先以着暧昧的语气说道：“疼？别担心啊小宝贝，一会就不疼了。”随着这一句话的出口，他的下一句话也立刻转为阴冷。“撅折了以后都不会再疼了，一次性解决问题，瞧瞧你这银子贪得多值，老子还特么随箱附送赠品呢！”

　　眼见于此，沈调伦显然明白了这是怎么一回事，只见他立刻侧身对身边的从人吩咐了一句，随后转而继续劝说陈文。

　　“陈游击，大家都是同僚，你和褚司库有什么矛盾看在本官的面上先放开手如何，再这样下去褚司库的胳膊恐怕真的会折的。”

　　看到沈调伦的从人转身离开，人群之中陈文带来的一个镇抚兵也立刻跟出了银库，向着西校场的方向跑去。

　　“沈主事本将还是信得过的，不过想不想要这条胳膊就要看这狗东西的了。”说着，陈文将下压的力量放松了些，对褚素先说道：“怎么着，姓褚的王八蛋，听见沈主事的话了吗？你是准备继续贪污我营中将士的活命钱呢，还是准备用贪污的银子换这条胳膊，本将由着你来选择。”

　　听到这话，褚素先如蒙大赦。“我给！我给！姓陈的，啊不，陈游击，陈将军，陈大帅，我给！我这就给！我以后再也不敢了，您就饶了我这次吧。”

　　这时，陈文摇了摇头，继而说道：“早知如此，何必当初呢。”随即，他转而对那些银库的小吏们说道：“看来各位是对你们的褚司库没有被本将弄下来一条胳膊心怀不满喽？”

　　沈调伦看着陈文的表情，也只得叹了口气，于是他也只得越俎代庖的吩咐那些银库的小吏把差额的银子补齐，并且要保证成色，防止陈文再次发难。唯独奇怪的是中营那个守备先前上报给他的是银库打算用军饷给陈文立规矩，怎么此刻又多出了安家费的事？

　　难道陈文早已洞悉了此事，故意如此的吗？这让沈调伦对陈文的心机产生了隐隐的惧意。

　　很快，银库的小吏就将贪墨的部分重新补足，先前拿出来的那些中成色不好的也进行了调换，就连早先贪墨陈文的赏银也进行了补齐。在陈文的镇抚兵检查无误后，陈文便将褚素先提了起来，让他在陈文签字画押的收据上用印，只是他的右臂此时已经被陈文弄得丝毫动弹不了，也只得由一个亲近的小吏来帮忙用印。

　　用过印，陈文便将褚素先推到一旁，厉声喝道：“从今天起，本将每个月都会来领取军饷，若是再出现数额不足或是成色不对的话，到时候别怪本将把你们这群银耗子的贼爪子一个个的全剁下来喂狗！”

　　既然得罪了，那就照死里得罪好了。反正这一战赢不了，大家一起到阎罗王那里报到；若是赢了，他也不打算在这片本非进取之地的四明山再呆下去了，马不吃夜草不肥，在这里跟褚素先这等杂碎一起混下去什么时候才能彻底击败满清。

　　接着，陈文向沈调伦拱手一礼后，便在众人畏惧的目光下，走出了银库的大院。只不过，他刚走出院子，便迎上了显然是得到了消息而急忙赶来的王江。

　　王江见到陈文后，顾不得那份气喘吁吁，连忙向也已经走出院子的沈调伦问道：“褚司库如何？”

　　沈调伦行过礼后，立刻回答道：“褚司库应该没有性命之忧。”

　　听到这话，王江松了口气，转而向陈文质问道：“陈游击，你这是干什么？！”

　　陈文很清楚沈调伦一定会上报，这样的大事上报也是应有之意。只是此时他需要面对的已经不是沈调伦了，而是在军需上对他一向优渥的王江。

　　“回禀副宪，褚素先那狗贼想要贪墨末将麾下将士的军饷和安家费，还告诉末将这是大兰山老营的规矩。可是末将却记得经略和副宪定下的规矩并非如此，于是乎末将就和那狗贼讲了讲道理，最终还是劝服了此人，只是手段粗暴了些，还请副宪见谅。”

　　王江对褚素先的行为早有不满，只是一方面他很清楚大明官场的贪污腐败早已根深蒂固，很难彻底清除，而另一方面他也觉得只要能够降低贪墨的比例，既能够稳定在职官员的心，也可以让大兰山明军拥有更多的钱粮进行反攻作战。这样二者兼顾的想法促使着他先前默认了这些行为，而他的性子也不支持他做出太过激烈的行为。

　　虽然在王江的心中觉得眼下这档子事儿的发生已经是加大管理力度，进一步降低贪腐的好机会了，而且陈文的话语也把这个机会彻底送到了他的眼前，可是陈文这副死不悔改的态度还是让他颇为气愤。

　　只不过，此时的他已经没兴趣继续质问陈文关于褚素先的事情了，因为陈文的营兵们已经在军官的带领下纷纷提着兵器赶了过来。而驻防在侧的中营大概也听到了这里的动静，一队队士兵从营中涌出，与陈文的营兵对峙当场。

　　“尔等意欲何为？”王江见陈文的营兵们已经摆出了战斗阵型，冷汗直冒，立刻大声质问道。

　　只是陈文营中的将士们大多是丝毫不为所动，有限流露出犹疑态度的也立刻迎来了军官和同伴或严厉，或是厌恶的目光而继续保持着阵型。

　　见营兵不为所动，王江立刻转而质问陈文。“陈游击，你这是准备制造兵乱吗？！”

　　王江的质问中饱含着失望，这让本打算强硬到底以作秀于所有人面前的陈文立刻心生愧疚。只见陈文立刻示意营中的将士们回营，随后拜倒在王江面前。

　　“末将绝无此意，只是将士们激愤于褚素先那厮贪墨本营军饷和将士们的安家费，才会如此。此事与本部将士无关，皆是末将带兵无方的责任，敢情副宪责罚。”

　　刚刚转过身准备听从命令回营的将士们，见到陈文如此，也立刻拜倒在地，请求责罚，这时，反倒是陈文立刻命令这些军官和士兵起身回营，不得有误。

　　陈文的营兵们早已习惯于他的军令，在今天陈文身体力行的执行军法后，更是再无人敢于违背他的命令。哪怕他们的将主可能即将受到惩罚，他们也只有听从命令的份，毕竟军令如山倒，但是他们临走前看向在场其他人凶狠的眼神还是将王江和沈调伦吓了一跳。

　　王江显然还没有和沈调伦练出那种神交的技术，他暗自叹息，此时此刻这支军队或许已经开始出现了即将成为武将私军的倾向。虽然兵为将有早已是这个时代的社会现实，但是他心中还是有些不舒服。

　　陈文的营兵离开后，沈调伦也示意中营的军官把士兵们带回营，只是他此时再看陈文的目光中，业已颇有些敬畏了。一支成军只有不到一个月的军队就已经可以令行禁止了，甚至不需要直属的下级军官多说什么，那些士兵就能做到毫不犹豫的听从命令，这让他对陈文的带兵能力产生了些许信任。

　　眼见于此，王江心中的愤怒也消散了一些，毕竟陈文并没有依仗兵权违背监军文官的命令的想法，这让他的心里好受了些。只是陈文殴打同僚之事，虽然是那褚素先有过在先，但是也绝不能姑息，否则日后该如何管理下属。

　　“游击将军陈文殴打同僚，罚本月俸禄给予伤者作为汤药费，暂且如此。余下的责罚待明日王经略回来再做处置。”

　　“末将遵命。”

　　回到营中，陈文把王江的处罚决定公布了出去。虽然这样势必会让营中的将士们对王江和老营的文官们产生不满，但是他已经没兴趣去管这许多了。

　　此时的陈文已经打定主意，等到挫败了清军的这次围剿后，便申请独自帅军进攻金华府。他相信，那里才是属于他和他这支复制于戚家军的军队的应许之地。


第五十章 骑斗

　　第二天一早，陈文便开始把军饷的本色和折色发放下去。

　　分发军饷时，陈文并没有动手，而是由军需官齐秀峰亲手发放，他则站在旁边监视。新的分发饷银制度是他一手建立的，这项制度和他所建立的大多制度不用，它本身侵犯了军官们的特权，所以陈文势必需要严密监控它的成型，以避免军官克扣军饷的现象反弹。

　　看着军官和士兵们在领取加赏后向他诚心感谢，陈文相信他先前所做的一切都已经开始得到了回报。无论是身体力行的执行军法，还是捍卫将士们的军饷不被文官贪墨，这一切都会像他在中秋佳节发放的加赏中增加了一份他营中很多贫苦将士可能多年或是根本就没有吃过的蜜饯果子一样，会随着记忆中的感觉长久的留存下去，从而继续感染着未来会加入这支军队的其他成员。

　　看着将士们拿到军饷后眉开眼笑的欢呼，他决定暂时还是没有必要骚包到像袁世凯那般命令属下高呼“吃陈大帅的饭，穿陈大帅的衣”。哪怕现下兵为将有乃是现实，他也不打算继续去刺激那些监军文官们的神经了。

　　发完饷银，陈文便让军官们继续带领士兵训练，而他则前往中军大厅参加例会。

　　今天的例会和前些天有所不同，因为王翊在昨天夜里就已经赶了回来。只不过，他回来的第一件事，便是将昨天的事情做个收尾。

　　“国朝之治军，有功必赏，有过必罚，游击将军陈文殴伤同僚，罪不容赦，特降为守备，仍管原伍，以观后效，其人本月军饷罚为伤者汤药费，此令。”

　　“卑职遵命。”

　　从末将到卑职，虽然有些不太习惯，但是无论是游击将军还是守备，陈文都并不是很在乎，身处乱世，有兵权就有一切，职位反而不是很重要。尤其是在此时，连爵位都远不及甲申之前值钱了，更别说是职务了。

　　再者说了，王翊的处罚决定并没有说陈文抵制贪污有错，错的只是手段过于粗暴，并且有越权的嫌疑，才会是降职处分。所以，对于这样的处罚结果，陈文并没有丝毫的心理包袱。

　　解决了昨天的问题，接下来除了总结下王翊下山这段时间老营的事务外，主要还是预定在下午的那场由陈文所部和中营一个守备麾下的比试。让陈文感到意外的是，这场比试除了王翊和王江为首的大兰山老营官吏之外，还有驻守在外的前营指挥黄中道、后营指挥毛明山和四明山薛岙明军统帅兵部侍郎冯京第以及他的部将、陈文的老相识游击将军王升一道观礼。

　　由于这是大兰山老营例会，冯京第和王升没有参加，而陈文也第一次见到了黄中道和毛明山。黄中道身上有左都督的都督府职务，话不是很多，样子颇有些儒雅，很难想象到就是这人在陈文来到这个时代的一个月前烹杀了严我公的使者；和他同为一营指挥的毛明山则大有不同，说话直来直去，即便是面对王翊也敢于直言不讳的顶撞，对此陈文却发现其他同僚竟然显得习以为常，这让他回想起毛明山的那个“毛金刚”的诨号，倒也颇为合适。

　　或许是因为刚刚公布了处罚决定，在那之后王翊对陈文颇有些不假辞色，甚至是冷落，尤其是公布下午在大校场进行比试的时候，显得尤为明显。整个例会期间，无论是被王翊很是激励了一番的中营的那个守备，还是其他的同僚大概都在等着看陈文的笑话。而他也很清楚王翊的用意，无非是想磨一磨他的性子。

　　陈文冷笑着看着这一切，心中暗道，今天可能要让各位失望了。

　　例会结束后，陈文在那些或是因为褚素先、或是对其降职处分、或是对于他的新兵不屑一顾的目光中回到了西校场。

　　公布了惩罚结果后，陈文的部下们显得相当的义愤填膺，在他们看来那些贪官污吏就应该得到教训，甚至应该斩首示众才对。对于陈文为了他们出手打伤了褚素先的事情，无论是出于将主和属下的从属关系，还是出于陈文在捍卫他们的利益的缘故，他们都会选择坚定的站在陈文这一边。而陈文的行为，也更加赢得了他们的忠诚，因为这让他们觉得自己跟对了人。

　　一个能够捍卫属下利益的将主，又怎么可能得不到属下的忠诚呢？

　　只不过，陈文还是毫不客气的阻止了他们要前往中军大厅讨个说法的行动。除了不打算再去刺激那些文官的神经外，更重要的还是军中功赏过罚的原则。于是乎，他便以着有过必罚的理论把这些属下们全部轰回了西校场，继续训练。

　　除此之外，在公布下午比试的命令后，陈文拒绝了其他军官对于接下来改练队列的建议，因为他不认为现在这支鸳鸯阵有可能会败给那些旧式军队，尤其是在王翊公布比赛规则后，更是如此。对于现在的他而言，关键在于怎么才能赢的漂亮。

　　上午的训练按照规定的时辰结束后，营兵们便去吃中午饭，吃过饭依旧睡半个时辰的午觉，营中一切显得有条不紊，好像下午的比试和他们没什么关系似的。唯一不同的就是今天中午每人多了一碗熬得浓浓的鱼汤，味道很是不错。

　　到了约定的时间，陈文便带领着全营来到了位于中军大厅前的大校场。由于中营平日就使用这个大校场，其军营也在校场旁边，所以比陈文所部要早到一些。

　　两部抵达后，一个小吏便到中军大厅去请那些上官。很快，在王翊的带领下，一众观战的人等便来到了大校场，先后登上点兵台后便一一落座。

　　眼见于此，陈文和那守备便一左一右通过大校场点兵台的两侧台阶也登上了点兵台。二人行过礼后，一个司礼的文官便走上前，捧着一份军令开始大声诵读。

　　“奉皇明兵部左侍郎兼左副都御使王经略军令，今日为检验中营方守备所部及守备陈文所编练新营之训练成效，特安排两营于大兰山老营大校场进行比武。比试项目有三，其一为骑战、其二为弓箭、火器射击、其三为列阵对抗。双方皆为我大明王师袍泽，需点到为止，不得杀伤对手，此令。”

　　“卑职遵命。”行过礼，二人便下了点兵台，去安排本部的出战人员。

　　王升站在冯京第身侧，看着陈文的背影脸色复杂。这个一个多月前尚且孤身一人远行千里的读书人，此刻已经几乎和他身份相当了，甚至比他领兵数量还要多。对于这种变化，他感觉颇为不痛快。

　　他先前曾经派人寻机会刺杀陈文，可是负责此事的那个军官却回报这厮一直没有离开大兰山范围的意思，后来更是大张旗鼓的成为了大兰山老营的游击将军，还直领一营他才算作罢，毕竟谋杀一个白身的读书人和谋杀一个在职武将的后果是截然不同的。

　　王升很清楚，以大兰山老营的实力，陈文这个现下暂时只有三百余人的营头，随时都可能变成五百、八百或者是一千。而一旦此人得势，按照这时代武人的脾性，绝不可能和自己言归于好，到了战场上，就要随时准备好被这厮算计，这一切都促使着他在此时不断的诅咒陈文和陈文的部下。

　　与此同时，坐在王翊身边的冯京第也在关注着陈文，和其他人的不屑不同，冯京第的目光中多了份戒备，若是和冯京第相熟识的人一定可以看出来，那份戒备上次出现在冯京第眼中时还是在几年前和余煌为了赴日乞师的事情对簿于鲁监国面前的事情了。

　　望着正在安排出场人员的陈文，王江叹了口，因为骑兵和火器并不好编练，所以最初他是不同意放在比试之中的，因为这样做不公平。可是昨天的事情发生之后，他便没有再行劝说王翊改变计划，眼下只希望陈文不要输得太惨了，毕竟这个年轻人的才华还是很令人期待的，只是这脾气尚且需要再磨一磨才能大用。

　　过了一会儿，中营那边已经安排完毕，陈文便和那守备一同回到了点兵台复命，之后便各自站在点兵台靠近各自营兵的一侧，方便维持秩序。

　　第一场比试的乃是骑战，中营那个守备的四个亲兵翻身上马，很是在马上表演了一番马术。

　　见己方家丁的骑术赢得了台上台下众人的喝彩，中营那个守备不由得面露得色。他领兵三百，吃了一百人的空饷才养了十个亲兵，场上的这四个乃是他的亲兵队中的佼佼者，而领头的那个把总更是他的亲兵队长，绝对称得上武勇过人这四个字。

　　与此同时，陈文这一边，两个骑兵队的队长和一个伍长翻身跨上了战马，和对手不同，他们的骑术显得很是生疏，大概能在马上冲锋已经不错了，马术什么的还显得过于奢侈。

　　就在众人面露不屑之时，李瑞鑫牵着他那匹乌云踏雪从骑兵队的战马群中与众而出，来到出战的其他三人身边，只见他双手一撑整个身子就仿佛脱离了地心引力一般飞了起来了，一屁股就直接坐到了马鞍上，直到坐上后双脚才去踩马镫，而他胯下的那匹黑马也表现的很是淡定，似乎对于背上突然多了个在身材上丝毫不输于陈文那等穿越者的彪形大汉的事情显得毫不在意。

　　和其他的七个人不同，李瑞鑫没有披甲，曾经身为大明弘光天子册封的靖国公、在明末以着武勇著称于世的黄得功的帐下亲兵，他并不屑于和这些土包子比斗。可是就凭着这支只练了一个月的骑兵队，他又怕给自己现在的将主陈文丢脸，所以才自告奋勇的出场了。

　　策马来到校场，李瑞鑫颠了颠手中训练用的蘸着白灰用厚布包裹着一端的木枪，很是撇了撇嘴，这个重量让他很不适应，尤其是和那柄祖传的马桨相比。

　　看到这边出场的是李瑞鑫，中营那边显得颇为诧异，看中营那个亲兵队长的面色，他显然是认识李瑞鑫，而且多少知道此人的武勇。只见他和另外三个亲兵交头接耳了一番，才在马上行礼示意。

　　正因为知道李瑞鑫其人的武勇，那亲兵队长修改了先前制定好的计划。在新的计划中，他们这四个人将会把第一轮进攻的全部注意力投注于李瑞鑫身上，力争在第一回合将其挑于马下。至于剩下的三个人，他却毫不在意，练了一个月的骑兵能骑在马上冲锋就已经很不错，骑战这么高级的东西哪有那么容易练出来？

　　在台上那司礼的文官公布比试开始后，那亲兵队长立刻带领着部下策马向李瑞鑫等人冲去，骑战讲求的首先便是速度，马速快上一份，获胜的几率便高上一筹，这是任何一个骑将都知道的基本常识，他相信李瑞鑫也知道这一点。

　　只是此时他却发现李瑞鑫似乎并没有打算和他缠斗，而是直接一人冲向了他的三个属下，倒是另外三个新兵蛋子迎上了自己。这让他很是无语，不知道是该高兴于李瑞鑫的轻敌，还是应该气愤于对方无视自己一手训练出来的骑兵。

　　在那份被称之为属于男人的浪漫的墙式冲锋出现前，骑战双方的骑将和骑兵都会互相间隔不小的距离以方便接敌，因为这样更便于他们利用马桨、长枪、长戟、大刀之类兵器的长度来从各个角度攻击对手。当然，为了防止误伤队友也是这样做的一个很大的原因。

　　此刻奋战于大校场上双方的八个骑将也没有脱离这个范畴，在接敌之后，中营那个亲兵队长便一枪将对手的一人挑落马下，继而和另外两人战成一团，甚至颇有些压着打的意思。而此时，大校场上也适时的传来阵阵欢呼和赞叹声。

　　与这些新兵蛋子交手，让那个亲兵队长感到实在是轻松的紧，不过对手看来练习的也是很勤奋，而且李瑞鑫肯定也有锻炼骑兵的绝活儿和骑战的经验，眼下对面的这两个骑兵丝毫不像是只练了一个月的新兵，感觉已经有些入门了，这让他对陈文和李瑞鑫再度高看了一眼。

　　只不过，对于这场比试来说，这并没有什么用，解决了这两个就可以配合其他三人去合力对抗李瑞鑫了，而他对他的将主和他自己一起操练了两年多的那三个亲兵很有信心。

　　预感着胜券在握的亲兵队长继续用手中的木枪疯狂的进攻他的两个对手，而他的那两对手也只能以着防御的招式勉力拖延被击败的时间。只不过，对于骑将而言，手眼灵活乃是最基本的素质，那亲兵队长此时手上不慢，而眼睛却瞥到了惊人的一幕，这一幕的出现也险些让他被瞧出破绽的对手一枪挑落。

　　同样是以一人之力面对三人，李瑞鑫在接敌的一瞬间便轮圆了手中的木枪将一个对手打落马下，继而和另外两人战在一起。身为一个在战场上和流寇以及鞑子的骑兵厮杀多年的骑将，李瑞鑫的招式全无花哨之意，每一枪都瞄准了要害进攻，绝对称得上稳准狠这三个字。

　　只见他三下五除二就将另一人也挑落马下，而剩下的那人则在亲兵队长注意到同时被李瑞鑫直接一枪桶在胸口，从马上飞了出去。那力度，看样子可能肋骨都会被捅断了一根。

　　那亲兵队长拼尽全力才化解了刚刚因为失神而被对手找到破绽发起的进攻，只是由于己方其他队友全部被判落马，他的心神也开始慌乱，招式上也全然没有了刚才的气势，此刻也只能和那两个对手战个平手罢了。

　　所幸的是，这两个人在马上的武艺都无法和他相比，没过一会儿，他再次重新占据了主动。只是唯独有些奇怪的是，这期间那李瑞鑫只是策马立于远处，丝毫没有进入战团的欲望。

　　李瑞鑫静静的看着依旧在交战的三个人，那个亲兵队长确实颇有些武勇，无论是力量还是技巧在这大兰山左近都已经算得上是不错的了，可是对他而言，依旧不怎么样。

　　在他看来，明军中的家丁、亲兵的比较对象应该是满清白甲兵那样的精锐。这个亲兵队长虽然不弱，但是其水平也达不到那个水准，那可毕竟不是一朝一夕能够练出来的。此人的水平即便在大兰山一带算是不错了，但是放眼未来，还是不足以和满清真鞑子对决沙场。

　　看了一会儿，见那两个骑兵队长已经真实感受了一番中规中矩的骑战，而站在周围的骑兵们也都看清楚了这骑战到底是怎么回事后，李瑞鑫不打算再浪费时间了。他命令那两人退开，等到对手恢复了些气力，便示意由他和那个亲兵队长作一对一对决。

　　众目睽睽之下，双方退到了适合骑兵加速的距离，随后同时持着木枪策马奔向对手。接战之时，李瑞鑫眼见着对手抖了个花枪，继而直奔他胸口而来，显然是不想再做缠斗，打算一战定胜负，而他正好也有此意。

　　只见李瑞鑫一个铁板桥躺在了马背上，强强让过了那杆直刺的长枪，随后一个鹞子翻身，整个人又直立了起来。

　　可是此时那亲兵队长已经冲了过去，李瑞鑫在起身的同时拉动缰绳，等到他起身之时，战马已经几乎完成了转身。凭借着强行制造出来的时间差，随后他策马狂奔而上，一枪捅在刚刚准备转身迎战的亲兵队长胸口，使其直接落马。

　　“好！”


第五十一章 比试（上）

　　“好！”

　　第一个喊出口的并非是陈文，而是那个坐在点兵台上的后营指挥毛明山。作为同样擅长骑战的他，很清楚以李瑞鑫的马速和臂长以及出招速度其实完全可以一枪直接将对手挑落马下。只是他也看了出来，这李瑞鑫显然是想让手下的骑兵多学一些东西，而做出了那份看似弄险，实则只要有足够经验和过硬的骑术就可以轻松为之的战术。

　　毛明山刚刚被任命为后营指挥时，就曾经试图招揽李瑞鑫，只不过哪怕他当时开出了守备管骑兵队的条件，这李瑞鑫却依旧显得不屑一顾。虽然如此被人瞧不起让毛明山这等火爆脾气实在无法忍受，但是随后的挑战中尽管以他的武勇也只能勉强支撑了十几个回合而已，这让他也不得不承认对方的选择。

　　到了后来，他听说刘翼明上山后也曾经招揽过此人，拿出的条件比他给的还高，一个游击将军的职务负责管左右两个营的骑兵队。这样的大手笔是他绝对拿不出来的，可是即便如此也只是换来了一句考虑考虑再说。然后，就没有然后了。

　　刘翼明擅使大刀，被称之为“刘大刀”，其人自身颇为武勇，带兵的手段也在他之上。可是即便是这样的武将都没有收服的人才，竟然会投效于眼前这个举止斯文、看走路的步法和站立的姿势上显然毫无武艺基础的陈文，甚至心甘情愿的去做一个小小的千总，这让他颇为感兴趣陈文到底有着怎样的才具才至如斯。

　　只是毛明山并不是知道，在李瑞鑫的眼里，职务什么的并不是很能提得起他的兴趣。且不说他当时在照料亡友的老娘，无心从军，就算是刘翼明和他毛明山在武勇一事上在这四明山乃至浙东都能排的上号又能如何，曾经追随黄得功的他在看其他勇将的时候都会不自觉的和他当年的统帅相比较，而一旦和黄得功相比，这些人也立刻就变得不值一提了。

　　相对而言，陈文出手的时机正值李瑞鑫好友的母亲去世不久，其人在此地没有了牵挂准备出山从军。而他的切入点也和其他人不同，陈文选择他更擅长的以后世军事思想来忽悠李瑞鑫，而李瑞鑫的偶像黄得功虽然武勇过人，但是兵法一事上并不是很出彩，所以才被陈文乘虚而入，落下个智将的印象，如此才完成了人才的登庸。

　　看完了整场的骑战，陈文对骑兵那本就不高的信心也彻底跌入谷底，这种强烈依靠个人武勇的东西还真不是那么容易练出来的。看来还是要设法加强步兵的战斗力，至少在这水网纵横的江南也必须如此。

　　至于骑兵的战术，虽然戚继光也有骑兵营，而且在战场上也很是出过威风，可是陈文还是打算在此之外把墙式冲锋折腾出来。自从看过那部《亮剑》，陈文便彻底迷上了近代骑兵，尤其是李云龙的那个骑兵连长向日军发起决死冲锋的那一幕，始终在他的脑海中萦绕，哪怕是来到这个时代也不曾衰减。

　　在他看来，那才配得上“男人的浪漫”这个词汇。当然，此时此刻的陈文也坚信着他所编练的鸳鸯阵步兵队迟早也能够迎着鞑子的炮火和箭矢，高唱着战歌发起冲锋，而他们也一定会无愧于这份自列祖列宗身上遗传下来的血性！

　　王升咽了口唾沫，李瑞鑫刚才所表现出来的那份武勇实在把他吓了一跳。虽然当初也听他人提及过此人，但是谁又能想得到黄得功的一个亲兵竟然就能强悍到这幅田地，这让他对明军的未来感到更加的绝望了。

　　只不过，此刻的他心中也颇为庆幸，庆幸于那个受命伏击陈文的军官没有鲁莽行事。这个陈文感觉武艺应该不高，甚至可能没有，上一次见面他也只是依靠着狡猾和身高体重的优势才能设法逃脱，可是如果出手时被李瑞鑫这厮碰上，到时后果可就真的不堪设想了。

　　回去之后，那个军官要好生培养培养，弄不好以后会是个助力！

　　只是思来想去了这么久，唯独让他觉得奇怪的是，这样的猛将兄为什么会投效到这个陈文的麾下，这让王升百思不得其解。

　　此时的陈文并没有注意到背后传来的那些道质疑的目光，因为刚刚给他挣得了脸面的骑将已经带着属下策马来到他的近前。只见李瑞鑫和另外三个骑兵翻身下面，便跪倒在陈文面见，而陈文也只是笑着说了句“干得漂亮”，就让示意这四个人回到本营的队列。

　　李瑞鑫等人起身后，陈文扫了一眼中营那四个上场的亲兵，其中一个可能真的被李瑞鑫捅断肋骨。

　　于是乎，他转而对那个守备说道：“李千总出手有些失分寸了，贵属的医疗费用可以由本将全额承担，还望方守备见谅。”

　　那守备看陈文表情不似作伪，胸中的怒火也稍稍减退，只见他说道：“陈守备客气了，儿郎们都是武人，比武竞技本就会有所损伤，没什么大不了的。至于疗伤的花费，在下的兵自然还是由在下来负责为好，您的好意在下心领了。”

　　是啊，兵为将有乃是现实啊，自己多什么嘴。

　　“如此也好。”

　　待李瑞鑫回到本营时，本来在他以一敌三大获全胜时就已经开始欢呼的同袍们显得更加热烈了。这是陈文所倡导的团队精神，所以镇抚兵并没有去管束，只是由军官和镇抚兵们约束着士兵，不允许他们脱离队列而已。

　　对于骑战所出现的这个结果，王翊还算满意。在他看来，陈文的营在第一场取胜并没有出乎他的意料之外，毕竟那个李瑞鑫的武勇是有目共睹的，而骑战也是对于个人武勇要求很高的比斗方式。而且这样一来，随着其他人和李瑞鑫的差距显得更加明显，他相信陈文也会注意到这一点，进而继续努力练兵，这是作为一个监军文官乐于看到的。

　　与此同时，和第一场相比，第二场和第三场就大有不同了。第二场是比试射击，他曾经听刘翼明说过，一个好的射手除了天分外，更多的是需要依靠长久的练习才能取得成绩。那么，比起中营那些已经练了两年多的老兵，陈文的手下太嫩了，第二场应该会落败，所以关键还在第三局。

　　第三局比试的列阵对战，陈文的营拿出的肯定是鸳鸯阵，毕竟他是扬言要重建戚家军的。虽然王翊很清楚这话在大兰山老营之中已经成了笑话，甚至有人还讥讽陈文应该先改姓戚，并改宗到蓬莱戚家门下才有资格说这句话，但是对于陈文的成绩他还是有着很强烈的期待的，这毕竟事关未来与鞑子的作战。

　　只是在王翊看来，陈文虽然扬言一个月就能够战而胜之，但无论是他还是老营之中其他人也并不会相信成军两年，历经多次战斗，更是参与过攻破上虞县城的中营会输给一支只练了一个月的新兵营。

　　并非是他偏心，只是中营除了带有明显戚家军符号的鸳鸯阵外，明军中很多比较实用的战阵都在常年练习。哪怕王翊很清楚，这个时代的武将普遍将练兵的精力放在了亲兵和家丁身上，但是普通营兵也始终在经年累月的练习啊。当然，最重要的还是时间的差距，一个月和两年相比，差距实在太明显了。

　　这样的话，三场胜一场，王翊觉得如此既可以免除陈文的军令状，又可以继续刺激这个年轻武将的向上之心，还可以磨一磨的他那个过于锋芒毕露的性子。一举三得，不是很好吗？

　　见王翊没有异议，那个司礼的文官大声公布结果。“第一场骑战，中营方守备四人落马，陈守备营一人落马，陈守备营胜出。”

　　确认了获胜的结果，陈文营中的将士们再一次欢呼雀跃起来，尤其是李瑞鑫更是满脸放光，虽然只是击败了一群水平不是很高的对手，但是能够给自己效忠的将主挣了面子，他还是很高兴的。

　　接下来，那个司礼的文官公布了下一场比试的规则，并且在人员就位后宣布开始。

　　第二场乃是射击，按照规定，双方需要使用鸟铳和弓箭手混编射击远处的靶子，参加比试的双方各出十人，中红心者多的一方获胜。

　　这样的安排比较符合大兰山明军的现实状况，和新昌伯俞国望的新昌军只要有钱就往鸟铳手上砸，以至于其部鸟铳手很强，但是肉搏步兵很弱不同。大兰山明军的统帅和领军将领们还是选择肉搏步兵作为主力，以亲兵、家丁所组成的骑兵作为决定胜负的决定性力量，至于鸟铳、火炮和弓弩之类的投射兵器，那只是交战时的辅助兵种罢了，不能舍本逐末。

　　并非他们预知到在机枪和速射炮出现前，肉搏战始终是战场的主旋律，而是这些年和清军交战能够活下来的经验告诉他们，这样做才是对的。

　　比赛开始后，双方的人员也进入指定位置，中营那边是一半一半，五个鸟铳手和五个弓箭手；而陈文的营中则是四个鸟铳手和六个弓箭手。之所以如此安排，其实很简单，因为比试规则的原因，他本身对于第二场也没有报太大希望，只是让火器队每个小队出两个人，就出现了这样的结果。

　　比试结果并没有出乎绝大多数人的意料之外，中营派出的十个人有七个命中红心，且无一人脱靶；而陈文这边则是四人命中红心，还有两个和靶子擦肩而过。

　　对此，陈文还是比较庆幸的，幸亏脱靶的人没有太过离谱，以至于打中站在远处负责数靶的小吏，否则他就要怀疑那个文不成武不就学医把自己毒死的笑话中的人物是不是现在就在他的营中。

　　王翊点了点头，这个结果还是在他的意料之中的，陈文的营中很有几个锐士，但是整体上来看还是符合一个新兵营的常理。那么，下面的第三场便是关键了，希望陈文的营不要输得太惨，否则王翊唯恐会打击到陈文的积极性的。

　　比试结束，双方的士兵都赶来回复自己的将主，只是上一场还兴高采烈的陈文所部现在已经蔫了下去，而中营则开始加倍的兴高采烈起来。

　　陈文微笑着安抚了一番自己这边颇有些失落的火器队成员，暗自决定比试结束后找王江多批一些火药和弹丸以加强火器队的训练，对于火器队他暂时也只想到了这个办法，毕竟在这个时代靠攀科技树整出来马克沁好像有些不怎么现实。

　　看到己方取胜，中营的那个守备舒了口气，他的属下在中营之中并不是最强的，但是平均水平和战功也能排到这四个守备队中的第二。眼下和这个新兵营打成一比一平，虽然说出去也怎么不光彩吧，但是总比两场皆负要强啊。

　　对于下面那场列阵比试，他还是信心十足的，带兵的人都知道，新兵练习队列可是要比练习个人武艺难得多了。能不能按照命令变幻阵型且不说，最起码要先认清楚左右，否则一个命令下去整个阵型自己就能乱成一团，都不用对方动手就完蛋了。

　　在他看来，陈文的营刚练了一个月，可能也就刚能站齐。阵法什么的虽然听说是练鸳鸯阵，但是他也没有扫听怎么样了，毕竟中营老大哥的气度还是要有的，哪怕早上的时候自己还没有那个陈文的职位高，也绝不能丢了王经略身边老人儿的脸面嘛。

　　再次确认了王翊的态度，那个司礼的文官便上前大声宣读结果。“第二场射术，中营方守备十发全中，七人命中红心；陈守备营十发八中，四人命中红心。中营方守备胜出。”

　　站在点兵台上，王升清晰的看到了双方在这场比试结束后的情绪，他轻蔑的看了一眼陈文，满眼的不屑一顾。

　　一个新兵营靠着某个不知道怎么骗来的猛将兄得了个头彩就已经很不错了，下面那场几乎可以不用看了，谁会相信一个新兵营列阵对抗一支成军两年经历过战事的老营头，还是大兰山那种吃得饱、穿得暖，有气力都用在训练上的营头。

　　在他看来，李瑞鑫大概就是陈文的亲兵队长，而骑兵队就是亲兵家丁队。除了亲兵队长外，其他亲兵、家丁的素质尚且如此，普通营兵还能练出花来？

　　想赢？真是痴人说梦！


第五十二章 比试（中）

　　第二场比斗结束，司礼的文官见小吏已经指使着役夫们把上一场射术比试的用到的东西都搬到了不影响下场比试的地方，便在王翊点头示意之后，宣布第三场的规则。

　　第三场比试乃是列阵对抗，规则是双方列阵在校场上对攻，哪一方先行崩溃或是退出大校场中的演武场的比试范围，哪一方为负。

　　为了防止造成不必要的伤亡，用的也是训练时的木刀、木枪，只是如同骑战时在枪头包上了蘸着白灰的厚布。相应的，士兵除了披甲外，还穿上了一个黑色的坎肩，为的是让白灰显得更明显，而胸口有白灰留下的印记者则被视为阵亡。同时，为了防止不必要的伤亡，投射兵器在这一场中是被禁止使用的。

　　大校场的一侧，中营的军官和士兵已经开始了披甲，他们很清楚这场比斗的重要性，他们可是一支成军两年的老营头，如果输给了一个新营头那可是丢人丢到家的事情。

　　不过，可能会输吗？

　　而另一侧，陈文营中的将士也在披甲，虽然是新营，但是谁也不想输，这段时间的训练让他们已经对这支军队产生了很强的向心力。哪怕陈文已经将安家费交给了他们，他们也在渴望着胜利，因为只有胜利才能对得起他们这些日子付出的辛苦以及将主为他们所做的一切。

　　两边准备完毕，中营的那个守备便示意他的部下入场，王翊规定是这场比试双方各出兵百人，所以中营的那个守备的一百名部下在一个得力的千总带领下步入演武场，在众目睽睽之下组成了一个中规中矩的方阵，这样的阵型无论对手进攻还是防御，都能够迅速的变幻阵型，以最有利的形态面对对手的进攻和防御。

　　而此时，只见陈文站在点兵台上，对着己方队列大喊一声。“甲哨，出列！”

　　只见列队在一侧的甲哨的四个队以着几乎相同的速度踏入了演武场，随即在代理甲哨哨长楼继业的指挥下，迅速的列成四个纵队。其中第一和第二杀手队居中，第三和第四杀手队分列两侧稍后的位置，四个杀手队形成了一个扇形的阵型。

　　陈文向司礼的文官示意可以开始的话刚刚出口，那守备立刻对陈文怒目相视。

　　“陈守备！你什么意思？”

　　这一刻，几乎所有人都发现了这里的问题，中营出兵百人，组成了一个方阵，而陈文那边出动的是一个哨，组成了一个可进可退的扇形阵。乍一听或许没什么不正常的，但是问题就出在了陈文的编制是根据戚家军在南方抗倭时的编制而来的，而且他的哨中除了四个队外只有第一杀手队的队长代理哨长，所以这一个哨只有四十八人！哪怕算上阵后的旗手和金鼓手也刚刚达到对手的一半。

　　“没什么意思。”

　　确实没什么意思。

　　陈文依旧无视于那个守备愤怒的目光，因为他觉得这一个哨已经足够了。

　　在最初的计划中，陈文打算以甲乙两个哨出战，胜负他并不担心，只是希望尽可能的将损伤降到最低，这样就算是比较漂亮的完成比试了。

　　可是随着昨天的事情的发生，他已经决定在粉碎清军的围剿之后帅军独走。就像朱元璋当年一样，他觉得自己已经没有时间和精力再和诸如褚素先这样的贪官污吏浪费时间了。

　　今年是永历四年，明年便是决定浙江战场命运的永历五年，而后年便是永历六年！那一年李定国两蹶名王、天下震动，郑成功围困漳州、连战连捷，就连满清的浙闽总督陈锦都是因此而死的。

　　在陈文眼里，此刻已经是时不我待了，李定国他够不到，但是郑成功在那一年的失败却是因为浙江清军前后两次增援福建战场！

　　就算今年陈文能够协助大兰山明军挫败清军围剿，明年清军还会以更大规模的军队继续围剿，因为不得大兰山就无法进攻舟山，而大兰山明军却始终缩在这片山区里，实力很难发展起来。

　　至于舟山明军的援兵，陈文丝毫不做打算，且不说王翊和张名振的关系不睦，就算双方关系良好又能如何？鲁监国朝廷的重心乃是行在舟山群岛，他们只会以那里为中心做进攻和防御，而不可能以大兰山为战略重心。

　　但是他如果能够占据金华府，那么从金华到天台山再到四明山最后到舟山就会成为一条锁链，从那之后浙江清军就会被锁在这里，不会像历史上那样不断的作为援兵出现在福建战场。

　　历史上，郑成功在围困漳州的过程中，将福建清军和浙闽总督标营吊打了遍。如果郑成功攻陷了漳州，福建清军就再难限制住他。到时清军在福建战场的军事压力就会反补浙江明军，而诸如广东、江西等地的清军则需要应对来自李定国和孙可望这二人更大的威胁，很难增援这两个省，清军在长江以南的兵力就会变得捉襟见肘。

　　正常情况下，这时清军一定会从北方调集军队南下，尼堪、伊尔德、达素就是例子。但是，等他们从北方调来更多的军队时，陈文相信他应该已经刷出个把个大件儿了，那时围剿的清军不光要面对舟山、四明山的老牌浙江明军，还要面对自己这个新生的怪物。

　　那么，这一切的关键就在于让王翊相信他的能力足以完成这些，甚至要比刘翼明的左右两营精锐更加适合完成王翊先前制定的计划。在陈文看来，只有那样王翊才会全力支持他的军事冒险。

　　虽然这个计划到现在为止还是只不过纸上谈兵，但是他却已经迫不及待了。从来到这个时代起，他就不断鞭策自己，如果不做改变，他的出现就毫无意义。所以，一定要去改变，绝不能再像历史上那样，因为不改变就一定输，改变了才有赢的可能！

　　“就是这样。”

　　眼看着陈文心意已决，王翊不悦于陈文的狂妄自大的同时，王升则认为陈文这样做是害怕输得太惨，所以让少数军队出场，就算是输了也可以安慰自己是人数的原因才会如此。

　　这厮还是如此狡猾，不过战场上可不会有人照顾你的这份自欺欺人。

　　王升的心中此刻已经满是看陈文笑话的心思，而其他认定陈文无耻狂妄的大兰山老营官吏们则同样讥笑着等待陈文出糗的一刻，就连刚才为李瑞鑫喝彩的毛明山对此也颇为不悦，唯有黄中道皱着眉头流露出了若有所思的神色。

　　见王翊没有出言阻止，司礼的文官便示意比试开始。

　　中营那边的领队千总得到了上司那个狠狠打不必留情的示意后，则将方阵变幻为雁形阵。因为他已经看到了陈文所部处于兵力劣势，那么他就可以用两翼包抄的方法使得对手自顾不暇，完成侧翼迂回，从而摧毁对手的阵型，实现全歼。

　　代掌指挥之责的楼继业不为所动，依旧示意各队保持纵阵防御姿态。直到对手踏着坚定的脚步越过半场后，他才命令本哨进行变阵，而他变化的第一个阵型便是大三才阵。

　　大三才阵以长牌和藤牌手居中，狼筅手居牌手侧后外侧，长枪手居狼筅手侧后两侧，而镗钯手则在后排保护队友。戚继光在发明鸳鸯阵时反对当时明军列阵时前排每兵，尤其是刀牌手间隔一段距离以方便挥舞兵器的做法，他的鸳鸯阵呈梯形排列，始终保持每个攻击和防御的方向都有多种兵器互相配合，以达到以多打少的效果，大三才阵亦是如此。

　　从最初各队互相相隔一端距离的纵阵，变幻为大三才阵，甲哨如同孔雀开屏一般将由四个杀手队组成的羽毛亮了出来。虽然依旧保持着一部分距离，但是对手如果想要将相邻的两队分割开来，就意味着即将同时承受左右两路的打击。

　　显然，中营并不知道孔雀开屏除了求偶之外，还兼具着在面对敌人时的威吓功能。他们迈着坚定的步伐继续前进，丝毫不为所动，直到他们的长兵器即将接触到对方的长兵器终端时，才停了下来。只不过，这样的停滞只是一瞬间，中营前排的长枪手在听到号令后立刻发起了进攻。

　　大三才阵中，甲哨第一杀手队的长牌手牛平安位于全哨的最前列，他的任务就是保护后排的队员，谁让他是MT呢。

　　此刻的牛平安全然没有《我叫MT》中那个无耻的牛头人战士哀木涕的风范，他左手持着长牌如铜墙铁壁般抵御着对手的攻击，而右手的木刀则随时准备配合其他队员砍杀突进而来的对手，这对于他这样的体型而言并不费力。

　　在这个只需要做好本职工作就可以的阵型中，他不需要躲闪，甚至不需要招架，只要格挡住对手的攻击就可以试图配合其他队友完成击杀了。这让他这个习惯于在家孝敬父母、参加反清义军后跟着同乡中的领头人、入营当兵吃粮便听从上官命令的本分汉子感觉很是舒服，而这个不需要超常发挥，只要安守本分听从命令就可以的阵法也很符合他的性格。

　　牛平安身后的狼筅手始终在按照“筅以救牌”的原则，使用着五米长的狼筅来压制对手。哪怕由于是比试，陈文的部下已经把狼筅前面的枪头取了下来，那茂密的枝杈还是给了对手极大的干扰，这使得牛平安承受的攻击远比正常情况下其他阵型的前排刀盾兵要少得多，也让他能够更为安心的进行防御作战，尤其是和对手相比，更加明显。

　　牛平安的正面，中营的士兵们在军官的指挥下继续进攻，但是在狼筅和长牌、藤牌的干扰和保护下他们始终无法取得预想中的成效，甚至可以说是毫无成果，可是问题还不仅仅是那么简单而已。

　　虽然他们并不明白力臂越大力越大的物理定义，但是五米长的狼筅随着那些身高力大的狼筅手的动作，不只是干扰他们的进攻、防御和站位、走位那么简单，稍一不注意就会被扫倒在地。如果说受到干扰是还可以勉力的进攻或是防御的话，一旦站位和走位被封锁，那么对面的长枪手可绝不会放过他们的任何失误，至于被扫倒在地，那就可以说是全无幸免之理了。

　　随着前排的长枪手和刀牌手不仅毫无进展，还不断的被鸳鸯阵的牌手、狼筅手配合长枪手刺中胸口，被判阵亡的人数越来越多。

　　中营面对的处境很是困难，长枪手没有对面的压阵兵器狼筅长，刀盾兵挥舞兵器需要更大的距离，以至于哪怕总体人数是对方的两倍，在局部战场上却始终被对手群殴。虽然只是比试，但是中营的军官和士兵也越加的无法忍受这种干挨打的局面，不断有人脱离队列试图以一己之力突破对手的阵型，可是越是如此，受到伤亡的速度就越快。

　　眼见于此，那个领队的千总只能放缓正面的攻击，希图以先前布置好的雁形阵突出的两翼迂回至侧面来破解这个如同刺猬一般的阵型。

　　“杀！”

　　每刺出一枪，安有福都会喊出一声杀字，就好像在把昨天那五十军棍所承受的力道发泄出一分。

　　和这营中很多学过武的同袍不同，安有福在从军前没有学过任何武艺，如果不是他曾经帮邻居的屠夫杀过猪，见过血，恐怕都没有资格进入甲哨。可是这一个月的训练下来，他凭借着惊人的悟性，在长枪刺杀一途上越练越精，以至于短短一个月的时间他出枪的力度和精准已经能和一些早年练过枪法的同袍相比了。

　　只不过，若是真正的单打独斗，他还是不行，毕竟是月棍年刀一辈子的枪，这话可是一点儿也没说错。只是他的刺杀技术现在已经开始如同他那张不饶人的嘴一般，越加的老辣起来，这还是让他成功的坐稳了甲哨第四杀手队长枪手的位置。

　　当然，这也有同队的镗钯手的功劳，那个总是和和气气，对他的怪话毫不在意的同袍无论是在训练设施里，还是在和他队对抗练习时，都会奋力的保护好他的侧翼，使得他能够安心的刺杀每一个靠近的敌人，就像此刻一样。

　　本来昨天被打完那五十军棍，他已经几乎下不了床了，哪怕是涂了伤药，屁股上疼痛也始终存在。从小到大，这已经是他不知道第多少次因为这张嘴而挨罚了，在家时如此，进了军营还是这样，可他就是改不了。

　　如果今天不是比试之期，安有福应该会趴在床上养伤呢，其实按照规定，他此时也应该是在床上等待同袍们回来后将比试的细节说给他听。可是他的脾气绝不容许这样，即便不是为了这个甲哨主力长枪手的位置，他也绝不能容忍同袍们在外奋战而他却趴在营房里养伤，因为那些在外奋战的是他这些日子里一起吃饭、一起睡觉、一起训练、也一起受罚的兄弟。

　　屁股依然很疼，而且一只脚还崴了，这让安有福的行动全无平日里的敏捷。但是他却有一群对他颇为照顾的队友，哪怕这些人平日里也不喜欢他这张满是怪话的嘴巴，但却始终在尽力的配合着他。

　　尤其是那个镗钯手，这个平日里总是一副老好人模样的汉子始终在奋力的保护着他，甚至几次对手的兵器都差一点儿就命中他，那汉子也没有丝毫犹豫，从开战到现在一次又一次的化解着对方的攻势。

　　这样的保护，使得安有福可以专心致志的保护队中的狼筅手不被突进，而他自己也可以不断的出枪刺杀对手，完全不需要担心枪式易老所导致的自己为敌人所趁。当然，这里也有狼筅手、牌手和持旗枪的队长的功劳，他们都在承担着保护他人的任务，就连火兵现在的任务也不只是打杂和割取首级了，他们也需要取保护伤员不受到二次伤害。

　　安有福记得很清楚，他的将主曾经说过，戚少保的鸳鸯阵的优势就是凭借长短兵器的搭配，队中十二人每人只需要做好自己的事情就可以了，无须分心他物。在这个阵型中，十二人便如同一人，对手再武勇亡命也不可能以一敌十二，所以只要安心做好自己的事情，就一定能够胜利的。

　　“杀！”

　　安有福的长枪再次命中了一个对手的胸膛，直接将其点倒在地。以他出枪的力度，若不是枪头已经换成了厚布包头，再加上对方身上披甲，只怕早就捅个对穿了。只是即便如此，被他命中的对手大多捂着被攻击到的部位，咬着牙面露痛苦的神色，甚至有些更是疼得叫出了声音，倒在地上，等待比试结束后的治疗。

　　渐渐的，出现在刺杀距离之内的对手越来越少，到了此刻，身为阵型最右侧的长枪手，安有福眼前的中营兵不是倒地不起，就是被判定阵亡后离开了演武场的范围。此刻，中营所摆出的雁形阵前突的两翼已经彻底崩溃，余者则不是目瞪口呆的站在原地发傻，就是赶忙跑回了中营正面尚存的队列以寻求慰藉。

　　在代理指挥之责的楼继业的一声令下后，位于侧后的第三和第四杀手队也上前几步与另外两个队保持平行。

　　不出意外的话，是时候该进行反击了！


第五十三章 比试（下）

　　在坚定的长牌手、灵巧的藤牌手以及后排的镗钯手的多重保护下，还有那个被戚继光称之为“行伍之藩篱，一军之门户”的狼筅手的强力压制下，陈文所部只有一个士兵的胳膊上留下了一道白灰的印记，还是因为对手发现怎么也够不到之后把木刀掷了出去才造成的。

　　并非中营战斗力不强，只是他们队列之中长枪手的兵器在长度上和陈文这边的压阵兵器狼筅相比劣势太大，始终是还没有够到对手就已经被暴打了，稍不留意还会被对手的长枪手刺中，从而被判阵亡，退出比试。

　　而他们的刀牌手，虽然都是由军中健斗之士组成，但是刀牌手本身就需要互相保持距离才能挥砍兵器发起进攻。这样一来更是被呈现密集阵型的鸳鸯阵凭借着以多打少的优势吊起来打，往往连人都碰不到，更不用说是发挥出来他们平日里那份破强敌、摧坚阵的作用了。

　　与对手不同，甲哨的军官和士兵们目瞪口呆的看着这一切，他们几乎无法想象到眼前的这一切就是仅仅编练了一个月的结果。至少在赛前，他们中最乐观的也只是认为这场比试将是一场残胜，而不是像眼前这般摧枯拉朽。

　　“想不到戚少保的鸳鸯阵威力竟至如斯。”点兵台上，毛明山的这句话，说出了台上几乎所有人的心声。

　　不同于毛明山那等战必冲杀在前的肉搏型武将，黄中道读过书也认识字，所以总结分析的能力要更强一些。只见他犹豫了片刻，还是把他的想法说了出来。

　　“其实正常情况下双方的伤亡情况不至于会是这样。”

　　“哦？”不只是毛明山，除了依旧在观察甲哨反应的陈文外，所有人目光都转移到了黄中道的身上。

　　“正常交战时，鞑子会发射火炮、火铳和弓箭，也会投掷标枪和手斧，这些投射兵器会在接战前就造成一定的伤亡。想来陈守备的部下在接战前始终保持着由牌手在前，其他士兵各自位于其后的阵型，大概就是出于降低此类伤亡的考虑吧。”

　　正常情况下确实如此，尤其是火炮，依靠着火药燃烧所瞬间产生的高压气体的推动，炮弹会夹杂着炽热的炮火以着极高的速度和力量从炮口飞出，直至耗尽所有的动能，别说是披甲持盾的人类了，就算是披甲持盾的霸王龙也扛不住。

　　现在的问题是，王翊为防止造成不必要的伤亡在这场比试中禁止此类兵器的使用，这个在当下绝对称得上理所当然的决定直接导致了中营的战绩显得更加难看了。

　　接着，黄中道摇了摇头，只见他叹了口气，继续说道：“这也就是校场比试了，如果在战场上，一支军队承受到这样的伤亡，早就应该崩溃了。那时候，其众非降即逃，也不至于阵亡如许多。”

　　“呃。”

　　点兵台上的人几乎都知道，黄中道所言非虚。这个时代的明军正常情况下的承受伤亡能力大概是百分之五到百分之十，一旦超过这个比例经常就会瞬间崩溃，历史上出现过很多次上万的明军在伤亡数百人后就兵败如山倒。其实满清的八旗军在承受伤亡的能力上也不怎么高，但是和这个时代的其他封建军队相比还是要高得离谱。

　　作为一个穿越者，从正常的思路应该是直接把西方的近代军队折腾出来，编练方阵和近代骑兵，从而平推满清。

　　可是，在中国东南沿海的地形和他现在的实力下，大规模编练方阵和近代骑兵真的会有效果吗？这是个问题！

　　于是乎，对于陈文而言，复制戚家军就成为了一个更好的选择，因为戚继光那个时代的戚家军已经不再是那种实际意义上的封建军队了，而是中国在向近代军队前进的一次有力的尝试。除此之外，这支军队是有着以救民为己任的光荣传统的，也更加符合陈文的需求。

　　那么，什么是封建军队，什么又是近代军队呢？

　　所谓封建军队，就一定要说封建制度，所谓封建者，分封建制也，说的就是君主将土地以分封的形式授予臣下，而臣下则有义务效忠于君主，为君主作战和提供税赋，中世纪的欧洲和周朝时的中国都是这种标准的封建制度。

　　封建军队就是建立在这个制度基础上的产物，欧洲中世纪的封建军队使用骑士、扈从、炮灰农民士兵作战。中世纪欧洲的战场上，数百或是数千骑士和他们的扈从凭借着个人武勇冲锋在前，而他们身后则是数量多达数万的临时拉来的炮灰农民士兵。由于铠甲、武器、战马还有作战意志的差异，决定战争胜负的是那些数量稀少的骑士，而不是百倍超过骑士的农民，而这就是封建军队。

　　这样的制度下，富裕的国家能够供养出更多的重装骑士，而穷国就要处于被动挨打的境地，诸如那时的奥地利和瑞士一般。

　　可是干挨打谁又乐意呢？

　　于是乎，为了应对以重装骑兵为主的奥地利，瑞士出现了以长戟手为主的瑞士步兵方阵，并且屡次击败了奥地利的重装骑兵。

　　随后，瑞士人的雇佣兵开始横行欧洲，并赢得了欧洲最强步兵的美名，瑞士方阵也开始普及化，并衍生出更多的版本，诸如西班牙方阵、莫里斯方阵、古斯塔夫方阵都是瑞士方阵的变种。当然，这其中还有文艺复兴对于古希腊、古罗马时代的古典军国主义的复苏，近代军队也开始逐渐成型。

　　和封建军队不同，近代军队不再强调个人武勇，而是转为强调配合和团队精神，在战场上就如同一台工业革命之后的自动化机器运转，所产生的动能这就不再是那些靠着个人武勇的封建军队能够抗衡得了的了。当然，除此之外，作为提供零件的新式募兵和军校制度、提供能源的军需制度以及作为芯片存在的参谋制度同样不可或缺。

　　瑞士方阵最初凭借的乃是同乡的情谊和瑞士山民的坚韧，但是到了后来，随着文艺复兴对于古典军国主义的复苏，培养团队精神的方法也变得多种多样，军队的凝聚力和承受伤亡的能力也在疯狂攀升，甚至到了美国内战期间，竟然出现过一支军队在炮火中呈队列前进，直到阵亡超过八成才出现崩溃的奇观。

　　和瑞士人为了应对奥地利重装骑兵的威胁相同，其实早在明朝的嘉靖年间，由于北方蒙古人和东南的倭乱，明朝军队在平乱的过程中也产生了两种思路。

　　第一种便是李成梁吃空饷、喝兵血以养家丁亲兵的思路，这其实是欧洲中世纪骑士制度的中国版本，李成梁名义上指挥十万辽东明军，其实际上在战场上只能凭借千余人的亲兵和家丁作战，所以他的斩首数量最多也只有一千多。但是他的亲兵家丁也确实敢战，这些汉家骑兵在战场上疯狂的砍杀蒙古人和女真人，如同砍瓜切菜一般，就连被后世赞誉其有十大功绩的努尔哈赤也只能靠着认李成梁为干爹才能幸免于难。

　　第二种思路是戚继光折腾出来的，通过对倭寇和蒙古人作战，戚继光发展出了步兵营、马营、车炮营、辎重营的多兵种联合作战体系，借此花式碾压各路野蛮人。虽然戚家军最出名的乃是鸳鸯阵，但是无论是鸳鸯阵还是诸兵种配合的体系，按照戚继光的思路同样是每个人只要做好自己的事情就可以了，配合才是这支军队的取胜之道。

　　其实在之后的历史上，这两种思路曾经出现过一次碰撞，就是陈文曾经讲过的浑河血战。一方是由通古斯蛮族统合辽东当地女真人和蒙古人所组成的八旗军，而另一方则是戚继光的侄子戚金将军编练的新的一支戚家军。

　　努尔哈赤的八旗军是按照李成梁的思路折腾出来的，以劫掠财富和夺取土地为目标的他们较之李成梁时代更加强悍，而戚金将军的新版戚家军其实只是个半成品，因为这支军队只有车炮营，没有步兵营、马营和辎重营相配合，作战能力远逊于戚继光时代。

　　但是即便如此，在浑河血战中，这支半成品的戚家军还是表现出了极强的战斗力，努尔哈赤以绝对优势的兵力进攻也只不过是艰难取胜。如果不是四川白杆兵前期遭受汉奸炮手轰击导致损失过重，配合作战的辽东明军的援军始终没有抵达战场的话，谁胜谁负还犹未可知呢。

　　在陈文看来，戚继光的戚家军体系其实已经可以算是向着近代军队的方向前进了。瑞士人以同乡为纽带，凭借着山民的坚韧使用瑞士长戟组成的方阵对抗重骑兵，而戚家军则是驱除倭寇、拯救百姓为信仰，凭借着金华府这样民风彪悍之地的士卒通过使用互相配合的鸳鸯阵来碾压倭寇和蒙古人，其实在思路上已经无限接近了。

　　如果此后能够得到普及化，进而取得发展的话，谁说近代军队中国就一定只能从西方列强那里进口？

　　但是，当时的明朝统治者，尤其是文官集团为了防止武将做大，毫不犹豫的选择李成梁的思路。于是乎，戚继光在蓟镇练兵时提出的全国各地卫所到蓟镇轮训的计划也就胎死腹中了，戚家军也彻底变成了戚继光和他的军官们才能使用的利器。等到了老成凋零之后，这支军队和他象征着的明朝军队近代化的道路也彻底被堵死了。

　　陈文从决定重建戚家军开始以来所做的一切，就是要将这条被堵死的中国军事近代化道路重新开启！

　　只不过，理想很丰满，现实很骨感。此刻的陈文还需要从这支三百来人的种子部队开始做起，而且他还即将面对清军的大规模围剿。

　　至于这场比试，胜负其实早已注定了，本就无须多虑，一支哪怕只是刚刚走向军事近代化之路的军队，也绝对不是封建军队所能够抵挡的，尤其是那些作为中坚力量存在的亲兵家丁队还不在场的情况下。

　　演武场上，中营的雁形阵所延伸出去的两翼全线崩溃，攻势已经彻底瓦解。在这样的情况下，或许是因为并非身处血肉横飞的战场的缘故，中营的这个守备队并没有就此溃散。此刻，其余部在军官的指挥下也转为形成了一个圆阵以图防御甲哨接下来的反击。

　　陈文见因为没有伤亡，也没有斩首而变得无所事事的火兵们帮忙把那些中营倒地不起的伤兵搀扶开之后，他便示意代掌指挥之权的楼继业继续进攻。楼继业在得到将主的指令后，立刻下令甲哨再度变阵。

　　随着楼继业的命令，甲哨的四个队分别按照伍为单位左右排开，以狼筅手为左右两伍的居中前排，长枪手位于狼筅手两侧，镗钯手并列于两伍之间的长枪手内侧，而长牌手和藤牌手则分别居于外侧，这便是小三才阵。

　　小三才阵依旧是以狼筅手压阵，长枪手负责刺杀，和大三才阵不同的是，镗钯手从侧后转而占据中路，而两个牌手则负责保护侧翼。这样的配置从武器搭配上来看便犹如前突的锋矢一般，更适合进攻。

　　“虎！”

　　发起进攻的鼓声敲响，甲哨的军官和士兵们齐声高呼了一声。这是戚家军的传统，战斗时，每一通鼓后都要高喊一声“虎”，以为激励士气和震慑敌胆之用。

　　后来二战时日军偷袭珍珠港时，也是以“虎！虎！虎！”为代号，这很符合他们这个民族只要是谁把他们打疼了就立刻饱含着崇拜去学习的民族性，只可惜学到的往往只是些皮毛罢了。至于精髓嘛，呵呵。

　　甲哨迈着步子缓步前进，因为速度过快的话像他们这样刚刚练了一个月的新兵便很难保持各队的平行了。靠着陈文的训练设施，他们更加迅速的对自己的任务形成了条件反射，如此才能在刚才的对抗之中发挥出鸳鸯阵的威力，对于他们而言这已经是很不容易的了，若是要求再多一些可能就不会完成的如此完美了。

　　“如果是在战场上，陈守备手中这支部队最大的问题还是能不能抗住真刀真枪的压力。他的士兵只练了一个月，而且没有上过战场，应该也没有见过血，一旦扛不住压力，再好的阵法也发挥不出哪怕万分之一的威力。”

　　黄中道的评论引起了点兵台上众人的深思，就连陈文也在心中暗自认可了这种说法。

　　岳飞曾经说过，上得阵，拿得住枪，口中有唾沫，便是好兵。拿得住枪且口中有唾沫，就说明这个兵没有紧张到口舌发干的地步。紧张和恐惧人人有之，而陈文在现代就知道紧张会影响状态，很多运动员，尤其是第一次参加比赛的新人经常会因为紧张而和好成绩失之交臂。

　　陈文很清楚，他的这支复制于戚家军的小部队没有上过战场，如何避免对抗真刀真枪和鲜血时的恐惧是个很大的问题。当然，还有火炮，被击中了便是一条血肉胡同，哪怕没有命中那声响恐怕也不一定是这群新兵能够承受的。

　　而他出于给田雄一个惊喜的念头，也不打算在围剿之前出山找绿营兵练练手。当然，也没那么容易找得到练手的目标，毕竟要练手就要和几百人对抗，除了攻城哪那么容易找啊。

　　所以，接下来的日子里还是要继续训练，至于怎么练，陈文觉得还需要想一想。

　　接下来的比试没有出现任何意外情况，很快就结束了，枝杈茂盛的狼筅完美的压制着对手的兵器，而中营硕果仅存的少数锐士的奋力突进也被镗钯手和牌手一一化解。

　　在初始发起进攻的时候中营士气旺盛，因为他们坚信自己不可能输给这些新兵蛋子，但是随着进攻的失利，营中锐士损伤过大，士气也低沉了下来，从而中营剩下的士兵也被甲哨一波带走。到了最后，那些绝望的中营士兵们开始将自己的武器作为投射兵器使用，也只有以此来给甲哨造成了一些极其有限的伤亡。

　　亲眼目睹了这一切，李瑞鑫丝毫不感到意外。本来在上山之初，他很是瞧不上这些个子矮小且身体瘦弱的南方步兵。如果不是陈文一意要编练的那劳什子鸳鸯阵是戚继光曾经吊打过蒙古鞑子的利器，他早就进言劝说陈文编练骑兵了，哪怕成军要慢一些，碰上真鞑子也会多少有些用处。

　　只是在这些天的训练之中，他逐渐注意到了这个阵型的优势，长短兵交错，攻守兼备。虽然这个阵在进攻和防守上其实都做不到极致，但若只是冷兵器的话确实很难破阵，就连骑兵也会受到很大的限制，除非有火炮。不过在他的印象里，火炮好像不是喜欢炸膛就是干脆瞄不准，估计也很难对这个鸳鸯阵造成太大的威胁。

　　即便如此，李瑞鑫还是觉得应该大规模的编练骑兵。哪怕在这江南之地效果并不显著，也要尽早开始编练。毕竟在他看来，陈文迟早要北伐中原，到时候没有强有力的骑兵，如何和鞑子对决沙场？

　　比试结束后，甲哨开始在军官的带领下回到本营所在的区域。在这场比试中杀到超神的安有福感到颇为郁闷，他屁股上的伤好像因为运动导致更加疼痛了，而崴了的那只脚则严重影响到了他的行动，若不是同队的火兵上前搀扶他，估计都跟不上队列了。但愿不要落下病根，否则可就坏事了。

　　接到计算伤亡的小吏送来的汇报，早上还对陈文颇为不屑的那个司礼的文官此刻已是满怀着敬畏的看了看陈文，继而向王翊做出了报告。

　　“禀告经略，此次比试，中营方守备出兵百人，全军覆没，陈守备营出兵五十，一人阵亡，四人受伤。”

　　虽然在点兵台上看得很是清楚，但是得到这个答案的那一刻，王翊还是激动得站了起来。虽然打磨陈文性子的目的没有达到，但是大兰山明军多了一支强兵还是让他这个监军文官兴奋不已。

　　“戚少保的鸳鸯阵果然是名不虚传啊，陈守备用心了。”

　　“卑职只是一得之愚。”

　　看着垂头丧气，羞臊得不知道把脸往哪放的那个守备，王翊转而安抚了一句。“方守备的弓箭手、火铳手和骑兵练得也很不错，今后须得继续努力操练士卒。”

　　“卑职遵命。”得到了安慰奖，那个守备也勉强找回些颜面，只是他依旧不好意思在此，匆匆的告了个罪，便赶去安抚士卒了。

　　那个守备走后，王翊向陈文问道：“陈守备，你营中的那个兵是怎么回事？”

　　陈文顺着王翊所指，看到了正是一瘸一拐的在同袍搀扶下随着队列返回本营所在区域的安有福。

　　只见他笑了笑，对王翊说道：“回禀经略，那个兵身上有伤，所以才会由其他士兵来搀扶。”

　　“哦？”伤兵也敢带出来比试？这个问题引发了王翊的兴趣，而且除了安有福一瘸一拐比较显眼外，他在比试之中也注意到了这厮出枪的凶狠和准确，所以兴趣备至。

　　“那个兵昨天违反军法，顶撞军法官，依照军法杖责五十，而且他本人还在训练中崴了一只脚，所以才至如此，让经略见笑了。只是今日其人所在的队需要上场比试，这个士兵便自告奋勇同行，以防配合不熟造成不便。”

　　竟然会是这样。

　　陈文此言一出，整个点兵台上立刻鸦雀无声，区区一个月这支军队就已经拥有如此的凝聚力，实在太过于耸人听闻了。

　　此刻，就连王翊点了点头，这个答案虽然有些出乎意料，但还是让他颇为满意，至少陈文这个新近入职的员工颇有些能力，短短一个月就能够凝聚起军心，以至于士兵会不惜有伤在身的情况下也要参加战斗，这实在是不可思议。他很清楚这个时代的军队即便是下雨、下雪都可以理所当然的不出操，更别说是受伤了。

　　“来人，赏那个壮士五两银子。”

　　“卑职代此人谢过经略。”

　　“第三场列阵对抗，中营方守备出兵一百，全员阵亡；陈守备营出兵五十，一人阵亡，四人负伤，此次比试陈守备营获胜。”

　　听到了那司礼的文官所公布的结果，陈文营中的军官和士兵们立刻尽情的欢呼了起来，尤其是鸳鸯阵杀手队的那二百余人，他们付出了和甲哨相同的训练，对于这个结果更是与有荣焉。

　　“三场比试结束，中营方守备胜一场，陈守备营胜两场，陈守备营胜。”

　　场下的欢呼更加炽热起来，陈文也回到本营的位置分享将士们的喜悦。沉浸在欢呼雀跃的气氛之中，哪怕很清楚此刻这支不过才呱呱落地的小部队和当年的那支强军还有着一段不小的距离，但是在他的心中还是不禁涌出一股豪情。

　　田雄，还有最多一个月的时间，到时候就该轮到你来感受这波来自几十年前在中国大地上烧杀抢掠的倭寇和北虏曾经感受过的恐惧了，而你也只不过是从今以后，在这未来的岁月之中的第一个罢了！


第五十四章 南塘

　　结果公布后，陈文便带领着本营的将士们来到点兵台下，准备接受训示和赏赐，而中营的那个守备带着本部来到了陈文所部的旁边，毕竟没有功劳也有苦劳嘛。

　　见两个守备带着部下拜倒在地，王翊便宣布了两个营的赏赐，陈文的营每兵十两，而中营那个守备则每兵五两，除此之外，军官还要另算。

　　见属下们谢过赏赐，王翊便宣布了陈文和他的营单独的奖励。

　　“国朝之治军，有功必赏，有过必罚，察守备陈文练兵有功，加游击衔，仍管原伍。”

　　“末将谢经略提拔之恩。”这一天，从游击将军到守备再到加游击衔实授守备，这电梯坐得陈文有些想吐了，尤其是来回来去的改自称，实在让他怀念在现代时自称“我”或者是“本宝宝”的日子。

　　“陈游击，日后做事须得记住，鲁莽行事没有任何好处。”

　　日后如何尚未可知，只是昨天的事情陈文没有丝毫后悔，从游击将军降职为守备而已，就算是从总兵官、副将一撸到底他也不会在乎。

　　这个时代只要有兵权，大明王朝是不会介意把挂印将军或是总兵官的帽子往哪怕一个白身的头上带的，就算是爵位他们都不会有丝毫犹豫，因为此刻的大明王朝也就只剩下这些了。

　　昨天之后，这支军队已经不再是大兰山明军的第六个战兵营那么简单了，它已经开始成为了陈文的私军。付出就会有得到，一个暂时的降职处分能换来如此重要的东西，再做十次、百次陈文也乐意。

　　“末将自当谨遵经略教诲。”

　　虽然看不到陈文的表情，但是王翊心中还是叹了口气。在他看来，赏罚分明是应该的，只是日后还是要找机会打磨一下这个才具过人的年轻武将的性子。

　　王翊觉得，他身为人臣，须得为大明王朝负责。只是此刻，他还是先要为鲁监国培养一下这个年轻武将的忠诚，以及为了一个月内就可能爆发的那场战事做准备。

　　“本官奉监国殿下诏令经略南直隶和浙江军务，为的便是收复失地。一个月前，本官命陈游击编练新营，经过了今天的比试，已证明陈游击练兵之法颇有成效。本官决定以陈游击本部五百兵额，自即日起改为一千，与前五营相同。并授予营号……”

　　王翊抬头看一眼那副依旧擎在掌旗手手中的飞虎旗帜，继而说道：“并授予营号南塘，望陈游击及南塘营将士在操练戚少保军阵的同时，勿忘戚少保那颗忠君爱民之心。”

　　番号这个问题，先前始终忙着练兵的陈文根本就没有顾及到，而另一个有资格命名的王翊则打算看看陈文的练兵成效之后再行决断是否赐予。只是现在的发展已经远远出乎了王翊的预料，陈文这支编练了不过一个月的军队就已经有能力将中营杀穿，这使得他必须尽早在这支未来的强兵身上留下一些大明王朝的印记。

　　只不过，此时陈文脑子里所想的东西却根这个没有任何关系……

　　南唐营指挥？

　　这个职务和北唐执政王有什么关系？

　　难道王翊觉得本宝宝是关陇军事贵族的后裔，或者是南唐李后主的后人？

　　若不是王翊后面找补的那句，陈文可能还要再胡思乱想个几分钟才能反应过来。只是这个“南塘”二字，对于号称要重建戚家军的陈文而言实在是再熟悉不过了，因为戚继光早年就号“南塘”！

　　那下一个营要不要叫孟诸，这是个问题，只希望戚少保不要介意。

　　抬头看了一眼天空，陈文才意识到此刻还是白天，怎么也不可能看到北斗七星。从白日梦里回到了现实之中的他立刻带领着新出锅的南塘营将士们谢过监军文官所赐的番号，并表示一定不会辜负经略的厚望云云。

　　接下来便是庆功宴，陈文先是在中军大厅的宴席上接受了老营官吏和将校的敬酒，并和黄中道、毛明山二人约下了明天会面。除此之外，他还找了个空档和那守备探讨了下得失，把南塘营的战斗力归功于戚继光以安慰一下这个即将在战场上并肩作战的同僚后，便借口不胜酒力赶忙回到营中去参加南塘营内的庆功宴会。

　　回到本营时，宴会已经进行一半了，由于是庆功，陈文也破例让军官和士卒们少量的饮酒，只是当他回来时，还是已经有不少人真正的不胜酒力，而回到了营房。他在接受了军官的敬酒之后，又端着酒杯挨个小队的敬了一遍，就连败了一场的火器队也不例外。

　　虽然陈文每天和这些南塘营的将士在一个锅里盛饭吃，但是在阶级如父子的封建军队中，陈文给属下敬酒的行为还是把这些封建社会的汉子唬得不轻，一个个大着舌头表示愿为陈文效死。

　　庆功宴结束后，已经被灌得昏昏沉沉的陈文回到房间倒头便睡。只是他并不知道，庆功宴提前退席的王翊和冯京第吵了整整一个晚上。直到最后，文采风流、且一向有舌辩之才的冯京第还是被王翊这个老朋友气得天未亮就带着王升和其他从人离开了大兰山。

　　其实最开始的时候，王翊并没有和冯京第讨论陈文的问题，因为他有更加重要的大事要说，就是陈文提供的那份情报。出于对冯京第的了解，王翊并没有说那是陈文带来的，只说是一个不愿意提供姓名的南直隶遗老托人带来的，而他也没有敢提他和王江怀疑这人是钱谦益的事情，唯恐冯京第出于个人好恶而怀疑情报的真伪。

　　对于这份情报，王翊引用了陈文的部分理论以及他和王江的研究结果，给冯京第掰开揉碎的解释了一番清军的目的以及整个浙东明军的形势。直到冯京第认可这个些军情分析结果后，他才把陈文制定的计划告知给冯京第。

　　可也就是提到了是陈文制定的计划后，冯京第还是爆格了。接下来这两个多年的好友为了陈文到底是不是阉党，能不能用，他的话可不可信，以及这个计划会不会有什么不可告人的阴谋之类的问题开始了激烈的争论。

　　争论中，王翊保证陈文不是阉党，而冯京第则表示陈文的观点和余煌一样，他就是阉党；王翊认为陈文才具过人，以后会成为鲁监国系统内的名将，而冯京第则表示陈文能不能成为名将他不知道，但是他觉得陈文就是个阉党，所以根本不能用；王翊觉得陈文平日里言必有中，说话的可信度很高，而冯京第则认为阉党都不是好人，他们的话绝不能信；王翊表示陈文的计划他和王江讨论过多次，除了细节需要继续完善外，成功的几率很大，而冯京第则认为阉党只会败坏国事，这个计划肯定有问题。

　　然后，就没有然后了，双方翻来覆去的吵了一晚上之后，便不欢而散了，冯京第甚至扬言，日后败坏国事者，必定是陈文，而力捧陈文的王翊肯定会为重用陈文而后悔。

　　到了早晨，顶着一对黑眼圈的王翊将这一晚上和冯京第的争论告诉王江后，却换来了王江一副你活该的表情。不过王翊还没有来得及表示不满，王江又拿出了今天刚刚送来的一封书信，倒是把王翊这一晚上的怒气消散了不少。

　　陈文一觉睡醒时，已经日晒三竿了，所幸为了照顾属下王翊规定庆功宴转天不进行例会，有事则临时传唤，使得他没有背上恃宠而骄的名声。

　　只不过，从房间里出来之后，陈文却发现营里面已经几乎没人了，而留守的镇抚兵则提醒他昨天晚上他下令今天放假一天，所有人明天中午饭前回营的事情才算彻底把他从酒醉未醒的状态中拉了出来。

　　吃过已经快到中午的早饭，陈文便开始研究下一步的扩军计划。

　　陈文不打算把整个营全部打散进行大规模的平均式扩军，甚至大多数的队都不打算加入新人，只是把其中一部分小队的伍长提拔为队长安插进新组编的小队。这样做的好处就是他能够将大部分部队的战斗力保存下来并且在接下来的训练中进而得到再次提升，而坏处就是新编练的队一时半会无法形成战斗力，在即将到来的战争中只能提供辅助作用。

　　除此之外，他还打算编练一支小规模的工兵队。出于对骑兵的不信任，陈文计划以职业工兵作为辅助。地雷虽然中国很早就有，甚至戚继光也用过，可是大兰山的工匠还达不到这份水平。至于炸药手榴弹他暂时也不报任何希望，毕竟现在大兰山的火药储量和生产速度完全跟不上这种规模的消耗，所以掷弹兵进行曲他暂时也不打算和英国人去抢冠名权了。

　　但是，陷马坑、绊马绳、铁蒺藜之类的东西真的可以有，而且他营中也有人比较擅长类似的东西。虽然这些人的技术和一代坑王早慢熊相比还显得过于稚嫩，但是在陈文看来，坑点绿营兵、团练兵什么的应该还是可以做到的。

　　而这种考虑其实还有另外一个原因，那就是陈文根本信不过大兰山老营那些平日里作为军屯种地，打仗的时候被拉上去作为辅兵的军户。

　　要知道，在现代军人是一个专业性极强的职业，老营那些业余辅兵实在让他提不起丝毫信任。哪怕是割取首级都怕他们把鞭子顺带割下去，不知道的还以为杀的是佛门弟子呢，想想都觉得罪过。更别说是挖坑那么专业的工作了，怎么敢放心交给他们。

　　吃过午饭，陈文便去赴黄中道和毛明山的约。三人在黄中道一家居住的小院里推杯换盏，谈天说地，尤其是对于在战场上如何用兵一事，黄中道和毛明山给了陈文很多启示，而这些大多是他们这些年来用命换来的；相应的，陈文也拿出了一些对于时局的看法和分析作为回报，很是让这两个最近两年大多是在四明山区渡过的武人开了番眼界。

　　陈文很清楚他们想要引陈文为援，日后在战场方便并肩作战的意图，而陈文也需要这样相对可靠的队友辅助自己成事，所以双方互通有无，气氛很是融洽。

　　只不过，黄中道和毛明山明天一早就要离开大兰山，各自返回防区，所以这顿酒其实也是临别前的送别宴，毕竟作为武人谁也不知道什么时候就会战死沙场。

　　临别时，黄中道和毛明山各自送给了陈文一件礼物，黄中道送的乃是一杆做工精致的鸟铳，是以前一次作战的战利品。而毛明山则送给陈文一把戚刀，据说是从一个汉八旗军官手里抢来的，只是那场战斗中那个汉八旗军官最后还是在亲兵的掩护下逃跑了，所以他只拿到了刀，而没有拿到刀鞘，不过他听俘虏说，这把刀是当年浑河之战时戚金将军带领的戚家军用过的，倒是颇具纪念意义。

　　收下二人的礼物，陈文颇有些不好意思，这些日子以来，他的每一文钱都投在了这支军队上，从来没有为自己购买过什么东西，而王翊赏赐的东西他也不好拿来送人，所以此刻分外尴尬。

　　不过，对此黄中道和毛明山并不在意，他们反而安慰陈文，他们这些礼物都是战利品，以后等陈文在战场上缴获了些什么稀罕物件再来还礼不就完了吗，而他们也坚信陈文过不了多久就能够建立功勋，所以他们并不担心陈文会无耻到赖着还礼不给。

　　只不过，他们的告别宴还没有结束就全都被王翊请到了中军大厅。到了中军大厅，王翊便告诉陈文，刘翼明和陈天枢已经同意了陈文的计划，准备在拿下虎山所之后便潜行回师，而俞国望也会按照他的布置打出此二人的旗号继续进攻新昌县城。除此之外，还有两支四明山范围外的援军已经答应了届时会出击以牵制部分清军。

　　这个消息让陈文振奋不已，根据史书和他亲眼所见，大兰山五营在战斗力上要高于浙江地方绿营，其中最强的刘翼明那两个营可能战斗力已经无限接近了部分绿营精锐的水平。这样算来的话，大兰山五营加上他的南塘营一共可以出动战兵接近四千人，只要其他友军能够牵制住绍兴绿营，他很有信心一战击溃田雄的浙江提督标营，因为他的南塘营将是这场战事中最大的变数！

　　接下来，陈文的任务就是给这两个大兰山明军最高级的武将讲解局势、情报以及他的应对计划，而这也使得此二人对陈文的口风和智谋有了一个更高的评价。随后，黄中道和毛明山他们也把自己对于熟识的一些友军的军力和战斗力评价提了出来，并协助陈文将整个计划按照陈文的参谋作业方式进行补全。

　　直到深夜，王翊、王江、陈文、黄中道和毛明山才将整个计划做完。三个武将在保证守口如瓶之后，便各自离去。

　　走在回营的路上，陈文回忆着和黄中道、毛明山二人的谈话，以及他们在王翊、王江这样的文官监军面前的表现。

　　黄中道为人话不是很多，但是言必有中，行为举止也符合他读书识字的经历，颇有些儒将风范，所以很符合王翊他们的胃口。而毛明山则纯粹是一个肌肉型武将，举止粗鲁，说话直言不讳，甚至出现过直接顶撞王翊的现象。所幸王翊也并不在意，若是换做袁崇焕，这个有些类似于满桂的武将估计早已经被暗箭射死了。

　　大兰山明军的三个最高级别将领已经见过两个了，剩下的刘翼明据说比这两个人得到的评价更高。不过根据陈文的那个计划书，大概要等临战时才有机会碰面了，这让他更为期待和田雄的那场大战了。


第五十五章 串联（一）

　　相比之前的校场比试后对陈文的提升命令，大兰山老营在八月二十八悄悄的下达了一条新的任命则显得很是轻描淡写了。这场新的任命的主人公便是孙钰，而任命的职务则是大兰山老营库务司主事。

　　不同于老营其他的四个负责后勤的司，库务司的主事始终是由王江兼管的，而这样做的目的显然是为了更有效的降低损耗和贪腐。孙钰上山之后，在粮库的位置上表现出了一定的能力和操守，这让王江很是欣慰，眼下这个时局有志于恢复汉家江山的士人毕竟不都是贪腐之徒，所以也才有了陈文刚上山时孙钰的那次晋升。

　　只不过，此时距离那一次提升刚刚过去一个月而已，按道理是不可能再进行职务的提升了，哪怕孙钰是有着举人的功名也显得太快了。但是，三天前褚素先因为意欲贪污军饷被陈文当众殴打的事情却传遍了整个大兰山。

　　贪污腐败是王江一直头疼的问题，此事一出，哪怕陈文因为殴伤同僚被罚银和降职，褚素先的问题也不可能因此被掩盖。但是为了照顾老营其他官吏的情绪和褚九如、褚素先兄弟这两个追随多年的老部下的颜面，王江还是压下了处罚的命令。

　　于是乎，一向对贪腐说“NO”的孙钰便在一个月前从仓大使晋升为库大使之后，再一次获得了晋升，成为了大兰山老营五司的主事之一，获得了监督管理本司各库的权利。而在王江看来，孙钰这个上山不过半年的新人再次获得晋升却也足够给其他官吏提醒了。

　　在前往库务司祝贺孙钰的时候，陈文再一次碰到了褚素先，只是此刻吊着一只胳膊的他眼神躲闪中带着极大的愤恨，而这种眼神不只是看陈文的时候才有，便是看他现在的新上司孙钰也是如此。

　　对此，陈文唯有报之以冷笑，一个勤勤恳恳、任劳任怨工作的员工，理应获得晋升，哪怕他只是个新人；而像褚素先这等依仗着自己和亲戚是领导跟前的老人儿，在时下这明军危如累卵的局面下却依旧故我且肆无忌惮的挖大明王朝墙角、薅封建主义羊毛的行为，有什么资格比前者优先获得晋升。须知道在共和国时代，发国难财的不少都被吊电线杆了，这年代没拉出去斩首示众就知足吧您啦。

　　除了恭贺孙钰晋升外，陈文来库务司还有一件事，便是领取新的募兵准备金。相比上一次，这次虽然兵额只是多了一倍，但是银子可是多了两倍还不止，三千两银子外加不少粮食，这个数额的募兵准备金在这四明山区也算是大手笔了。

　　不过相应的，王翊和王江的要求是陈文不仅要把编制补齐，递送上来的名单还不准像上次那样用文书、军官、伙夫还有他自己凑数。说明白了，他们要的是一支只算战兵就能达到一千人的营头。

　　在这个标准下，按照陈文不吃空饷编练出来的军队，在兵力上很可能会超过老营两个营的实际兵力总和！而先前王翊那个的那个编制效法前五营，其实不过是玩了个文字游戏罢了。

　　陈文知道，王翊和王江显然是已经准备把大兰山明军的全部力量都拿出来，这样做如果不能打出去占据更多的地盘，很可能支撑不了多久，如果要打出去，他倒是很有信心去角逐下这个独自领兵的位置。当然，只也是在击溃田雄、逼走金砺之后的事情了。

　　随着军官和士兵们因为放假或是下山回家、或是去山下的镇子上找乐子耍，陈文这个新编的南塘营的战斗力也被广泛的传播了出去。

　　有战斗力便有军功，有军功便有赏钱，有赏钱就能买房子置地、娶妻纳妾，这是古今不变的真理。再加上陈文严禁军需官和军官克扣钱粮，以及因为老营某官员贪污军饷被陈文暴打的新鲜事儿在四明山地区的广泛传播，一个带兵有方、公正无私、爱兵如子的准名将形象逐渐刻画进了广大四明山百姓的脑海中。

　　到了中午饭前，那个陈文规定的回营时间，已经有不少有志于投效南塘营的汉子跟着他们熟识的南塘营的军官和士兵来到了大兰山老营。请这些有志投军的汉子吃了顿饱饭，陈文整整一下午的时间都在筛选士兵，由于到了下午还有人不断上山投军，以至于把他的原定的募兵计划都打乱了。

　　……

　　随着冯京第快马加鞭的返回了薛岙，哪怕此时此地已经距离大兰山很有一段距离了，王升依旧无法抑制住内心的恐惧。

　　第一次见面时，在王升眼里的陈文不过是一个穿着奇装异服、行礼的姿势也有些怪异的读书人，那时的他丝毫不觉得这会是一个威胁，反倒因为那个很可能是军情的情报而把这个人当成了肥羊一只。

　　满怀着赶紧离开大兰山防区以方便严刑拷打出情报的王升，结果却在那座破败的山神庙里，被这个姓陈的读书人用着一个不知名的宝贝戏耍了一番，以至于此人竟然在包括他自己在内的十几个人的众目睽睽之下就那样莫名其妙的消失了。

　　好容易才摆脱了见到狐狸精的恐惧以及那个“法宝”所呈现出的景象的吸引，他立刻就意识到了陈文的目的，虽然这个“法宝”不知道是干什么的，但是他却坚信只要抓住陈文这一切的谜底都会被揭开。

　　只不过，在大兰山老营前终于截到此人的时候，王升才发现这个姓陈的读书人其实还有另外一面。无数次午夜梦回，他怎么也忘不了陈文孤身一人冲向他的时候那是一张狰狞如何物的脸。想到这里，他摸了摸胸口，被陈文一脚踹到的部位在心理的作用下似乎依旧隐隐作痛。

　　然后，这个人再一次脱身了，而自己也被大兰山上负责防务的中营抓获。如果不是冯京第和王翊关系很好，自己这张脸对于大兰山中营的军官还算熟悉，天知道会不会被哪个手快的一刀了结了性命。

　　那一日，炎炎烈日下跪在大兰山老营伤病所的门外，王升一动也不敢动，因为大兰山明军的统帅、整个四明山明军的盟主、鲁监国殿下册封的经略直浙军务兵部左侍郎兼左副都御史王翊便在里面。他很清楚，这个王翊一向以治军严整著称，谁知道这样的一个人会不会看冯京第的面子。为保性命，他丝毫不敢乱动，唯恐被有心人看到，那时谁知道王翊会不会一怒之下给他来个痛快的。

　　跪了将近两个时辰，王升感觉自己已经快要晕倒的时候，那王翊终于出来了。轻描淡写的几句话，没有对他做出丝毫惩罚，只是在莫名其妙的摊上了送信的差事后，他便失却了冯京第的宠信。没有了上官的宠信，平日里那些伏低做小的人物们也都一个个的跳了出来，他们渐渐的开始骑在自己的脖子上拉屎撒尿，就如同当初自己在他们身上做的一样，甚至更加过分。

　　那时的王升已经感觉不到他自己在明军这边的前途了，于是乎他便更加关注于冯京第的习惯，以及可能的藏身之所。明军这边混不下去，那就去清军那边好啦，剃个头而已，性命和富贵才是最重要的，有了冯京第作为见面礼，清军那边一样少不了自己的富贵。

　　只不过，就在他已经准备去联络严我公的时候，情况竟然发生了逆转，而这个逆转的原因竟然还是因为这个陈文！

　　那一日，拜伏在冯京第的脚下，王升把路遇陈文，随后被他脱身的事情添油加醋的说给冯京第听了一遍。虽然其中一些明眼人一听就知道可信度不高，但是冯京第还是信了，其实应该说是自己分明说出了冯京第内心的想法。从冯京第的那句问话中，他终于明确的感受到了冯京第的想法，虽然不知道为什么冯京第会认定陈文是个阉党，但是这不正好吗？

　　随着对一个人的感官的相同，王升再度得到了冯京第的宠信，本来以为一切就会如此下去，可是那个陈文再一次跳了出来，毫不犹豫的打了他的脸。

　　大兰山老营的大校场上，陈文的那个亲兵队长李瑞鑫，以着远超于浙东众多武将水平的武勇，干净利落的击败了来自中营的对手。那一瞬间，王升很庆幸受命于自己的那个军官能够悬崖勒马，他很清楚，在这等武勇的扈从保护下，就靠他手里的那几个熊兵怎么可能杀得了陈文。一旦没有得手，他将面临的处境也会变得极端恶劣。

　　到了第二场，陈文的火器队被中营轻松击败，王升轻蔑的看着这个曾经羞辱过他的年轻武将，哪怕是从白身坐上了守备，王升依旧认为陈文不足为患。只不过，在下一刻，这个姓陈的竟然反手就给了他一记响亮的耳光。

　　一个哨的战兵加上一个掌旗手和一个鼓手，总共不过五十人而已，竟然在大校场上就那么轻而易举的击溃了大兰山那支成军两年有余、历经过战事、无论是面对绍兴绿营还是宁波绿营都不在话下的中营足足两倍于他的对手，而战斗甚至只能用摧枯拉朽一般来形容。

　　更可怕的是，这个陈文手里除了这个哨以外，竟然还有四个这样的哨没有出场！这只不过是才过去了短短一个月啊，竟然会发生如此天翻地覆的变化，一个白身而来的读书人竟然能够只用区区一个月的时间就编练出一支可以和绿营精锐抗衡的强兵，这个世界的变化也太快了吧。

　　王升知道，莫说是他的那些烂兵了，就算是刘翼明那两个号称浙东最强的营头以相同的兵力也不可能是这个陈文的对手，那个传承自戚继光的鸳鸯阵实在太过于可怕了。

　　可是最可怕的是，在他思前想后了一整夜之后，却发现这个鸳鸯阵根本不是这个时代的武将想编练就能编练的，因为这个阵需要十二个人互相配合，缺一不可，这是这个时代吃空饷、喝兵血以养家丁、亲兵的武将根本做不到的。

　　身为这个时代的武将，王升很清楚如果不去吃空饷、喝兵血的话就根本无法去孝敬上官。一个不能孝敬上官的武将再能打又有何用？上官不欢喜，如何升官发财，不为了升官发财，谁又愿意费心费力的编练强兵啊。

　　可是如果继续吃空饷、喝兵血去养鸳鸯阵的话，却又完全没有养家丁、亲兵效果好。走进了死胡同的王升根本不明白陈文为何会选择如此费力不讨好的方式，仅仅依靠王翊的宠信，真的这么简单吗？

　　身在乱世，兵权便是一切，以眼下的情形，陈文的崛起似乎已经不可逆转。尤其是在听冯京第像养狗一样自言自语的说给他听的陈文的那个反击清军的计划后，就更加坚定了他的这个想法。

　　虽然冯京第不知道情报的来源，但是王升却能够猜测到那一定是陈文带来的，想到陈文背后很可能还有一个位于清军占领区由明朝遗老甚至是满清在职官员组成的地下反清团体，这让他感到了更大的恐惧。

　　如果时间能够重来，他一定会尽可能的和陈文处好关系，哪怕是投效到其门下也在所不惜，因为陈文此时表现出来的能力已经有了迟早可以让他荣华富贵的可能。就算不能拉近关系，也可以作为盟友或者是干脆在其崛起前将陈文刺杀，也算是防患于未然。

　　但是现在的问题却是他王升没有机会重新来过，而且还曾经试图杀死陈文，更可恨的是那个军官竟然没有将其杀死，这直接导致了他现在的尴尬处境。

　　在王升看来，仇恨的种子一旦埋下，便是不死不休的结局，陈文一旦得势，绝不会放过他。而即将到来的战事，便是陈文的进身之阶。

　　尤其是在脑海中幻想到陈文得胜还朝、封官赐爵之后，一定不会放过自己这个曾经仗着人多势众胁迫于他的下级武将，而这也让王升心中的恐惧开始战胜一切！

　　我还不想死，我还要荣华富贵终老，你既然会挡我的路，那就别怪我手下无情了。

　　想到这里，王升一抖手，将一锭银子送到了冯京第的兵部侍郎府的门房手中，那门房在得到了冯京第的许可后，殷勤的将重新得势的王升引了进去。

　　见到冯京第，王升一如既往的伏在地上回话，因为他知道冯京第就是个书呆子，其人治军依旧还是承平时代文贵武贱的那一套，自己只要表现的足够恭敬便不难获得他的信任。

　　寒暄了几句，探出了冯京第对王翊袒护陈文一事依旧怒气难平的王升，立刻决定直截了当的说明来意。

　　“启禀老大人，小人思前想后，觉得大兰山的那个陈游击策划的作战行动成功的可能性很大。”


第五十六章 串联（二）

　　“启禀老大人，小人思前想后，觉得大兰山的那个陈游击策划的作战行动成功的可能性很大。”

　　“你说什么？！”冯京第拍案而起，他怎么也想不到眼前这个和自己一样认定陈文是阉党余孽的武将竟然会赞同陈文的计划，尤其是这两个人先前还有很大的矛盾。

　　“老大人息怒，国朝还有很多大事仰仗您老人家呢，别为了这点儿小事伤了身子。”说着，王升立刻磕了两个头，他知道表现的恭敬一些，自己才有机会图穷匕见。

　　果不其然，冯京第并没有如往常般将逆了他心意的武将乱棍打出去，而是满怀疑惑的质问道：“把你的想法说出来，若是胡言乱语，本官定不饶你。”

　　“小人谢老大人恕罪，小人只是思量着，鞑子围剿四明山是何等机密，既然王经略那边得到了密报，而且确定了情报的真实性，那么我四明山王师便即将面对一场事关生死的战事。”

　　“小人有幸听老大人说起那个陈游击的计划，小人感恩老大人的信任的同时，也觉得自己身为武将应该把对于作战计划的想法说出来。小人跟随老大人这么久，虽然还是愚钝不堪，但若是能够于国事有益，小人也愿意为老大人分忧，为朝廷分忧。”

　　王升恭敬的态度得到了冯京第的认可，于是乎他继续说道：“小人仔细回忆了几遍陈游击的计划，首先如此重要的情报泄露，清军应该并不清楚此事，否则早就闹得沸沸扬扬了。再加上鞑子对于这四明山的地形道路也远不如王师那般了解，王师得手的可能性很大。”

　　“如果算上刘翼明刘大帅和陈天枢陈大帅的伏兵，从余姚出发的鞑子很可能被王师击溃。小人觉得，如果能够战胜鞑子，朝廷那边承受的压力也会小一些。等朝廷在舟山站稳脚跟，有老大人这样的贤臣辅佐，朝廷内部众正盈朝，那么王师收复浙江，乃至是所有失地应该也为期不远了。”

　　听完这话，冯京第点了点头，王翊他还是了解的，虽然不及他和黄太冲般正气凛然，但也绝不是奸邪小人，这一点他可以用性命担保。所以一定是那个阉党余孽蒙蔽了王翊，那厮也一定怀揣着不可告人的目的才大老远的从北直隶跑来赞画军务，所以自己劝说王翊也没有错。

　　听了王升的话，冯京第也觉得，他和王翊相交多年，不管是否赞同对方的意见，也不能因此坏了国事啊。只要击溃了鞑子的精锐，地方绿营根本不是大兰山明军的对手，到那时也一定会如眼前这个武将所说的，收复浙江，乃至所有失地，一定会是这样的。

　　只是那个阉党余孽怎么办？难道就容着他继续蒙蔽王翊，甚至是在未来蒙蔽监国殿下，以至于坏了国事吗？

　　“小人觉得，这个计划应该没有问题，而老大人防止阉党乱政的想法也是再正确不过的，若不是魏逆和那些阉党，国朝的事情怎么会沦落至此啊？”

　　“所以，小人有个思量，如果这场战事不让那个阉党余孽领兵参战，那么他也就没有机会立功，只要短时间内不能上达天听，以老大人的规劝，王经略也迟早会意识到此人的危害。那样既能够击败鞑子，又可以防止阉党再度祸乱朝政，岂不两全其美？”

　　看着依旧伏在地上的王升，冯京第立刻明白眼前这个武将的意图。

　　武人就是武人，再怎么花言巧语还不是满脑子的争权夺利？这国朝的事情想要成功还是得看我等这些东林出身的文官的能为。

　　抛开了对武将的鄙视，冯京第也意识到了这个提议的好处，毕竟和一个想要抢功的武将比起来阉党余孽的危害更大。

　　“可是那姓陈的阉党余孽并非我薛岙的部将，王经略此时对他还很是看重。”

　　王升立刻明白了冯京第的意思，见他已经被自己说服，图穷匕见的时候也彻底到了。

　　“小人觉得此次鞑子兵力雄厚，就算加上陈天枢陈大帅，王经略那边能够集结起来的军力也绝对不够。如果老大人能够出兵相助，并且说服这四明山左近的各路王师参战，那么想必王经略也会从善如流吧。”

　　王升的提议让冯京第眼前一亮，他对这四明山左近的各路义军再了解不过了，进取之心少见，自守之徒遍地。而自守之徒最害怕的是什么，无非就是周围出现一支力量远超他们的势力，那样他们的土皇帝就不好做了。

　　王翊本来的势力虽然很强，但是和这四明山其他义军加起来还是要差一些，但是如果多了一个陈文以及那支南塘营的话，这个天平很可能就会为之倾斜，势必会引起周边势力的不安，这样不利于朝廷对于此地的统治。如果不让陈文参战，而把其他人带出来利益均沾的话，既能够防止阉党乱政，又可以团结各部，何乐而不为呢。

　　此事虽然有些下作，但是为国无暇谋身。

　　决意执行这个计划后，只见冯京第对王升说道：“鞑子入侵在即，本官自当为朝廷和王经略分忧。本官这就起草书信，汝先将本官给王经略的信送到，随后前往各营，力劝他们出兵响应。国事急如星火，王游击可有信心？”

　　“小人必不负老大人重托！”

　　奖功罚过，奖功罚过，冯京第立刻抛出了建言之功的奖励。

　　“本官兹委任王游击为参将，若是随后能在战场上立下新功，总兵、副将朝廷也绝不会吝啬。”

　　“小人谢老大人赏赐，小人定肝脑涂地以报老大人。”说着，一副感激涕零的王升立刻再拜，一颗脑袋在地上磕得仿佛木鱼似的。

　　拿到了冯京第的书信，王升便带着一众亲信家丁出发前往大兰山，只是其中有一个同村出来的最为亲近、也最让王升放心的则接到了另一个任务，与这一众人在出了薛岙大寨后便分道扬镳而去。

　　……

　　第二天一早，陈文便带着十几个南塘营的军官和士兵下山募兵去了，而募兵的地点则还是山下的那个镇子。

　　经过了昨天一整天的筛选，陈文一共收下了一百多个有志投效南塘营的汉子。只不过，即便加上这一百来人，距离王翊定下的战兵一千，军官和其他人等另算的目标还相去甚远。

　　于是乎，陈文便在今天早上分遣了一批口齿伶俐的军官和士兵分散的大兰山左近的几个镇子和村庄去传达募兵令，而他自己则带着一群撑场面的到最近的那个镇子去亲自募兵。只是，在这群撑场面的南塘营将士之中却多出了一个新面孔，他便是那个王翊身边伺候的小吏胡二的妻弟。

　　胡二的妻弟叫做张俊，小伙子人长得倒是有几分俊俏，不过联想到刘翼明其实应该叫做刘光世，而翼明只是他的表字之后，陈文还是觉得怪怪的。一个刘光世，一个张俊，所幸岳飞和韩世忠名气太大基本上不可能重名，否则南宋中兴四大名将就这么在南明凑齐了实在是一件让人起鸡皮疙瘩的诡异事件。

　　得益于有个认识字且惧内的姐夫，张俊年少开蒙，虽然也就跟孙钰的幼弟那样认字没问题，写八股还是算了的水平相差仿佛吧，但是记忆力据他姐夫说很是不错，交代的事、要求转达的话从来没有出过差错的。只是陈文并不知道，这小子一个月前还在听从他姐夫的命令去转述陈文讲古的段子，而且完成的很是不错。

　　本来依着他姐姐的意思，是准备送去跟着胡二在老营里面做小吏的，只是这小子今年才刚刚束发，一个十五岁的小屁孩子虽然在明朝已经可以当爹了，但是胡二实在不敢把他带到老营的那个大染缸里面去，万一学坏了的话，家里的那头母大虫可是要吃人的。

　　陈文的南塘营在大校场轻松击溃中营后，不光是王翊和王江对此颇为重视，老营的官吏将校们也大多颇为敬畏，就连被他击败的那个中营的方守备也对陈文推崇备至，尤其是在庆功宴后更是如此，整个老营也就褚素先对陈文充满了鄙夷和仇视，不过这已经被胡二选择性的无视了。

　　平日客串包打听的胡二稍一扫听，便看出了端倪，陈文治军的严谨实在耸人听闻，而他也听王翊说过，一支军队如果军纪严明，那么打败仗的可能就会比其他军队小很多。

　　胡二思量着，虽然入营吃苦是少不了的，但是有这么个将主在，总不至于小小年纪就去沾吃喝嫖赌那一套吧。基于这个考虑，他便斗着胆子探了探他老婆的口风，结果谁知到他老婆立刻拍板让他运作此事。

　　至于原因倒很是简单，张俊祖上也是军户出身，他姐姐觉得既然戚继光的祖上是军户，戚继光能够成为名将，眼前这个陈将军祖上也是军户，以后也有希望成为名将。那么谁知道她们老张家祖上会不会冒青烟，让她这个一向聪明伶俐的弟弟也跟着青史留名，甚至成为名将呢。

　　只不过，哪怕顶着家中那个拿名将当白菜卖的大王的号令，身为小喽啰的胡二还是没敢问陈文给他妻弟要个官儿当当，因为他知道陈文那个连褚素先都敢当众殴打的性子肯定不会答应，所以他只说是让张俊给陈文当个跟班。而陈文见这小子识字也一口答应了下来，并安排在身边做个亲兵。

　　虽然有个在家说一不二的姐姐，但是张俊这小子显然没有学到那份霸气。此刻的他正形似他姐夫在他姐姐面前那般，走在那匹白马的身前，替陈文牵马坠蹬。用他的话说，来之前他姐夫说了，亲兵就是要给将主当好马前卒的。

　　很快，这一行人便来到了山下的镇子，还是一个月前的镇子，也还是一个月前的城隍庙，陈文再次在那个张贴榜文的地方把新的募兵榜文贴了上去。只是这一次他并没有再花钱让那个算命先生宣读榜文，而是把这个光荣的任务交给了新晋的、也是唯一的亲兵张俊来完成。对此，那个算命先生见状还用哀怨的眼神很是扫了几次陈文和张俊等人，似乎颇为不满。

　　不同于上次，陈文在使用不花钱的童工宣读榜文的同时，还支起了一个大锅，而里面则是一锅浓得插进筷子都不倒的粥。当兵吃粮，光靠说的肯定没有实实在在的吃食来得有说服力。

　　果不其然，这锅粥一熬出香味，本来还忌惮着陈文那身山文铠以及那一众撑场面的南塘营将士的围观者们便都凑了过来，就连只是路过的只要没有急事也来看个热闹。城隍庙外，很快就人山人海了起来。

　　由于大兰山明军在起事以来数次击溃清军，王翊又是四明山一带明军的名义统帅，这大兰山的防区左近还是比较太平的。也正是这个原因，清军占领区的百姓也开始为了免于乱兵酷吏的压迫逐渐向这里聚集，整个大兰山防区的镇子和村庄里在这两年的时间里已经多了很多原本并非此地的百姓。

　　由于这里的田土远不如清军占领区多，甚至相对贫瘠，可是又要养着一支大军护卫此地的安全并试图收复更多失地，大兰山的明军也只能保证自己不去劫掠百姓，对于赈济一事就显得力不从心了。

　　故此，那些新进来到此地的、或是本就贫寒的百姓很多人依旧在生死线上挣扎求生，卖儿卖女、卖身为奴的也并不少见。只是，此时乃是乱世，官府的赈济并不敢奢望，在此地许多人尚且能够凭借着力气和手艺养活自己和家人，若是在其他地方，只怕这往往也不过是奢求罢了。

　　城隍庙前，围观的百姓越聚越多，身处其间的人很快就动弹不得了，南塘营从此来的是一整队鸳鸯阵杀手队，在队长的带领下士兵们奋力的维持秩序，很快现场就安静了下来。

　　张贴榜文的地方，张俊大声的朗读着陈文的募兵榜文，只见这小子很快就适应了陈文用标点符号断句的方式，这份聪慧看来他姐夫也没吹得太过。

　　陈文此次的募兵榜文中，依旧没有提及对招募的士兵的要求，只是额外提到了一句有一技之长者优先。他所谓的一技之长说起来其实很多，有武艺在身啦、射箭精准啦、会操弄火器啦、会制造火器兵刃啦之类的都能够被计算在内。只是他也知道，其他还好说，最后一项基本上是不可能啦，毕竟武器工匠可是技术人才，虽然明清双方的文官都瞧不起工匠这个职业，但是人才就是人才，能碰上自然不会放过。

　　围观的百姓静静的听着陈文的募兵榜文，随着张俊把榜文宣读完一遍，一些没什么兴趣的就转身离开了，而更多的人则是涌了进来。

　　这几日下来，陈文爱兵如子、治军严谨的名声和“陈文受刑”的故事随着他殴打同僚的奇闻很快就传遍了大兰山左近，甚至已经开始有了继续向其他明军驻防地传播的趋势。

　　当听到坐在旁边的那个穿着山文铠的将军就是陈文时，很多人都动了心思，尤其是在得知就连士兵都能有一两五钱的月饷和定额的本色、打仗还有斩首赏银和军功赏后，有志投军的人就更多了。要知道，哪怕此时是银价贬值的明末，此间又地处江南，这样的军饷养活一家人也勉强是够了，毕竟吃喝穿戴陈文已经保证都是由营里面来负担的。

　　当第一个要求投军的汉子喊出声后，一时间，七嘴八舌的自荐声将这城隍庙前纷乱如菜市场一般，只是摄于陈文所带来的那队士兵的长刀白刃才没敢涌得太过靠前，可是这乱七八糟的也没有办法去甄别人选了。


第五十七章 串联（三）

　　眼见于此，那个带队的军官立刻拔出了腰刀，高举过头顶，以着惊人的音量大喝了一句“肃静”。嚷嚷着要投军的汉子们，尤其是站在前排的那些被他这么一喊耳膜登时便为之一震，就这么一下子，城隍庙外瞬间就安静了下来。

　　此时的陈文心中不住暗笑，他早先筛选第一批加入者时，曾经和这个军官聊过，平日里说话声音便不小的这个军官纯粹是天生如此，他们那一家子人就没有说话声音小的，以至于用他那个总让觉得有些猥琐的同乡的说法，他们家有谁成亲了，听房的人都用不着扒窗户和门缝。

　　正因为这个军官有如此特长，陈文便直接把他的这一队兵带下了山负责维持秩序，到现在为止，看来效果还不错。

　　维持好秩序，陈文便起身进入了城隍庙，就连伙夫连同煮粥的大锅也搬了进去。他的规定是要求从军的人每五个一次进入城隍庙的院子，接受陈文的筛选，合格的就可以留下先垫一顿，等晚饭前就可以一同上山，而不合格的则直接SayGoodbye。

　　对于陈文这等占用场地还不给场地费的行为，庙祝没有表现出丝毫不悦，甚至还帮陈文把桌子和椅子准备好。毕竟那个殴打同僚的名声实在耸人听闻，以至于他都不敢在正当的理由下向陈文表示抗议了。

　　待陈文把笔墨纸砚准备，第一批的五个人也在一个士兵的带领下走了进来，他们按照指示从左到右一字排开，站在陈文的桌子前。

　　第一个汉子是绍兴人士，以前是个农户，家中有些地，又租种了本村地主的地，日子还算过得去。本来王翊第二次攻陷上虞县城后，绍兴绿营在接二连三的被大兰山明军击败后，绿营兵和官吏也不太敢离城过远，唯恐被明军伏击。

　　只不过，他家就在余姚县城附近靠近慈溪的方向，那里距离明军的占领区较远，所以被盘剥得颇为厉害。几年下来祖上传下来的田土全都被抵了苛捐杂税不说，租种的那家地主又借机提高租子想把他家变成家奴，于是乎这汉子便带着家人来到了四明山。

　　这汉子本打算在此地开荒或是给人做佃户的，结果却因为来得太晚，此间的地几乎都已经被占光了，无地可种的他只能靠给人出力气打短工过活，拼死拼活做一整天也不过落个强强吃饱。其实他还算好的，作为家中的壮劳力，他和他弟弟还能够吃饱，可是家里的其他人就不行了，勉强不至饿死而已，可若是平均分配吃食，那么壮劳力没有力气干活全家都得饿死。

　　刚刚张俊在那里宣读募兵榜文时，这汉子便动心了，一两五钱还有本色，他和他弟弟两个人便可以轻松的养活一家子了，而且还能积攒些娶媳妇的聘礼。至于军功和斩首的赏钱，这汉子到也不敢多想，那毕竟是要杀人的，他思量着赶上了陈文这样爱兵如子的将主，若是在营里任劳任怨，多干活少说话，应该也不至于被赶走吧。

　　想到这里，这汉子就拼尽了全力挤了进来，城隍庙外的那军官见他有把子力气似的，便先叫他进来了。

　　陈文观察了一番此人的面相，又问了几个问题，总体而言给他的感觉应该是一个比较老实本分的汉子。由于能吃饱饭，又长期从事重体力劳动，体格也还不错，于是他便定下了此人。

　　只是这汉子在磕头感谢陈文招募他之后，并没有去伙夫那里喝粥，反而一路狂奔而去，用他对陈文的话说，他想把他弟弟也叫来一起给陈文当兵。

　　第二个汉子是本地的山民，平日里打猎为生，只是当下的时局山间的野物虽然也有人收，但是价钱可远不如承平时候，而此人也不像吴登科那般有老营分的地租给别人，所以日子过得很不怎么样。

　　本来这汉子今天只是到镇子上出售猎物的，可是听到陈文在这募兵，思量着自己箭术过人，弄不好过些日子还可以混个军官当当，总比继续忍受那些皮货商的盘剥要强得多，便挤了进来，要求投军。庙外的那军官一眼看出他是个猎户，思量着陈文那个有一技之长者优先的事情，便让这厮提前进来了。

　　陈文检查了下他打的猎物，全部是一箭命中要害，箭术应该还不错，便定了下来。那汉子在向陈文行礼后，便毫不客气的跑到伙夫的大锅前要了碗粥，也顾不得烫，端起来就往嘴里倒，还一个劲儿的美滋滋的吧唧嘴，丝毫没有拿自己当外人的意思。

　　第三个和前两个文盲不同，是个从宁波来的童生，只不过此人的童生和顾守礼还不一样，顾守礼起码过了县试和府试，只是没考中秀才罢了；可这书生却是压根就什么都没考上过，甚至考没考过都不好说，连正式的童生都算不上，只能算是业余的。

　　陈文很后悔没带着顾守礼或是齐秀峰下山，要不还能辨别一下，可是顾守礼此时还在给昨天上山投军的汉子登记造册，而齐秀峰则在盘点军需储备，准备在募兵结束后继续向王江申报，哪有时间下来啊。于是，陈文看在这厮认识字的份上便继续听他把他的故事讲完。

　　宁波由于毗邻舟山，清军的力量较之绍兴要强得多，无论是绿营还是八旗兵，劫掠百姓、欺男霸女的事情都不鲜见。这个读书人住在乡下，算是耕读传家，路过的清军见他娘子有几分姿色，便强抢而去。

　　有道是秀才遇到兵，有理说不清，更何况是他这样的不第童生呢。结果这书生一看便跑去求见县令，可县令也不敢去惹那些八旗兵，又见他身无功名，就给乱棍轰了出去。书生气不过，便打算投奔明军报仇雪恨，可是这么个一嘴之乎者也，任啥啥不会的主儿自然是没人愿意聘用。于是乎，这书生便在这镇子上支了代写书信的摊儿，勉强糊口罢了。

　　这个书生的过往让陈文想起了他曾经在网上看过的一个故事，话说是清军南下，一个秀才的妻子被路过的清军强夺而去，那秀才便卖了家里的房子和地准备去赎回他的妻子，只是兵荒马乱，那支清军被调来调去的，那秀才几个月也没有找到。

　　就在他心灰意冷的时候，看到对面船上的那女子分明就是他妻子，便追了过去。一问才知道，原来抢走她的那个清军已经死了，而她则被这个清军的上司卖给了别人，此间正要送过去。那秀才一见如此，便找到了从清军那里买他妻子的人要求赎回，而那个人见这秀才情深意重，也没有收那秀才的银子，就将秀才的妻子还了回去。故事的最后好像那个还人妻子的人也得了福报，只是陈文已经想不起来了。

　　虽然这厮一嘴的之乎者也，在陈文面前翻来覆去的子曰这个子曰那个的，最后陈文还是捏着鼻子收下了他，毕竟在这个识字率不超过百分之十的时代，捡到了就是赚。

　　只不过这厮见陈文收下了他之后，却和其他人不同，只是遥遥一拜便自顾自的吃粥去了，让跟在陈文身边的士兵颇为不忿。而且他的那副吃相就仿佛恶鬼投胎似的，全无读书人的气度，也让陈文开始怀疑这厮到底考没考过科举，是不是应该让顾守礼试探一下再行任用。

　　相较这个书生，第四个人就简单多了，看样子身上倒是有把子力气，只是眼神和举止有些市井无赖的感觉。陈文稍微一试探，便直接叫他滚蛋了，一个无赖汉没事凑什么热闹，戚继光的选兵标准里可是说了，这等人是绝对不能要的。

　　第一组的最后一个自称是杭州富阳人，和陈文编造的那个祖上最初是一个职业，是个烧炭工。陈文见他身上衣服破烂，头发枯黄，指甲缝里有些黑色，不知道是泥还是碳灰，肌肉发达，感觉颇有些力气的样子，便信了几分。

　　只是此人介绍自身籍贯的时候，眼睛不自觉的往右上方看，似乎是在找寻什么。眼见于此，陈文立刻拍案而起。

　　“你这厮说话不尽不实，分明就是细作！来人，将这厮拿下送交老营严刑审问！”

　　陈文在现代看刑侦电视剧时，曾经听到过这样一个理论，说是一个人回答问题时，如果眼球往向左运动或是往左看，就说明此人在回忆过往，说的应该是真话；而这个人如果在回答问题时眼球向右运动或是往右看的话，那就说明此人在说谎。

　　这个习惯是可以通过训练来伪装的，据说世界各国的特工都接受过此类训练。只不过，陈文丝毫不相信一个明朝人会如此伪装，而伪装的结果竟然是成心让人怀疑自己。当然，就算此时的满清真有这种训练，在陈文看来这样的间谍也不应该往自己这么个只有三百来兵的小军头这里送，送也是要往永历朝廷那送才对嘛，毕竟那个目标才大。

　　听到这话，陈文身边的两个士兵立刻将其拿下，而此人竟也没有反抗，只是不住的求饶。这汉子被陈文的士兵按倒在地后，立刻承认了他在籍贯上面说谎了，只是说谎的原因颇为奇葩，引起了陈文的些许兴趣，到时是他把话说完。

　　这个汉子叫做陈富贵，确实是个烧炭工，也正如同他所说的和陈文同姓，而且他也确实杭州人士。只不过，问题也出在了这里，他是杭州人，但不是杭州富阳县人士，而是新城人，和陈文编造的那个祖上不光是干过同一个职业，而且还是同乡！

　　陈文最后一次在山下的村子讲古时，讲得便是他编造的那个故事，而那天的听众之中就有这个陈富贵。本来听到了陈文的那位祖上的故事，不仅和他出身同一个县，还都干过烧炭工这份职业，这让他颇有些感同身受，所以当时他也跪倒在那群表示追随陈文的人群中，准备跟着陈文博一个封妻荫子去。

　　可是回到家，这股子激情劲儿过去后，他又犹豫了，而犹豫的原因在陈文看来很奇葩，但是在古代却是极大的事情，那就是避讳。

　　这里的避讳并不是书写或是说出君主或是上官、长辈的名讳，而是不愿因为他的身份引起陈文的不快。在他看来，他和陈文的祖上同乡，又都是杭州新城人，还都姓陈，这并不是什么缘分，而是会引起陈文忌讳的事情。毕竟他和陈文祖宗有如此多的相似，若是换做其他上官肯定会甚为不喜的。

　　至于他撒谎的原因更为奇葩，据他所说，他犹豫了两天没有想出个所以然，于是就打算找人问问，结果正好见到那个算命先生正在宣讲陈文的募兵榜文，于是乎他就把他的疑问说给了那个算命先生，而那个算命先生则在收了钱之后给他出了个撒谎的主意。

　　陈文派人将那算命先生传唤进来，没费什么力气就将他的记忆唤醒了起来，毕竟一个人打算投军结果出身境遇和将主的祖宗几乎相同的事情哪怕是他这么个天天接触人的算命先生也觉得新鲜，更何况那个将主还临时雇佣过他。

　　陈富贵听完建议后觉得撒谎不太好，而不撒这个谎言的话他又怕引起陈文的忌讳，思前想后的又犹豫了两天，等他决定下来的时候陈文已经招募结束了。为了防止错过机会，这汉子甚至跑去了老营，结果被中营的那个看门把总给拦在了外面，只得就此不了了之。

　　今天他进镇子本来是因为和一大户人家约好了送碳，等结了钱准备买点粮食下锅的时候，正好看见了陈文骑着高头大马带着一众士兵往城隍庙走去，好像又是要招兵的样子。不愿意再错过机会的他因为猜到了此事便早早的站到了前排，而后事情就发展到了现在的样子。

　　陈文看了一眼那算命先生，又看了一眼这汉子，突然有种搬起石头砸自己的脚的感觉。这么一看，这个古代的临时工可真是有职业道德，这分明是吃老子的饭还砸老子的锅嘛，看来后世那些有锅就叫临时工来背的段子也并非全无道理。

　　这汉子见陈文颇有些犹豫，始终没有定下来是不是收下他，连忙表示以后绝不敢再撒谎了，并且一个劲儿的向陈文推销自己，而推销的方向并不是有什么一技之长，而是身上的那把子力气。

　　身为将军，陈文没有必要和他比试，而陈文也不打算叫自己的营兵来试试，所以干脆给他出了个难题，把城隍庙那个供奉香火的长方形铜香炉抬起来，只要抬离地陈文就收了他。

　　那个铜香炉放在城隍庙的院中，不容易擦拭到的地方已经颇有些铜绿了，若是目测的话，也得有个几百斤的重量。那汉子见只是这个，立刻兴高采烈的跑了过去，双手使足了气力一抬，竟真的把那铜香炉抬了起来，而且不止是强强离地那么简单，甚至还抬起了一块距离才在陈文的示意下放下。

　　虽然读过白居易的《卖炭翁》，但是陈文根本不知道古时候从事这项职业的人一般都有着很强的力量，他们每天在林子里砍树、烧炭，生活艰辛异常，但是也磨练了他们的意志和体魄。如此之下，这个汉子身怀个几百斤的气力其实并不意外，反倒是陈文因为无知给了这个汉子一个改过自新的机会。

　　不好意思食言的陈文在收下这汉子的同时，也警告了他一番，若是再敢说话，两次并罚，决不轻饶。而那汉子则千恩万谢的拜倒在地，磕的头比前面三个入围者加一起还多几倍。

　　解决了第一批，陈文翻看了一遍记录的册子，又命令随行的士兵传唤第二批。

　　就这样，城隍庙外有张俊负责宣读榜文，有那个军官负责解释并维持纪律，而城隍庙内则由陈文来筛选，过关的到伙夫那里垫肚子，落选的则被士兵带出去，整个一套准流水线作业速度倒也还算称得上一个快字。

　　到了转天的傍晚，通过顾守礼的统计，陈文得知了需要招募的人员已经完成了大半，如果全部编入先前的三个大队的话，兵力将提升将近一倍。于是乎，他便决定不再继续招募兵员，以防止过多的新兵会使得南塘营本身的战斗力受到过大的影响。

　　剩下的时间不多了，明天便是九月初一，而这一年的九月正是史书中所记载的清军围剿的月份。


第五十八章 串联（四）

　　永历四年九月初一清晨，大兰山老营西校场的点兵台前，高大的旗杆上，南塘营的飞虎旗帜在山间的微风中猎猎作响。

　　经过了一夜的整编，新加入的兵员通过组建新的作战单位和轮换到旧有编制之中，这些士兵已经算是进入了南塘营的编制，至于彻底融入其中还需要时间来磨合。

　　此时的他们，和所有的老兵皆按照队列站在校场上，抬起头注视着营旗，随着他们的将主那般举起右臂握拳悬于太阳穴附近，大声宣读着誓词。

　　“我是大兰山王师南塘营的一员。”

　　“我是大兰山王师南塘营的一员。”

　　“我在本营的营旗下宣誓。”

　　“我在本营的营旗下宣誓。”

　　“从今日起，我将在华夏列祖列宗的护佑下，在戚继光戚少保的注视下，在陈文将军的率领下。”

　　“从今日起，我将在华夏列祖列宗的护佑下，在戚继光戚少保的注视下，在陈文将军的率领下。”

　　“尽忠职守、服从命令、奋勇作战、护卫生民。”

　　“尽忠职守、服从命令、奋勇作战、护卫生民。”

　　“时刻准备着，为驱除鞑虏、收复失地、复兴华夏文明奉献毕生之力量！”

　　“时刻准备着，为驱除鞑虏、收复失地、复兴华夏文明奉献毕生之力量！”

　　“宣誓人：陈文。”

　　“宣誓人：吴登科。”

　　“宣誓人：尹钺。”

　　“宣誓人：李瑞鑫。”

　　“宣誓人：楼继业。”

　　“……”

　　“宣誓人：牛平安。”

　　“……”

　　“宣誓人：林忠孝。”

　　“……”

　　“宣誓人：安有福。”

　　“……”

　　“宣誓人：陈富贵。”

　　“……”

　　当在场的每一个人都大声的喊出了自己的名字，这个宣誓也算是结束了。

　　这段誓词是陈文仿照共和国时代的少先队宣誓词改变的，自从发现了洗脑这一招暂时还比较好使，他就开始琢磨更多类似的东西，比如军营的墙壁上被陈文涂鸦了诸如驱除鞑虏、恢复中华，封妻荫子、诸君努力，戚家军必胜之类的话，都是他的新花样，这个宣誓的仪式也是如此。

　　哪怕这其中有些只是形式主义，他也毫不犹豫的给这支在历史上的这个时代不曾出现的军队灌输了进来，因为做了就会有成果，无论好坏，而不做就什么也不会有！

　　宣誓结束后，便是佩戴头盔，分发武器、赏银的入营仪式了，虽然这个原本在一个多月前的成军仪式上用过，不过既然有利于洗脑，那么陈文便毫无节操的移植了过来。

　　入营仪式结束，便是如同先前那般宣读军法条例，虽然很多条例和军法在先前的三天里已经为不少新兵所熟知，但是当陈文当众宣读的时候还是引来渍渍称奇。

　　只不过，这一次就不像上次那般宽松了，因为镇抚兵和军官们全部都是由早前就入营的军官和老兵组成，他们可不会像上次那般，被这些已经洗脑过多次的东西再度分散了精力。

　　当然，不教而诛依旧是不被允许的，但是那些发出质疑和感叹的新兵们除了得到了老兵们在沉默中的鄙夷外，还无一例外的被军官和镇抚兵们记住了身份。今后的日子里，他们将是军法和条例的重点观察对象，直到他们成为一名真正的老兵为止。

　　一上午的时间就这么过去了，下午的时间，从分辨左右开始，到列队行进，无论是老兵还是新兵都是如此，今天由于有新兵入营，所以训练计划也要有所迁就一些了。分辨左右时，陈文再度祭出了“左手右手慢动作”的杀器，至少在想到更好的招数前他都准备这么玩下去。

　　洗脑，自然是要从新兵抓起！

　　由于这次的扩军规模比较大，而且距离历史上的那场战事时间也不多了，所以陈文在整顿编制的时候并没有平均分配。

　　按照他和吴登科、尹钺、李瑞鑫和楼继业这四个亲信军官的设计，原本五个哨规模的鸳鸯阵杀手队增加到八个，不过编制依旧是南方抗倭时的四四制，只是每个哨设一个哨长和一名传令兵。

　　各哨的哨长负背旗一面，样式依然是飞虎旗，只是和南塘营的营旗不同，这个旗帜上的飞虎要小很多，也简易很多，空出的地方以绣上的较大的汉字写明所属哨的名字。制作背旗的任务陈文再次无耻的交给了孙钰的老婆易氏，只是这次却实实在在的给了工钱，因为再像上次那样就显得有些过分了。

　　由于陈文最初的编制里面没有哨长，所以此次他从原本的五个哨中，提升出了八个哨长，又将八个伍长提拔为本队的队长以弥补他们的队长晋升为哨长之后的缺额，例如甲哨的第一杀手队的伍长牛平安就由于本队队长楼继业被任命为哨长而在扩军时受命接任队长之职。

　　除此之外，陈文以部分伍长和镇抚兵加上全部二十个火兵作为老兵编入新组建的三个哨里面和新兵搭伙。伍长和镇抚兵自不必说，全部晋升为新杀手队的队长，火兵本身由于身体素质较差在建军时被安排为火兵，可是经过了这一个月的胡吃海塞和高强度训练，这些火兵的身体素质都有所提升，于是乎陈文便将这些火兵充任新兵队中的其他职务，而他们在原队中的位置则转交给新兵。

　　这样下来，除去火兵外，前五个哨只是少量加入了新兵，战斗力下降不多，而且由于只加入了极少的新兵，配合熟练的老兵也占据极大的优势，所以只需要新兵融入就可以以着极快的速度恢复战斗力。

　　当然，甲哨依旧是个例外，这个哨的四个杀手队除了火兵换人以外全部由老兵组成，乃是陈文手中战斗力最强的一个哨，也是他准备在战场上用以一锤定音的部队。而这个哨接下来的训练便是和骑兵队进行配合，以求最大化其决定胜负的能力。

　　相较之下，后三个队则几乎全部由新兵组成，战斗能力几乎为零，哪怕有原本的伍长、镇抚兵和火兵加入想要形成战斗力也要过一段时间，新兵人数太多，所有的训练都要重新开始，甚至即便是那些老兵也要重新适应他们的新位置。

　　这样下来，原本的五个哨因为更换的新兵不多，所以战斗力能够保存，他们会是战场上的中坚力量，而后三个新建的哨则因为要迁就原本的五个哨所以吸收的老兵很少，他们在战场上只能作为辅助，不可以用以承担比较重要的作战任务。

　　鸳鸯阵杀手队是陈文的杀手锏，人员编制增加得并不多，这样做主要是为了防止其战斗力下降过快，因为战事就在眼前。

　　和鸳鸯阵杀手队不同，火器队的人员编制扩充很大，从先前的五个队一下子扩充为十个队。由于大兰山老营只有一个鸟铳工匠带着他的儿子负责制作鸟铳，产能低得吓人，所以使用鸟铳的还是那两个队。所幸的是此间地处山区，剩下的八个队虽然五个是新兵队，但是几乎没有不会使用弓箭的，战斗力应该会提升得很快。

　　最后便是骑兵队，戚继光时代的戚家军中作为单独编制存在的骑兵营是在北方守边时建立的，南方抗倭时代并无此编制。陈文吸取了戚继光的经验，又考虑到浙江水网纵横，道路崎岖，所以他从建军之初就只建立了中军骑兵队，甚至武器配置也全部按照李瑞鑫的方法来。现在的骑兵队还是老样子，一队十骑，分为两伍，一个伍长直领一伍，而另一伍则由队长兼领。

　　此次扩军，陈文将原本二十人的骑兵队扩大为四十人，马匹是打王翊的土豪弄来的。大兰山明军虽然发育不错，但是马匹这东西在江南可是紧俏物件，历史上郑成功如此阔绰，也没办法建立大规模的骑兵营，而是以身披重甲、手持斩马刀的铁人军作为中坚，便是出于这等无奈。而陈文此次也算是把老营的马厩掏的差不多了，以至于老营的马夫现在都要快面临失业的处境了。

　　除此之外，陈文还建立了一支二十人的中军工兵队，负责挖坑、布置陷阱、铺设铁蒺藜等工作。

　　共和国时代使用过的第二代和第三代工兵铲陈文倒是军事历史论坛上看到过，只不过现在还没有必要去折腾那个，毕竟连这个编制的设立王翊和他的军官们都觉得是一种浪费。在他们看来，老营的辅兵们就可以胜任这些工作，只是由于刚刚击败了中营，他早先仿造的编制已经得到了成效，所以他们才抱着浪费就浪费，没准真的有用的侥幸心态默认了。

　　鸳鸯阵杀手队的八个哨分为两个部分，甲、乙、丙、丁四个哨由吴登科负责指挥，而戊、己、庚、辛四个哨则由尹钺负责，陈文自己转而指挥中军火器队及中军工兵队，为的是把李瑞鑫从此间脱身出来，以全身心的负责骑兵队。

　　编制得到了重新划分，陈文的南塘营再度进入了疯狂的练兵状态，为眼看着即将到来的战事做准备。而就在此时，王升也来到了大兰山。

　　其实按照大兰山和薛岙的距离，王升早就应该到了，而冯京第的命令也是叫他先来大兰山再行前往其他各部明军。只不过，在王升的计划中，大兰山自然是要来的，只是送信并非紧急事，关键还是在于等一个人，而这个计划的关键则就在于他在这期间派出去的那些亲信了。

　　大兰山老营的中军大厅内，王翊坐在椅子上看着冯京第的书信。书信的内容很简单，他冯京第经过了深思熟虑，觉得不能因为个人好恶败坏了国事，所以同意联手出兵，而且他还会劝说一些相熟的明军将领，力争在开战前集结出更多的兵力，达到以多打少的效果。

　　当然，在信中冯京第依旧认为陈文是阉党，提醒王翊不要被他所蒙蔽云云。

　　多年的相交，让王翊非常清楚冯京第的为人，说到底此人不通实务，还有些书呆子气，甚至有些食古不化，即便眼下的局势，他依旧保持着那副平日素手谈心性，临危一死报君王的老东林思想。但若是说他尸位素餐，也不尽然，至少赴日乞师的时候绝对称得上披肝沥胆。

　　虽然此时此刻，国朝所需要的更多是如他和王江这般的实用型官僚，但是若说冯京第有心败坏国事，以求献媚满清，他王翊却是断然不会相信的。现下既然冯京第已经放下了心理包袱决定配合出兵，那么断不至于在战场上捣乱，至于信上的那些老生常言，王翊便直接无视了。

　　礼貌性的和王升寒暄了几句，王翊便端茶送客了。只是此时已经到了晚上，事态又并非紧急，不合适让送信的使者连夜下山，于是便将其安排在了老营用以迎来送往的驿馆之中。

　　老营的驿馆位于营中东部的住宅区，和陈文所居住的西校场旁的军营正是处于两个对立的方向，再加上平日陈文在老营除了孙钰外没有太过要好的同僚，有公务也都是直接前往有关部门直接处理，所以对于住宅区的格局并不是很了解。

　　不过，王升却住过几次驿馆，而且和家在住宅区的部分官吏也能说上两句话。而此时，刚刚用过饭的他便来到了一个勉强称得上熟识的家门口。

　　“褚司库在家吗？”

　　开门的是褚素先，一见是王升，他却颇为奇怪。他和王升不是很熟，之前由于去年冯京第被监国殿下派去日本求援才接受过一段时间王翊的领导，也是那时他才与此人有了些点头之交。只是此时此刻，这王升为什么会出现在自家门前，让他颇感意外。

　　出于礼貌，褚素先还是将王升这个不速之客请了进去，只是此人落座的第一句话就差点儿让他将这厮轰出去。

　　“在下听说，前几日褚司库与那陈文闹了些矛盾？”

　　闻言，褚素先颇有些怒不可遏，自己虽然没有角逐到库务司主事的职务，但怎么说也还是银库的库大使，这个外镇的武将怎敢当面揭自己的伤疤。只是王升的下一句话，却让褚素先把轰人的话语又咽了回去。

　　“不瞒褚司库，在下与那个姓陈的家伙也有些仇怨。”

　　于是乎，这两个和陈文都有着极大矛盾的存在便怀着同病相怜的心态聊了起来，直到夜深了王升才匆匆离去，而一向拿捏着文官架子的褚素先更是亲自将其送出门，不知道的只怕还以为这二人有着多好的交情呢。


第五十九章 串联（五）

　　九月初二，一大早王升便匆匆离开了大兰山老营，有些事情不能仅仅依靠亲信，他自己也须得跑动到了才能有所成效。

　　与此同时，褚九如就来到了中军大厅，王翊在屏退左右后，和他密谈了良久，才让他离去。

　　褚九如走后，王翊便使人将陈文唤来。待陈文到达中军大厅后，王翊便向他提及了昨日冯京第使王升送信的事。

　　由于赴日乞师的事情，陈文对冯京第的感官一向不好，虽然眼下的情况自然是兵力越多越好，但是回想起王升的那些熊兵，他还是提不起什么兴致。只不过，知道冯京第和王翊乃是至交好友的关系，陈文也不好说些什么，只是问了问冯京第平日交好的义军首领都有谁，可是从王翊口中得到的答案中的姓名他却没有一个听说过。

　　所幸的是，陈文也知道，南明时期的反清运动并非个例，乃是全国化的运动。其他地方暂且不提，这浙东一带就有数百家义师。

　　史书中记载“浙江义师极众，大小六百余起。孤村、远堡，亦建义旗；资粮扉屦遥济海中，莫之或吝。舟山监国一载有余，盖诸山寨保障之力。诸军溃死，舟山亦亡；姓氏、事迹湮没十九。可传者或不得其详，类识之。”从现在看来，也并非虚言。

　　这样一想的话，倒也正常，就像王翊先前提及的那两路援军，即驻军会稽山一带的王善长和章钦成，这两个名字陈文一样没有印象，可是在王翊的口中，这两支义军的兵力虽然都不是很大，但是战斗力还都算是不错呢。

　　王善长官拜威武将军，曾为郑遵谦部将，现屯兵会稽山。据说此人战则陷阵，勇不可当，田雄曾经帅军围剿过其人，也拿他没有什么办法。只是王翊和陈文都不太清楚，历史上此人在舟山之战后曾经参加过张名振、张煌言进攻崇明的作战，据说其表现倒是颇为勇武。

　　与那个肌肉型武将王善长不同，章钦成在明亡前曾经做到都司，是个正经八百的武将。清军南下后追随大学士孙嘉绩，负责指挥火器部队。江上师溃后曾经一度亡命于江湖，后来王翊等人经营浙东山寨，他便再度起兵，号侢山军，屯于南镇。

　　这两支明军一支以肉搏作战称道，而另一支善用火器，在王翊看来只要他们能够配合无间，肯定能够给予绍兴绿营比较大的压力，毕竟他们驻军之地距离绍兴府城不能算是太远。

　　对此，陈文虽然还是由于陌生而保持着怀疑的态度，但是他也没有什么办法。作为穿越者，他对于历史大势走向和其他大局方面的东西比较清楚，可是在这些细节上就远不及王翊这样的土著了。

　　只是对于冯京第联络熟识的行为，陈文的心中却还隐隐有着三人不密的隐忧。只是由于王翊对于冯京第的为人和冯京第的那些熟识颇有信心，陈文也没敢说些什么，毕竟没事就拧着老板的意思，出兵金华的计划或许就会受到影响。

　　再者说了，由于历史上田雄和金砺没费太大力气就扫平了整个四明山一带的反清武装，所以在陈文看来，若想改写历史，把这些义军抱成团去和清军刚正面也应该比历史上那样被各个击破要强吧。

　　于是乎，陈文也没有再说什么，只当是默认了冯京第的行动，随后便告辞回营继续练兵了。

　　半个时辰前，当褚九如回到家时，本来只是准备下就要出发的，可是他那个本来应该在家养伤的族弟褚素先却突然造访，唯有耽误了一会儿工夫。

　　对于这个族弟，褚九如一向是有些恨铁不成钢。

　　从褚九如开始追随王翊起，便把这个账房出身的族弟一同带来，算来也有多年了。到两年前立寨大兰山，王翊和王江彻底分工，设立五营五司来管理整个大兰山明军，两年下来，五营之中只有中营没有武将总领，以沈调伦和邹小南两人代理；五司之中则也唯有库务司没有主事之人，而是有王江兼领。

　　褚九如很清楚王江为何会如此，库务一司虽说只是负责管理库房储备的衙门，但是整个大兰山明军的衣食武备除去分发各部消耗的，全部都存储在此，乃是事关整个系统生死存亡的部门，万万不得有失。王江这两年始终兼领着此部门，无非就是放心不过这些在职的官吏，而这些人，甚至包括他的族弟褚素先在内，在褚九如看来也确实都不值得放心。

　　承平时代，官吏贪污受贿，实是再正常不过的了，高皇帝靠着剥皮充草肃清了三十余年的吏治，也不过是人亡政息。后来出了个海瑞海青天，能严于律己，也能严以待人，可也仅仅如此罢了，除了海瑞，他人该怎么样还是怎么样，没有丝毫变化。哪怕是那些号称清廉的东林党人，其实背地里什么样子他褚九如也有所耳闻。

　　从古至今，当官的向来是贪污的多，不贪污的少，活了几十年了，他也看透了。可问题是，此时是那等承平年代吗？！

　　甲申之后，鞑子破关而入，数年间已成席卷天下之势，中国自宋亡后即将再度亡于鞑虏；又兼剃发易服，妄图毁灭汉家衣冠文明。此时此刻，正当时汉家男儿奋发图强之时，唯有如此方能保全衣冠文化，怎可如太平年代那般。

　　为此，褚九如不知道劝说过他族弟多少次，却依然故我。只是他也知道，这腐败一事长久以来皆是如此，他解决不了，他族弟也哪怕是有心振作也未必敢怎么样，毕竟那本身就是得罪同僚的事情，更何况他族弟也本无此意。

　　孙钰上山后，这个初来乍到的举人一言一行给予了大兰山老营的官场一股清风。在孙钰被晋升为库大使的那天晚上，褚九如曾经找他的族弟深谈了一次，可是从那之后，他便再也没有提过这等事，直到昨天回到大兰山。

　　在外奔波了大半个月，好容易回到老营，听到的第一个消息竟然就是他的族弟因为意欲贪污军饷被新近任命为南塘营指挥的陈文当众殴打。耳边是王翊和王江的安抚，褚九如除了对这个新来的武将的跋扈感到愤怒外，对此竟然隐隐有着些许快意，这让他在回想起来后很是愧疚，愧疚于早年待他极好的族叔，也愧疚于从小到大都追在他屁股后面的族弟。

　　今天从中军大厅回来，褚九如本来是奉了王翊的军令前去说服几家和大兰山关系较好的明军参加这个月针对清军的反围剿，可是褚素先的到来却让他改变了主意，也不差这个把时辰，先安抚两句再走也不迟嘛。只不过，褚素先进入正题之后的话，还是让他惊诧不已。

　　“兄长，小弟这些年真是鬼迷了心窍，做了那许多对不住经略和副宪他们二位上官的事，实在是不应该。更重要的是，小弟这些年全然没有把兄长的话当回事，这些天想来实在是有愧于兄长长久以来的照顾。”

　　说着，褚素先一下子跪倒在褚九如面前，很是把他吓了一跳。褚九如连忙把他族弟扶了起来，只是那副惊异的神色依旧无法褪去。

　　“这几天，小弟每每想到这些，便是辗转反侧，寝食难安，心中更是愧疚难当。前几日，小弟和那陈游击闹了些矛盾，最初的时候，小弟还很是气愤不平，可是经过了这几日的反思，其实小弟亦是有过的，也怪不得那陈游击……”

　　褚九如目瞪口呆的看着他的族弟褚素先，看着他痛心疾首反复诉说着自己的过错，说道后面甚至涕泪横流，更是用着那只没有受伤的左手狠狠的抽了自己一个嘴巴。

　　眼见于此，褚九如连忙制止了这自伤的行为，只是即便如此，褚素先却依旧在埋怨着他自己，丝毫没有被劝阻住的样子。

　　“……眼下国事如此，我大明江山危如累卵，忠臣义士破家为国者大有人在，小弟却还在贪图那些蝇头小利，实在是辜负了二位上官和兄长的信任啊……”

　　褚素先说的这些话其实都是褚九如曾经对他说过的，所以分外能被褚九如接受。听着他族弟如此悔不当初的忏悔，本来的那一点儿快意也荡然无存，说到底是同族的兄弟，打断了骨头连着筋，既然自家的兄弟都已经知道错了，那剩下的便是对于那个施暴者的愤恨了。

　　“……小弟想过了，等这伤一好，小弟变向二位上官辞行，离开这大兰山，小弟实在是无颜面再面对二位上官和兄长了。”

　　听到这话，褚九如连忙劝说他的族弟，什么知错能改善莫大焉之类的道理全说到了，可却还是无法遏制褚素先想要离开的念头，最后只得告知其自己马上要离开，有什么事情等他回来再行商议，才算把他这个此刻显得异常固执的族弟暂且劝住。

　　得知褚九如还有公务在身，褚素先便连忙告退了。走在回家的路上，褚素先的脸上再无刚才那份愧疚不已的神色，有的只是奸计得逞的自得和快意。

　　不是说惋惜才更有可能转换为痛恨吗？陈文，这可是你当初讲古的时候曾经用过的伎俩，本官这次便是以牙还牙，以血还血。

　　……

　　十日后，褚九如来到了奉化一带最大的一支明军的所在地——吴奎明的寨子，而这也是他此行的最后一站了。

　　宾主落座后，褚九如便提及了王翊的请求。对此，吴奎明立刻表示一定遵照王经略的谋划行事，绝不敢有负所托。

　　在褚九如看来，这个结果很是正常。两年前，宁波绿营曾经出兵大规模围剿过吴奎明，吴奎明当时惨败而逃，是王翊亲自帅军击溃了清军，他才能保全性命和地位，所以即便两地相隔甚远，两军之间的交流却始终没有断绝。

　　这期间，吴奎明始终奉王翊为这四明山一带义军的盟主，并且和左近交好的数部义军保卫四明山的南部；而王翊也派出毛明山的后营驻扎在面对奉化清军的四明山南部，以为吴奎明等部的后盾。

　　双方互为犄角多年，此次一致行动也是再正常不过的了。只不过，吴奎明的下一个问题还是让褚九如有些奇怪。

　　“褚主事，本将听说王经略最近以一个新来此地的军户新立一营，冠名为南塘，可有此事？”

　　这件事褚九如已经不是第一次听到他人问及了，甚至他这十日，一路行来几乎每个义军的首领都会问到，这让他感到颇为奇怪。只是仔细思量下，陈文的南塘营成军一个月就在校场比试中轻松击溃了中营，自己刚刚知晓时都觉得不可思议，更何况其他人了。

　　“正是。”

　　“那么，本将听说好像这个南塘营成军一个月就在校场比试中击溃了十倍于己的老营兵，可是当真？”

　　十倍？

　　这以讹传讹的也太夸张了吧。

　　“吴大帅，下官当时并不在山上，后来倒是听王经略提及过此事，据王经略说，当时是这样的……”

　　接着，褚九如将整个校场比试的细节说给了吴奎明，不仅修正了第三场双方的兵力对比，更加强调了第二场中营其实还是赢了一场的，另外还特别提到了陈文是以戚继光成法练兵，并且号称要重建戚家军。

　　只不过，褚九如说了这许多，看吴奎明的样子，却似乎并不是很相信。

　　“冒昧的问一句，本将听说这个新来的将军好像和令弟有些矛盾，可是如此？”

　　这个问题是先前并没有人提及过的，毕竟打人不打脸、揭人不揭短，大概是自己和吴奎明过于熟稔了，他才会问及吧。

　　“确有此事，陈游击年轻气盛，恃才傲物，舍弟也有做的不是的地方，小事而已。”褚九如按捺着心中的一丝不悦，回答了吴奎明的问题。

　　“原来真是这样啊。”吴奎明皱着眉头想了想，继而说道：“不瞒褚主事，此事也是其他将军告诉本将的，他们知道吾与褚主事相熟，所以特地借我之口证实一下。”

　　“哦。”

　　那看来是应该还有后话喽。

　　“恕在下说句不该说的，这军中自有法度，此子手握强兵，又兼如此跋扈只会令众将不安，于战事并无好处啊。只怕……”吴奎明犹豫了一下，还是把他和那些与他提及此事的人想法说了出来。

　　“只怕日后也会跋扈难制，为朝廷之大患啊。”

　　吴奎明的话引起了褚九如的深思，即便是告辞离开吴奎明的寨子后，他依旧在思考此事。

　　先前无论是王翊，还是王江，都曾经提及过陈文这个武将虽然才华横溢，但是却尚且需要磨一磨性子才能大用。若是从今天看来，赫然已是有识之士的共识了，那么回去自当要和二位上官说明，哪怕此人和自己的族弟有仇怨也不能放任其造成更大的破坏而败坏了国事。

　　心意已决的褚九如连忙的往大兰山赶，而此时，王升最先派出的那个亲信也已经快马加鞭的返回了薛岙。

　　“那边怎么说？”

　　“田大帅说了，只要此事能成，一定为大帅向陈总督请功。”

　　“干得好，不过此事切不可与他人提及。”

　　“请大帅放心，小人定守口如瓶。”


第六十章 变相（上）

　　十月初四，整整一个九月就这么过去了，甚至连十月的上旬也莫名其妙的过去了数日，绍兴和宁波始终没有传来清军调动的消息，余姚还是那个余姚，奉化也还是那个奉化，好像清军把围剿的事情给忘记了一般。

　　原来健忘症也是会传染的啊，只是不知道这病是不是也传到了黄宗羲的身上，以至于浙东史派书中普遍性记载的九月清军围剿的事情怎么会出错了呢？总不会黄宗羲那时已经开始用公元纪年法了吧。

　　这一个多月的时间，陈文始终在练兵，鸳鸯阵杀手队和火器队的训练如故，骑兵队则被李瑞鑫带下山跑马去了。用李瑞鑫的话说，骑兵不跑起来是练不出来的，即便是不跑马，了解地形也是一个斥候必备的素质。对此，陈文怀揣着“反正老子也不懂”的心态表示了认可，谁让他出生的那个时代世界各国已经不流行“有马的”骑兵了呢。

　　除去这老三样，南塘营的营属工兵队也在加紧训练。只不过，他们的训练地点一样不在老营里面，因为陈文实在不好意思让他们把大兰山老营这两年好容易平整出来的土地重新挖得沟壑纵横，怎么也要珍惜别人的劳动成果不是。

　　于是乎，整个大兰山上的树林、道路、空地便全部成为了他们的乐园。不过，除了挖坑以外，陈文对他们的要求很明确，那就是做事业要有职业操守，所以挖坑就必须得填。

　　此刻已经到了晚饭时分，营中的士兵也纷纷结束了今天的训练回到营房里擦脸洗手准备吃饭。虽然对于很多人而言吃过晚饭还准备去加练，但是也得吃过晚饭不是，须知道本营的陈将军可是说了“人是铁，饭食钢，一顿不吃饿得慌”，这话简直说到了每天拼命训练的营兵们的心里去了。

　　由于兵员的增加，以及新近修建的几套训练设施占用了过多的场地，西校场已经有些不敷使用了，所以王翊将大校场西侧的一部分交给了南塘营来使用。

　　只是这样一来，南塘营和中营的那两个守备的部下开始在一个校场练兵，一边是锐气正盛的新营头，一边是历经过战火的老营头，双方在开始的几天里因为言语不和很是械斗了几次，最后只得由陈文或是其他千总军官来监督训练。而此时，陈文则正是带着从大校场训练归来的两个哨回营吃饭。

　　路过西校场和营房区之间的行刑区，陈文再一次看到了一张熟悉的面孔，倒不是此人每天都会到行刑区报到，只是这厮每次受刑的理由都差不太多。

　　“这次石大牛又犯什么过错了？”

　　石大牛便是陈文一个月前在山下镇子里的城隍庙募兵时第一个入选者，就是那个连粥都顾不得喝就跑去找他弟弟的那汉子。

　　听到是陈文在问话，负责行刑的镇抚兵立刻转身回复：“回禀将军，此兵在训练期间脱离队列，跑去帮助他弟弟治伤，按照训练条例鞭笞三十。”

　　果然又是老一套。

　　石大牛的弟弟叫做石二牛，从名字上看绝对是亲兄弟，这可比吴三桂字长伯，王江字长叔还要像上几十倍不止。石大牛和他弟弟都是老实人，家中父慈子孝，兄友弟恭，很是符合儒家想要创建的和谐社会的理念。

　　这本来是好事，只是这两人在分配职务时，由于胆小不说，还过于一根筋了，便只得作为火兵，而一队之中火兵又只有一个，所以必须分在不同的队。这样一来，那个友善的兄长就时常跑去帮助笨的有些不像话的恭敬的弟弟，甚至往往是在训练期间脱离队列，而这等擅离职守的行为，在军中可是很大的忌讳。

　　陈文知道，对于这个兵被安排在甲哨第四杀手队，这个队的很多人都有意见。只不过，负责分配的顾守礼出于此人吃苦耐劳的考虑，才将他分配在了甲哨做火兵，结果谁想竟然出了这么个人才。从石大牛入营以来，受罚的原因千篇一律，就连至今依旧稳居南塘营受罚罪名、次数、鞭笞军棍数量三大排行榜榜首的安有福都受不了了，用他的话说，这人纯粹是记吃不记打，每次都是因为一个理由挨罚，实在是太过无趣了。

　　见石大牛受完罚，陈文实在无力吐槽这个符合传统道德却不符合军中精神的汉子。

　　“石大牛！”

　　“小，小，小人，不对，卑职在！”入营一个多月了，依旧是那副满是畏惧的神情。

　　陈文摇了摇头，他很清楚这个汉子的家庭条件，也知道他是这个乱世所造成的苦命人，本来有房有地，生活乐无边，但是在满清的贪官污吏盘剥下几年间就什么都没有了，如此才会来到这里忍受着饥一顿饱一顿的日子。如果他将此人逐出军队，靠着两个壮丁从军才能够吃上饱饭并且能够积攒些积蓄的那一大家子人就可能会再度挨饿了。

　　“本将问你，如果在战场之上，你的兄弟石二牛和你队中的袍泽都受伤了，你先救谁？记住了，救了这个就救不了那个。”

　　“这？”

　　这个类似于你媳妇和你老娘一起掉河里的问题立刻就难住了这个一根筋的汉子，一边是亲弟弟，另外一边是同吃同住同训练的袍泽，尤其是在这些日子陈文还制造团队气氛的情况下，石大牛实在是想不出来该如何回答。

　　见他憋红了脸也没把答案憋出来，陈文只得告诉他答案。

　　“从今天起，你给本将记清楚了，军中的关系只有两种，自上而下便是阶级，武人以服从命令为天职，所以下级必须服从上级的命令；横向的便是袍泽，从伍开始，到队，再到哨，直至到整个王师，只要在一个屋子里睡觉，一个锅里吃饭，身处同一个番号或者是阵营里的，便是袍泽。至于那些亲兄弟、干兄弟什么的在军中全都不存在！”

　　“假如你弟弟和队中的袍泽同时在战场上负伤了，你需要做的就是把队中的袍泽救出来，而你的弟弟自然也会有他队中的袍泽来救助，如果你只顾着救你弟弟了，那么你队中的袍泽怎么办？人人皆是如此的话，那这支军队还要不要打仗了？”

　　“在我军之中，每个人做好自己应该做的本分事才可以胜利，就像是筅以救牌，长枪救狼筅，镗钯救长枪一样。”

　　眼看着这个汉子似乎还是有些懵懂，陈文立刻补了句狠的。“在战场放弃袍泽就是逃兵，逃兵一律处死，你可记住？！”

　　“卑职记下了。”

　　陈文叹了口气，如果浪费些许口水就能够让一个苦命的家庭守住得来不易的希望，他到也并不怎么在乎多说两句。

　　吩咐了石大牛的队长每天早上起床时把他刚刚的问话重新问一遍的事情后，陈文便准备回营吃饭了，只是此时胡二却突然赶到了西校场，气还没喘匀便传达了王翊的召见。

　　陈文很清楚，早在八月底他还在招兵的时候，南下新昌的明军就已经攻陷了虎山所，而由于刘翼明和陈天枢的离开，俞国望也只是简单的对新昌县城进行了围城以方便他的辅兵们在新昌县的范围内搜集粮草。

　　整个浙东的局势和历史上几乎没有什么太大的变化，那么此刻王翊连晚饭都不让吃就急着开会，看来是浙江清军终于想起来今年还有作战任务没完成的事情了。

　　冲着浙江清军统帅们的这等几近于老年痴呆的记忆力，陈文也只得先抛开吃晚饭的事情。

　　赶忙随着胡二前往中军大厅，至少也得弄明白了到底怎么回事。

　　一个时辰前，大兰山老营中军大厅的二堂，王翊看着眼前的一打书信满是气愤，而坐在下手的王江却只是一个劲儿的叹气。

　　“短短一个月的时间，就会发展到如此地步，这背后一定有人在刻意推动此事。”

　　“完勋。”王江犹豫了一下，还是把心中的想法说了出来。“不管是谁在促成此事，我们都要先以着国事为重，断不可凭着个人意气行事啊。而且……”

　　“而且什么？”

　　“而且我们也别无选择了。”

　　听到这话，王翊也只得叹了口气。“确实也别无选择了。”

　　见自己的中国合伙人依旧心怀不忿，王江也只得继续劝说道：“木秀于林风必摧之，这是古来有之的道理，我等还是日后再做补偿为好。”

　　“那就这样吧。”说出了此言，王翊也瞬间从犹豫不决中走了出来，再度恢复了往日的那份坚定。

　　……

　　待陈文赶到中军大厅时，大兰山老营的相关官员都已经到齐了。陈文行过礼后立刻坐到了他的座位上，上手是监军文官沈调伦、邹小南和领兵将领黄中道、毛明山，而对面则是褚九如、孙钰等几个负责后勤五司的官员，至于中营的那两个守备和五司的再下一级官员则显然是无权参与会议。

　　见人已到齐，王翊便命令胡二严守大门，继而说道：“余姚那边已经传来了消息，鞑子的浙江提督标营已经开始向余姚集结，估计此时已经集结得差不多了。”

　　清军迟到了半个月到一个月的时间，这让早前就已经得到消息的大兰山明军很不适应，甚至包括褚九如在内的一些知晓内情的官员也颇有些怀疑陈文的情报来源，只是王翊和王江始终在压制着这种念头才没有引发更大的质疑。

　　从今天看来，这份质疑显然是没有道理的，毕竟这个时代由于通信技术的落后，很多计划都是含糊不清的。此次清军睡过头迟到了半个月也不算是什么不正常的事情，毕竟人家也需要时间梳洗打扮才好赴约不是。

　　陈文很清楚这一个月整个大兰山的知情人们的焦急心情，只是他分明记得清军是九月出击的，而且今年清军也绝对拥有出击的理由和必要，这并非是大兰山决定，而是舟山，毕竟鲁监国对于满清在浙江的统治威胁可是不一般的大。

　　虽然不知道清军为什么到现在才出动，但是陈文也没有什么办法，因为他根本不清楚到底是自己的翅膀扇得劲儿大了，还是黄宗羲写错了。既然眼下已经开始集结，那么也只得兵来将挡水来土掩了。

　　“本官决定，集结包括我大兰山在内的四明山王师各部，按照陈游击先前制定的计划先行进攻余姚方面的鞑子，待将其击溃后，再行迎战自奉化而来的鞑子。”

　　为会议定下基调后，王翊立刻分配任务。“褚主事。”

　　“下官在！”

　　“汝立刻出发联络先前约定好的各部，前往既定地点集合，不得有误。”

　　明军在北线的既定集结地点在梁弄镇，梁弄镇地处四明山北麓，大兰山以北，乃是一座千年古镇。

　　梁弄镇据说最初为梁、冯两姓的聚居地，故而叫做梁冯镇。后来由于北方战乱频仍，很多大姓南迁，至后唐时已“人烟辏集，亦一巨镇”，因为街道弄堂很多，故取谐音为梁弄。梁弄镇在抗日战争期间曾为浙东抗日根据地的领导中心，包括党委、司令部、公署在内的领导机关都坐落在此地，号称“浙东小延安”。

　　陈文选择此地为集结点的原因很简单，因为以清军的规模，想要从余姚进攻大兰山，最好还是沿着后世横穿四明山的宋梁线——浒溪线公路的大致走向从余姚出发，途径永和镇、四明湖、梁弄镇，最后到达大兰山。

　　就算清军选择绕远，不走四明湖一带，从凤鸣山以南绕过来，明军也可以凭借距离更近的优势回师驰援大兰山，而清军是不可能比明军的速度更快的。一旦进入四明山地区，清军就要时刻提防明军的袭扰，因为整个四明山地区全部被各种类型的明军所占据，清军在此地没有任何群众基础。

　　这样的话，只要在梁弄镇集结完毕，明军便是进退皆可的事情了。

　　“下官遵命。”

　　见褚九如已经轰然应是，王翊立刻点到了第二个官员。

　　“孙主事。”

　　“下官在！”

　　“梁弄镇的库房里现有的粮草可够大军一月支用？”

　　“回禀经略，卑职十日前刚刚随最后一批调往的梁弄镇的粮草前往此地检查过，足够支用。”

　　“很好，孙主事，粮草乃是大军的根本，存放在大兰山的粮草要随时准备起运，无论是北线，还是南线。”

　　南线的预定集结地点在四明山镇，不过粮草却并不会过早的运输，因为按照计划南线明军需要设法拖延自奉化出发的清军的行军速度，虽然陈文给毛明山讲解了不少后世游击战的理论，但是能拖延多久陈文却根本不知道，甚至就连毛明山和奉化以西最大规模的明军吴奎明所部也不知道。

　　“下官遵命。”

　　有道是三军未动，粮草先行，王翊挨个将老营中与此次战事涉及到的部门和官员点到，保证了后勤之后，便开始调动军队。

　　“黄都督。”

　　“末将在！”

　　“明日一早，汝便回到梁弄镇，越过永和镇向余姚派出斥候，设法弄清楚鞑子的动向。”

　　黄中道的前营负责大兰山北部的防御，其中有一个守备就驻扎在梁弄镇，所以北线前期肯定是由黄中道负责。

　　“末将遵命。”

　　“毛都督。”

　　“末将在！”

　　“明日一早，汝便回到防区，按照陈游击的既定计划进行那个游击作战，同时知会吴帅随时准备出兵。”

　　王翊说完这话，在场的很多人都觉得有些别扭，不能你是游击将军，你的战法就叫“游击战”吧，要是等你升到了参将，那这个战法难道也要跟着改叫“参战”吗？真是莫名其妙。

　　“末将遵命。”

　　“沈主事、邹主事。”

　　“下官在。”

　　“明日一早你二人便开始动员中营的那四个守备，后天早上出发前往梁弄镇。”

　　听到这里，无论是陈文，还是其他官员都颇有些奇怪，王翊就算打算倾其全力也不至于把中营的四个守备全调往前线吧，难道老营就指望那些役夫和临时招募的民勇负责守御吗？

　　“下官遵命。”

　　与会的大兰山明军官员们只剩下了王江和陈文没有分配任务，王江无需多言，自是负责老营这根本之地的，这也是王翊和王江一直以来的习惯，诸如王翊第二次攻陷上虞县城和南下为吴奎明解围，以及历次前往鲁监国行在朝觐时都是如此。

　　那么，剩下的就只是陈文了。

　　“游击将军陈文。”王翊深吸了口气，还是把后面的话说了出来。“游击将军陈文率领本部兵马负责协助王副都御使守卫大兰山老营，老营一带所有军务全权由汝负责！”

　　“……”

　　死一般的寂静，除却命令的发布人王翊和参与制定此命令的王江外，所有人都瞪大了眼睛看着这一切。

　　在座的人都很清楚，这份情报是陈文带来的，作战计划也是由陈文牵头负责制定的，甚至为了这场战事陈文还费尽心思的编练了一个战斗力不俗的营头，怎么到最后即将决战的时刻王翊反而命令陈文镇守老营了呢？

　　这个疑问在一瞬间便闪过了在座的所有人的脑海，同时闪过的还有他们的目光，从不可置信的看着王翊，到转而试图从陈文的脸上找到答案，可是他们得到只是一张比他们更加吃惊于此的面庞。

　　“末将不服！”


第六十一章 变相（下）

　　“末将不服！”

　　第一个喊出不服二字并不是陈文，而是毛明山，甚至可以说是陈文还没想好怎么说，心直口快的毛明山就已经把话说出了口。

　　“经略，陈游击的南塘营战斗如何大伙都是有目共睹的，为什么不让陈游击率部参战，鞑子这次来的可是田雄那贼的提标营，几乎都是打了十几年仗的老兵，此时不倾尽全力如何能够取胜？经略若是担心后路，末将愿意派出部分士卒来将陈游击换出来。”

　　见毛明山已经把话说出了口，黄中道也只得起身行礼，将他对此的想法说了出来。

　　“经略容禀，末将思来经略必有思虑，可否说与我等，做个参详，可好？”

　　看着众人的不解，以及陈文那已经开始逐渐被愤怒和疑惑充满的眸子，王翊很平静的将桌上的一叠书信推到了远离他的一边。

　　“陈游击，你自己拿去看吧。”

　　听到这话，褚九如立刻就明白了过来，虽然他也认定陈文需要冷藏一段时间来磨一磨性子，但是此时此刻一个人付出了颇多的计划却因为一个莫名其妙的原因而被排除在外，这份失意他却也能够想像得到，而这个其中也有他的一份力，以至于此时的褚九如已经并不好意思再去看陈文。

　　陈文站起身来，在众目睽睽之下走到了王翊的桌前，一封一封的把书信打开，信中的一字一句还是陆陆续续的浮现在在他眼前。

　　“王经略容禀，陈游击才具过人，只是……”

　　“……兵法云，主不可以怒而兴师，将不可以愠而致战，陈游击性情……”

　　“……此子过于恃才傲物，即便善于操练士卒，战时也未必……”

　　“……如此跋扈之徒，日后必是操莽无疑……”

　　“……为国朝计，此子当磨砺一番性子方可大用，还望王经略深思。”

　　这些信来自于四明山明军各部，有些陈文听说过，有些他根本没听说过，但是这些人却能够有志一同的传达同一个理论，那就是陈文此人不可重用，若是此战王翊带领其出战的话，他们就不来了。

　　这些信的落款乃是四明山各部明军的首领，他们兵力不同，从属不同，出身不同，性格不同，但是却能如此团结一致，换谁也绝不会想象到这是出自内斗频仍的南明各势力之手。

　　耐着性子看到最后，陈文终于看到了一封与众不同，想来也是正常，毕竟这可是出自史书上留下过大名的名人手笔。

　　“……完勋吾兄明鉴，陈文此子必是阉党余孽无疑。阉党祸乱天下……当远远逐之，勿使其为祸朝廷，以至断送……”

　　落款赫然写着愚弟冯京第这五个大字。

　　从最开始那段内容，陈文很清楚这就是王翊曾经和他提过的冯京第愿意联兵参战的那封书信，只是显然王翊并没有把这封书信的内容全部告诉他，或许这和他刚刚看过那些书信还没有寄到有关吧。

　　只不过，有个概念还是让他颇为诧异……

　　阉党？

　　就因为我支持余煌的理论，反对赴日乞师就是阉党了？

　　且不说老子是不是阉党，阉党怎么啦？

　　是谁写下了史家之绝唱，无韵之离骚？

　　是阉党！是阉党！

　　是谁改良了造纸术，传承了人类文明？

　　是阉党！是阉党！

　　是谁伏边定远，为大唐平定西南蛮夷？

　　是阉党，是阉党！

　　是谁操持国政，挽唐廷于既倒？

　　是阉党，是阉党！

　　是谁拓边西北，经略幽燕？

　　是阉党，是阉党！

　　是谁扬帆远航，扬国威于万里之外？

　　是阉党！是阉党！

　　是谁只手擎天，压制祸国殃民的东林党？

　　是阉党！是阉党！

　　无论什么时代，说谁都会，做可就未必了。

　　平日素手谈心性，临危一死报君王？

　　有素手谈心性的功夫把国事、政务以及尔等应尽的本分尽到了，还特么用得着临危一死吗？

　　一帮嘴炮！

　　看完这些书信，陈文不厌其烦的将它们收归信封之内，随后恭而敬之的重新交还给王翊。

　　“他们说得好有道理，末将竟无言以对。既然此间已经没有末将什么事儿了，末将营中还有些紧急军务需要处理，告辞。”

　　说着，陈文在众人的目光中平静的离开了中军大厅，至少在在场的大兰山官员们的眼中是这样。

　　王翊万万没有想到陈文会是这么个反应，只是也正是因为陈文的这个反应，更加坚信了王江先前对陈文的评价。

　　“陈游击的账册吾已经审核过了，这些日子以来，他的每一文钱都花在了养兵、练兵上，从来没有挪用过哪怕一文钱，甚至就连你我给他的报信赏银都用来养兵，这样的人练不出精兵就奇怪了……为了军饷去殴打褚素先，其实一点也不意外。”

　　“上山两个多月了，陈游击似乎每天都在精力旺盛的做着有关力图恢复的事情，甚至连女色都没有招惹过，这在他这个年纪实在是少见的很，如果不是他连男色都没兴趣……”

　　“陈游击直到今天也不过只有一个亲兵，还是胡二那厮的妻弟，八成还是看在你我的面上才应下的……”

　　“钱财无所取，美色无所动，就连需要人尽心伺候的生活似乎对他来说都是一种奢侈。一个出身富贵之家的年轻武将竟会如此自苦，实在是闻所未闻，即便如戚少保也曾经贪恋美色，可是这个陈文似乎满脑子都是如何驱除鞑虏。这是好事，只怕，也不是什么好事……”

　　“完勋，陈文此人与其说是跋扈，还不若说是工于谋国，拙于谋身……”

　　工于谋国，拙于谋身。

　　这是张居正曾经得到过的评价，虽然王翊和王江并不明白支持着陈文如此行事的这份信念是从何而来的，但是张居正的下场，以及王江口中的那个谋国可能存在的另一层含义，着实让王翊有些不寒而栗。

　　“辅仁，你已经有了赞画之功，朝廷是不会忘记的。你既有才华，那么日后功劳还不说唾手可得吗？或许今天你会怨我，但是为了国朝，也为了你的将来，这份功劳还是应该分给其他人一些。”

　　看着陈文离去的背影，王翊深吸了口气，心中默默念到，似是在安慰那个渐行渐远的属下，也或是在安慰他自己。

　　中军大厅的大院外，一众与会的官员武将的从人和亲兵们正在一起插科打诨，张俊身为王翊身边的随从胡二的妻弟，此刻又是大兰山明军即将冉冉升起的新星，南塘营指挥陈文的亲兵，自然是备受关注。

　　就在这时，一众人听到了大院里传来了脚步声，满以为会议结束了的他们却只看见了陈文一脸冰冷的走了出来。眼见于此，众人立刻行礼，而他们行礼的对象却似乎根本就没有看见一般径直的走了过去。

　　张俊跟随着陈文走在返回营区的路上，直觉得自从陈文从中军大厅出来后，整个大兰山的温度都好像降了许多，冻得他一路上连嘴巴都不敢张开。

　　回到了属于自己的房间，陈文一屁股坐在了桌子后的太师椅上。随着屁股重新接触到椅子面的那一瞬间，陈文只觉得前所未有的无力感扑面而来，仿佛要将他淹没一般。

　　作为计划的制定者，陈文很清楚这一次四明山明军的出兵数量，质量什么的先抛开，光战兵就有将近万人之众，甚至比清军那边的提标营和绍兴绿营的总和加一起的两倍还要多。

　　如果从这些日子以来，王翊、褚九如和几个大兰山武将得到的情报来计算的话，家丁、亲兵之流的精锐也达到了几近两千之众，这个数量级的兵力仅仅用来对抗北线的清军完全是绰绰有余的。

　　而他的那几百兵虽然看起来比较精锐，但几乎都是步兵不说，数量也实在太少，就算是按照王翊的要求编满那一千人，和那六、七千的四明山各部明军放在一起比较的话，其结果也不问可知。

　　“这就是所谓的过河拆桥吧？”

　　看到那些书信的内容，陈文立刻就想起了那个历史上在永历三年被同僚谋杀的四川明军将领杨展。

　　在张献忠入川的日子里，四川明军为了对抗张献忠疯狂的劫掠民财以求自足，但却还是鲜有胜绩；而杨展控制的嘉定州却能够恢复生产，自给自足，后来更是堵住了张献忠南下出川的道路，将其一举击溃，陈文那个时代著名的世界级宝藏“张献忠江口沉银”就是张献忠在被杨展击溃的那一战中所造成的。

　　可就是这样一个知道爱惜民力的武将，最后还是死在了前去投靠他的同僚的阴谋之下。杨展死后，嘉定州也陷入了那些谋杀者的手中，好容易在这乱世之中安定下来的四川百姓也再一次迎来了颠沛流离，甚至是为乱兵屠戮的命运。

　　“我心心念念的谋划着，不知疲倦的忙碌着，为的不过是让你们这些暂时还不愿意屈从于满清的义士能够有机会继续保留着汉家衣冠活下去。”

　　“可是现在看来，这一切不过是我想多了而已，原来你们根本就没有把我当成你们中的一份子，原来我特么从头到尾根本就都只不过是一厢情愿罢了！”

　　后背倚在太师椅的椅子背上，脊背上的疲乏无力似乎是得到了稍稍的缓解，但是随之而来的却是连呼吸都开始困难了起来。

　　“既然你们觉得用不着老子了，那你们就自己玩去吧，老子不奉陪了！”

　　心头的怒火在一瞬间点燃了所有的无力，就连眼前多宝格上摆放着的那件曾经被陈文称之为古董的民窑瓷瓶也愈加的碍眼起来。

　　“砸碎它！”

　　“反正这东西也不是你买的，砸碎了也没什么可惜的。”

　　“不破不立，砸碎了它之后，那个位置才能放置其他你更加喜欢的东西。”

　　“砸碎它！”

　　“……”

　　无数个声音在心中回响，这一切都促使着满脑子已然被愤怒所充斥的陈文自太师椅上站起身来，他走到多宝格前，将那个瓷瓶拿到手中，随即高高举起，重重的摔在地上。

　　“嘭”的一声，那件曾经还被陈文认定拿回去就可以换套房的青花云龙纹瓷瓶便在地心引力和陈文施加的自上而下的作用力下，与坚硬的地面来了一个亲密接触。只在一瞬间，这件现在根本不值钱，但若是放在几百年后当古董卖还有些价值的瓷瓶便再不复存了。

　　随着瓷器破碎的巨响，作为亲兵始终守在门外的张俊连忙冲了进来，可是迎接他的却只是简简单单的一个字。

　　“滚！”

　　随着这个字喷薄而出的不仅仅是愤怒，甚至连心中郁结的怨气也消散了不少。

　　仿佛筋疲力尽般喘着粗气的陈文看着眼前碎了一地的瓷瓶，他很清楚，哪怕是最巧手的工匠也很难将其重新拼接、粘合起来。

　　破碎了，便再也无法回到原样，但是绝大多数人却从没有要破罐子破摔，他们的心中都还充满了对于未来的希望。哪怕这些希望在曾经的那段历史中只是妄想罢了，但是每个人都有梦想和追求美好生活的权利。

　　若是此刻选择放弃，那我何必留下来，在郑成功麾下从幕僚做起不比此间轻松、安全？

　　我留下来的目的不就是为了让这些人能够有机会活下去，从而带领着他们在浙江抗击满清的暴虐统治吗？

　　不是吗？

　　示意房门口那个已经惊吓得瘫倒在地、瑟瑟发抖的少年将地面上的狼藉收拾干净，陈文便再次回到了桌子前，沉心定气之后，他便重新修改先前为了应对一旦战败的可能所制定的补救计划。

　　“人生而平等，所以皆有选择道路的权利。老子不是圣母，既然你们不想活了，那你们就去死吧，老子和老子的南塘营一定会带着那些愿意信任我们的人设法活下去的。”

　　“对此，我深信不疑！”

　　第二天，随着中营动员的开始，南塘营也接到了留守大兰山老营的正式命令。除了极少数的新兵感到庆幸外，所有的老兵和绝大多数的新兵对于这个命令都显得颇为不满，甚至是愤怒。在他们看来，他们身处的这支南塘营拥有着超乎寻常的战斗力，不让他们出战不仅是蔑视他们的能力，更是在妨碍他们升官发财！

　　只是在陈文的军中军法大如天，才没有出现正常明军之中时常会出现的发泄不满和愤怒的兵变行径，但是这也仅仅是被压制下来了而已，这些负面的情绪依旧存在。

　　对此，陈文却只是尊奉经略衙门的军令，派出始终被他视为心腹的吴登科带着鸳鸯阵杀手队丙哨和丁哨接手大兰山南面镇子上那块属于中营另外两个守备队的营盘，只当是接管防区了。同时，他还给李瑞鑫下达了一项秘密任务。

　　鲁监国五年十月初六，这个日子若放在后世的北方早已经开始供暖了。当然，本着“喂人民服雾”的精神，PM2.5的浓度也应该已经破千了。

　　只不过，身处在四百年前的明末，浙江四明山腹地的大兰山上，哪怕还处于小冰河期，十几摄氏度的气温倒也不至让人感到过于寒冷。只是唯一让人有些不爽利的，便是今天分明是个誓师出征的大日子，却迎来了一个山雨欲来的阴霾天气，倒显得是老天爷仿佛不愿去看到下界凡人的纷扰似的。

　　大兰山老营的大校场上，中营的四个守备作为经略府的直属兵马需要随王翊出征，此刻的他们正占据着大校场的正中部分，等待接受检阅。而驻扎在老营的另一支兵马，大兰山明军的第六个战兵营，陈文麾下的南塘营则侍立于校场的两侧，鸦雀无声的做好绿叶的工作。

　　第三通鼓过后，身披铠甲的王翊在一众属下的尾随下登上了点兵台。请过了尚方宝剑和经略印信，在向东面鲁监国的行在行礼后，王翊便开始宣读军令。

　　“……胡骑凶逞，国事坎坷。甲申之后，夷狄侵入中国，剃发易服，屠戮生民，汉家江山危在旦夕，衣冠文明断绝在即……”

　　“……本官奉监国殿下诏令，统领四明山诸军，以图恢复之计。赖监国殿下福泽庇佑，将士用命，两破上虞，数退胡骑，保全此间生民……”

　　“……今鞑虏集结大军，犯我四明山之地，本官决意，以大军迎战鞑虏，务求全胜，以保全此地百姓之安宁，进而收复失地，中兴大明江山。”

　　“此令，经略直浙军务、兵部左侍郎兼左副都御使王，监国五年十月初六。”

　　杀牛祭旗，三呼万胜之后，中营便依照顺序自老营鱼贯而出，而王翊则在经略府亲兵队的护卫下最后出发。

　　“此次出征，辅仁务必守好这根本之地。若得全胜，你的守御、赞画之功朝廷亦必不会忘记，本官也定会向监国殿下为你请官授勋的。”

　　听着本该被安慰的人此刻正在安慰自己，陈文原本已经变得冰冷坚硬的心中竟产生了一丝酸楚。他很清楚，从自己来到大兰山起，王翊在信任他的能力的同时，也始终保持着警惕，身在其中的他并不难感受到。

　　只是想到自己一介白身而来，不到三个月的时间便成为了领兵数百的明军正式武将，这里面除了陈文自己的努力外，更多的是来源于王翊的支持。如果没有王翊的话，此刻的他可能早已经成为一具路倒尸了，更不用说拥有了这样一支种子部队了。

　　“末将定不负经略所托，必不让此间华夏生民为鞑子屠戮！”

　　“很好，本官亦坚信辅仁言必有信。”

　　誓师大会结束后，陈文立刻下令南塘营训练如故，只是有家人在四明山一带的将士须得立刻将家人全部集中于老营，以应对变局。

　　山雨欲来风满楼，这场迟到了半个月并且变更了决战地点的四明山之战终于拉开了序幕。


第六十二章 疾风（一）

　　十月十六夜，梁弄镇。

　　誓师出征已经过去十天了，应邀而来的四明山明军各部大多也都已经达到了集结地点，就连刘翼明的左右两营也亮出旗号进驻此地，只有陈天枢依旧潜伏在侧，随时准备给清军一个突然袭击。

　　至于清军，在明军的斥候的探查下，似乎也已经完成了集结，清军北线的统帅浙江提督田雄数日前在余姚誓师，如今已经到达了永和镇，与明军隔四明湖相望。唯一的一个问题就是，这次清军出动的兵力根本没有陈文先前预估的那么多，只有提标营带着辅兵出动了，绍兴绿营却并没有出现。

　　这些天，王翊每天都在梁弄镇外的中军大帐里处理军务、宴请新到的明军将领，忙得不可开交。只是，如果仅此而已也就罢了，这毕竟是四明山明军有史以来第一次大规模联合作战，协调就是个大问题。

　　所幸在陈文先前给他制定的计划中，如果必须面对面作战，也是由大兰山明军作为主力，而其他明军则只是负责辅助作战，交战之时刘翼明突然亮出旗号，再由他的南塘营和陈天枢领骑兵互相配合从侧翼杀出，基本上就大局已定了。只要这些友军不至于开场就崩盘就够了，最重要的作战任务全部交由大兰山明军和曾经有过协同作战经历的陈天枢所部负责就可以了。

　　可现在的问题是，由于清军拖延了围剿行动的时间，刘翼明兵力过多不好隐藏，很可能已经暴露了，所以只得提前亮出旗号以求激励友军士气；而陈文的南塘营也被王翊安排镇守老营，无法参战，那么陈天枢的那三百多骑兵就只能靠着和交战时集中起来的各部明军的骑兵互相配合，争取以数量压倒对手。

　　这样一来，陈文那个追求突然性的作战计划基本上算是被改得面目全非了。

　　可是对王翊而言，这场战事初期有陈文带来的情报，中期有陈文的谋划，虽然计划赶不上变化，但是明军由于提前获取了情报所以依旧拥有压倒性的兵力优势，只要在决战之时能够击溃清军就可以了，应该不会有太大的问题。以至于这场战役的政治意义已经开始大于军事意义了，毕竟他还准备在这一战之后设法再度杀出四明山，所以此刻更多是为了团结友军为日后收复失地做打算。

　　只不过，王翊誓师出发前，整个四明山中部和北部几乎所有明军的将领都信誓旦旦的表示一定会赶来参战，可是等清军集结完毕的消息一到，什么“头疼、脚疼、屁股疼”，亦或是“老母在堂、娇妻年青、稚子尚幼”之类的理由就开始不断涌现到王翊的案前。用沈调伦的话说，这帮胆小鬼只差把“夫死、无嗣、翁鳏、叔壮”的理由搬出来了。

　　还好的是，这次王翊和冯京第算是把这些年积累下来的人脉全都动用了。到此时已经赶到梁弄镇的二十几家明军也算是集结了四、五千多战兵，虽然大多在质量上也只不过是勉强可以和地方绿营相抗衡，但好在人数众多，如果算上大兰山的四个营和陈天枢的骑兵营，估计战兵比清军的两倍还要多一些，而这也是王翊的信心来源之一。

　　但是，这些信心的来源现在也给他造成了不少的困扰，比如扰民。

　　按照王翊的规定，包括他在内的所有明军必须驻扎在镇外，除了购买物资以外不允许进入镇子，为的就是防止扰民的现象发生。只可惜，这些明军在各自的防区或许还收敛一些，到了别人的防区就立刻原形毕露了，强买强卖还算好的，强抢民财、调戏妇女的事情也着实不少。

　　所幸王翊还在身边，这些人不敢闹得太凶，也没有折腾出什么奸淫掳掠、杀人越货的大案子，而作为主帅的王翊出于团结各部的考虑也只是申斥而已。

　　“怪不得辅仁的计划里就没有把这些人放在重要的位置，这些军队的战斗力也实在是参差不齐的厉害啊。”

　　此刻的大帐中只有王翊、沈调伦、黄中道和刘翼明，眼下没有外人在，即便身为文官的沈调伦也实在忍不住要吐槽一番。这些天实在把他累坏了，光是协调各部的扎营地点就够他受了，还要在镇上巡查，防止扰民现象的发生，以至于中营的军务他已经无法分身管理了，全部交给了邹小南。

　　比起沈调伦，负责根据各部真实战斗力进一步修改计划，协调各部作战的黄中道和刘翼明更加无语。几天下来，根据他们先前对于这些明军的了解，有些确实是把压箱子底的家伙都抬出来了，相对的也很有一些则始终是打算从作为盟主的大兰山明军这里占些便宜，甚至还有一部无耻到了除了亲兵家丁外所有战兵都没有携带任何兵器，就好像是来要饭的一样。

　　“哎，这些人算是把陈游击的计划给彻底糟蹋了，好在鞑子这次出兵也比陈游击先前预计的要少很多，否则真不知道是不是应该把他们都轰走，然后再把南塘营调来。”

　　和沈调伦不同，刘翼明并没有见过陈文，所以在称呼上也不可能亲近到使用表字，只是以官职来称呼。虽然先前也听说过陈文殴打褚素先的事情，但是褚素先之流的贪官污吏本身就侵犯了他们这些军头的利益，再加上黄中道和毛明山私底下对陈文的评价很高，所以刘翼明在心理上也开始偏向陈文一些。

　　早在率军抵达梁弄镇时，刘翼明就对王翊屈从这些明军的意见而没有让陈文的南塘营随军出征的事情表达极度的不满。即便他很清楚这是王翊出于政治上的考量才做出的决定，他一样很是不忿。作为武人，他很清楚兵贵精不贵多的道理，可是事情已经这样了，他也没什么办法。

　　在刘翼明看来，哪怕南塘营只是个没见过血的新兵营，只要这次在战场上混过一遭，这支既然能够在校场比试中轻松碾压中营的部队也势必会迅速的成长起来，从而成为一支劲旅。到时候，大兰山明军完全就可以凭借本部的这六个营去逐步通过收复失地、扩充实力、再进一步收复失地而把雪球滚起来，根本用不着依靠这些杂七杂八的友军。

　　“刘兄，等我们击溃了田雄，粉碎了鞑子这一次的攻势后，总有机会帮助南塘营成长起来的，此事无须着急。”

　　一向以儒将自诩的黄中道并不打算像刘翼明一般把话说得那么明白，但是他也并不满意此事，而且他也很清楚不只是毛明山，就连中营的那个被陈文击败的方守备也很是不平。只不过，作为一个武将，听从监军文官的命令乃是传统，他并不打算打破这个传统，也无力于此，便只得默认了此事。

　　对于属下们的想法，王翊并没有放在心上，他虽然有些强硬，但却并非是何腾蛟那样拥兵自重的大员。大小相制乃是皇明的祖制，更是维持稳定的关键性制度，身为节制一方的领兵文官，节制好友军协同作战和统领好本部兵马同样重要的事情。

　　况且，那个关于破军星君的看法始终在影响着他，使得他并不敢太过放心大胆的重用陈文，而这也和冯京第、王升的意图恰巧不谋而合，再加上南塘营也确实是个没有上过阵的新营头，能够表现成什么样子很难说。那么，这支军队和他们的主将负责留守老营就成为了必然。

　　就在这时，一个早先撒出去的探马冲了进来。

　　“报！”

　　“站起来回话。”

　　“禀告经略，鞑子提标营已经把所有分散出去的兵力全部集中了起来，游骑也开始向梁弄镇方向延伸。我部与其在桃花岭、邱家村一线厮杀了一番，颇有斩获，但是鞑子却并未退却。”

　　“好！”

　　这支骑兵是黄中道练出来的，颇有些战斗力，斩获多少王翊并不在意，有个杀伤相当就够了。关键在于田雄已经开始集中那些分散出去剿灭左近明军义师的部队，并且试图遮蔽军情，这显然是准备决战了。梁弄镇和永和镇之间只有二十里地左右，那么决战应该就在明天了。

　　“汝先下去吃饭休息，明日一早，再探。”

　　“卑职遵命。”

　　……

　　与此同时，永和镇上最大的地主家中，田雄的亲兵们已经将这户人家的男丁以私通明军的名义全部处死了，而女子则和其他被俘获的妇女一起编入女营，或是作为士卒的奖赏，或是待回师后发卖他地，与他们之前带领军队通过明军占领区时一般作为。

　　本来在这明军与清军的控制区交界之处，很多明军的义军或是清军的团练大多都只是些墙头草而已。就如同这一家先前那样，一旦有人侵入了他们的地盘，能够抵挡便约上一些平日里守望相助的友军抵挡一番；若是抵挡不住，便寻些破落户或是外乡人的首级交过去，对方能够交差了，自己这边也得了些许安宁。

　　只不过，清军的此次围剿与先前截然不同，完全是以着彻底消灭四明山一带的反清武装，为明年进攻舟山做准备为目标的。按照清军的习惯，这就意味着他们势必要将这八百里四明山地区彻底清洗一遍。如此一来，像他们这些倾向于明军的墙头草自然就没有了存在的必要，男子屠戮一空，女子入营为妓便是成为了他们的命运。

　　事实上在此之前，王翊已经派人通知了他们，要他们暂时入山逃难，只是像这等舍不得田土宅院的土财主又怎么可能放弃这一切呢？于是乎，心存侥幸的他们变成了清军的刀下之鬼。

　　地主家中的正堂里，满清的浙江提督田雄正在和自己麾下的部将们一起用餐。和刚刚赶回来的中军副将于奋起一样，这些人都是当年跟随他一起在黄得功麾下混饭吃的老兄弟，从围剿流寇、到驻军江北、再到率众降清，这些人始终追随在他的身边，所以有些事情根本不需要瞒着他们。

　　“把那厮带上来。”

　　不一会儿，一个个子不高且低眉顺眼的汉子跟随着田雄的亲兵亦步亦趋的来到了正堂。与这满屋子的金钱鼠尾不同，这个汉子以着白布包头，头顶处显得有些鼓鼓囊囊的，细看去竟赫然如同汉人般束着头发，全然不似满清占领区的人物。

　　只不过，这满屋子的金钱鼠尾似乎并没有拿眼前这人当做剃发令的实施对象，甚至很有一些竟还颇有些期待似的。

　　那汉子双脚一踏入正堂，尚未到行礼的位置便立刻伏在地上，两手两脚并用的爬到了他本该行礼的位置，恭恭敬敬的磕了几个头。

　　“小人见过田大帅。”

　　田雄也未有叫此人起身，只是让亲兵把此人带来的信件递送过来。看过之后，田雄淡淡地说道：“你家将军做的很好，本帅自会向朝廷和陈总督为你家将军请功的。”

　　“小人代家主谢过大帅厚恩，小人的家主定结草衔环以报大帅。”

　　“嗯。你且回去，告诉你家将军，为朝廷做事，勿忧不富贵。”

　　“小人明白，小人这就回去把大帅的意思回禀家主。”

　　使人送走了那个汉子，田雄便把那汉子带来的书信中所提及的情报与几个亲信将校参详了一番，随即下达命令。

　　“明天一早，本部中、左、右三营全体出动，向梁弄镇进发。”

　　听到军令，这一屋子提标营的军官们“腾”的一下子就全体站了起来。

　　“交战之战，中营沿四明湖进攻，护卫我军右翼。”

　　“末将遵命！”中军副将于奋起立刻接过军令。

　　“右营的儿郎们这些日子想必也玩够了吧。”

　　见几个右营的军官嘿嘿一笑，田雄继续说道：“既然贼寇打算从我军的左路发起突然袭击，那么明天就由右营应对这群大兰山贼寇的主力。”

　　“末将遵命！”

　　“左营坐镇中军，以为主攻方向，让他们见识见识咱们提标营的厉害。”

　　“末将定不负大帅厚望！”管左营游击事的提标营副将李荣应声接令。

　　……

　　大兰山老营中军大厅。

　　暂时全权负责老营事务的右副督御史王江、负责勾连各部的主事褚九如以及暂时全权负责老营一带军务的南塘营指挥加游击衔守备陈文正在二堂里商讨军务。

　　这些天，为了应对战事，虽然已经有足够的粮草运抵梁弄镇，但是征发辅兵、制造和运送军械、随时为应变起运新一批的粮草银钱、亦或是为南线做准备，这些事情还是把王江和老营五司的官吏们忙个够呛。毕竟打仗就是烧钱嘛，这也很正常。

　　只不过，在陈文提出的新的建议被王江接纳后，老营的官员、工匠和役夫的工作量再一次被大幅度提升了，而陈文在老营五司的风评也开始直线下降。

　　相比这些大忙人，作为始作俑者的陈文却颇为轻松。虽然大兰山明军主力已经出发，但是占据此地两年以来，大兰山明军威名素著，再加上他的南塘营给外人的感觉似乎也不是什么好惹的样子，所以此刻也不太有敢轻捋虎须的。正因为如此，陈文这边只要按照先前中营的布防来做就可以了，什么应对进攻之类的事情根本就不存在。

　　此时此刻，王江、褚九如和陈文在讨论的并非是内政或是军务，而是另外一个事关生死的问题。

　　“褚主事，此事当真？”

　　褚九如点了点头，继而说道：“此事乃是平冈左近的王虎王将军派人告知的，王将军虽然没有前往梁弄镇，但却从陈帅接受经略军令南下协同进攻新昌起就一直受命负责平冈一带的防务。此事若说谁能最先得到消息，按照距离的话肯定是他无疑。”

　　平冈是张煌言曾经驻军之地，后来张煌言入卫舟山时，就连同部众和地盘全部交给了陈天枢。王翊第二次攻陷上虞县城后，四明山一带的各路义军纷纷奉王翊为盟主，以求互保，唯有陈天枢不服。但是后来随着两人的见面，陈天枢也被王翊的忠直和气度所拜伏，从而成为了大兰山明军最铁杆的盟友之一，而这也才有了陈天枢奉命南下协同进攻新昌之事。

　　平冈地处四明山区的西侧，想要前往大兰山一带协同作战需要绕很远的距离，再加上原先驻扎此地的陈天枢已经参战，所以王翊并没有聚集此地左近的其他义军。但是平冈以西不远就是曹娥江，渡过曹娥江再向西不需要多久便可以到达会稽山的范围。

　　陈文他们刚刚得到的消息就是不到十日前，驻军会稽山的王善长和章钦成所部在攻陷一处清军占据的镇子当夜，被潜行而来的清军主力团团围住，最后全军覆没，就连历史上直到崇明之战后才去世的王善长也没有幸免于难。至于清军打出的旗号，却是属于绍兴绿营和提标营中营。

　　历史，显然已经开始朝着他不熟悉的方向出现了拐弯的迹象了……

　　“很可能是他们策划配合我军出击的消息已经走漏了。副宪、褚主事，可还记得威武将军和章大帅确定出兵的消息这段时间都告诉谁了吗？”

　　褚九如想了想，却怎么也想不起来，由于这两部的行动只是用来牵制绍兴绿营，所以王翊派他勾连各部期间并没有向任何人提起此事，因为完全没有必要。

　　而坐在上手的王江却似乎想起了什么，但是立刻又被他否定了。

　　“此事经略先前曾经写信告知冯侍郎，冯侍郎不可能会密告给鞑子吧？”

　　确实不可能。

　　因为历史上的冯京第虽然是个书呆子，但最终却是由于被俘后不肯屈服而被清军杀害的，若说他投敌叛国，即便是被冯京第诬指为阉党余孽的陈文也断不会相信的。

　　从田雄誓师出征，绍兴绿营却始终没有出现开始，陈文就觉得事情可能远没有他设想的那么顺利。此刻得到的这个消息，更加印证了他心中的想法，四明山明军各部虽然没有像历史上一样陷入被清军各个击破的窘境，但是仿佛整个八百里四明山区已经被一个更大的阴谋所笼罩一般，这让他感到有些不寒而栗。

　　“不管怎样，此事必须尽快告知经略。副宪，此刻须得将所有辎重装车，一旦事情有变，也好做出应对。”

　　不到半个时辰后，大兰山老营的东门悄然打开，一骑快马飞奔而去，消失在茫茫夜色之中。


第六十三章 疾风（二）

　　到了第二天，由于先前军议时说好的，今天须得三更造饭、五更拔营，以迎战清军。

　　只是到了今天，三更造饭对于大兰山来的辅兵和伙夫来说到不算问题，只是五更拔营却万万不能了。因为到了五更，不少友军还没有到齐，甚至还有些依旧赖在被窝里，更别说是吃饭后出兵了。

　　整整一个早晨，沈调伦始终奔波于梁弄镇外的各部友军的营地，好容易把他们全都弄起来了，也吃过了早饭，并且全副武装的准备启程了，中午饭的饭点儿也快到了。对此，他也只能以着这是第一次动员如许多的友军联合作战，这份经历对于日后王翊调集大军收复失地也是一种经验来安慰自己。

　　从三更造饭，接近五更时分很多友军还没起床开始，王翊就始终在压抑着心的不快，说好的五更点兵聚将，结果到了时辰，将倒是基本都来了，可是兵就没见到多少，如果不是刘翼明早前建议集结完毕前先不在临时搭建点兵台上誓师，只怕到时非要闹出些事端不可了。

　　既然三更造饭、五更拔营已经不可能了，王翊也只好将计划修改为吃过午饭再行出发。这么多的友军，一个个良莠不齐，实在让他找不到曾经仅仅指挥本部作战时那种如臂使指的感觉。

　　看来刘翼明和黄中道的想法还是很有建设性的，日后还是不能聚集太多的友军，实在是有些手忙脚乱。现在只希望这次被冷藏的经历可以让陈文这个他始终很看重的年轻武将得到些教训，这样使用起来也不会再像现在一般唯恐培养出一个日后会为祸于大明王朝的混世魔王了。

　　只不过，聚将时那些友军将领的解释，还是把王翊气了个够呛，什么“明天就开战了，士兵们晚上兴奋得睡不着觉”、“平日里睡得晚，起这么早不习惯”、“晚一点儿拔营让鞑子多走点路也好节省下儿郎们的体力”之类的理由比比皆是，更可气的还是那个赶来要饭的将领的那句“昨天吃得太饱了，肚子胀得睡不着觉”。

　　你特么怎么不撑死呢。

　　脑子里面刚蹦出这个想法，王翊立刻将其强行压制了下来，以防止面上带出丝毫不悦。

　　他很清楚，此时此刻，大明王朝的权威已经远不及当年了，他这个经略名义上可以调遣、指挥各部，但实际上这些人能来也不过是看在自己个人的面子上罢了。此间一旦协调不好，就很可能会败坏了国事，这让他做起事情来始终束手束脚的，很不自在。

　　国事如斯让王翊很是心伤，但是即便再不自在他也没有选择过放弃，江上师溃时如此，被抚标营追杀时亦是如此，就算是刚刚得到这份情报那时也是如此。

　　只要肯付出努力，国事也一定会不断变好的，这份信念支撑着他走到现在，而眼下的这场大战便是决定这些年努力是否有成效的关键了。胜利的话，守住四明山，甚至是配合舟山王师恢复宁绍都将不再是梦想；若是不幸败了，至少自己还留下了一颗种子，那时候这颗种子会长成什么样子他也眼不见为净了。

　　午饭时分，斥候传来了清军在中午前已经接近了位于四明湖畔的丁山的消息。

　　得到消息，王翊在饭后立刻点兵聚将，以着忠君的大义和丰厚的物质奖励激励了一番士气后，参战各部便鱼贯而出，并且按照先前制定好的计划行军。

　　从提标营进驻永和镇开始，双方的哨骑就始终保持着接触。随着今天清军开始向梁弄镇前进，明军的哨骑也随之遭到了挤压，以至于不断的后退，但是却依旧顽强的清军保持着接触，丝毫没有断绝彼此之间的信息的意思。

　　随着双方的哨骑将对手的动向不断反馈回来，约莫一个多时辰后，北上的明军和南下的清军终于在后俞村一带遭遇了。

　　比起颇为臃肿的明军，清军的移动速度很快，他们迅速占据了后俞村，并且开始在村子南面沿着四明湖列阵；而明军则不甘示弱，在发现己方已经无法抢占有利地形，进而背村列阵后，立刻在一处小山坡北面停了下来，并按照先前制定好的方案开始沿湖列阵。

　　此刻双方距离甚远，只是哨骑才能隐约观察到对方的动向。被背靠着主力的清军哨骑不断向南挤压的明军哨骑，而在得到了进入战场的本部骑兵的支援后，明军的哨骑也开始凭借着数量优势试图驱逐清军的斥候，也方便获取更多的军情，以及打压对手的士气。

　　比起清军刚刚入关时，各路明军望风而逃的年代已经过去数年了，四明山一带的明军由于大兰山明军两次攻陷上虞县城，使得清军在绍兴府压力骤增被迫采取守势后，也得到了一些休养生息的时间。当然，鲁监国大闹福建也是浙江清军在那段时间几乎毫无作为的一个很大的原因。

　　利用这一段时间，明军各部即便满脑子都是自守的短视之徒也知道要好好操练下兵马，并且在和四明山左近的清军的小规模冲突中，士卒也得到了锻炼，战斗能力已经不可同日而语了。

　　只是相比提标营那些自崇祯朝就在黄得功麾下，追随那时还只是中军将校的田雄一同围剿流寇的百战老兵，四明山一带的明军斥候虽然也都是由军中骄子组成，但无论是骑术武艺，还是经验都要差上一截。此刻即便人数占优，却也不过和对手平分秋色罢了，远远没有达到预期的成效，将对手的哨骑驱逐出战场。

　　站在山坡上，顶盔束甲的王翊遥望着战场上狗斗一般追逐厮杀的双方哨骑。虽然数量占优的明军也只能和对手打个五五开，但是对此王翊到也还算满意，毕竟明军这边的士卒从军最久的也不过五六年的光景，而对手却大多是打了十几年仗的老兵，眼下能做到如此已经不容易了，至少这两年的时光没有白白浪费。

　　“好！”

　　一片欢呼声传来，王翊定睛一看，却是一个明军的哨骑在马上侧身躲过了对手的一箭，反手便是一箭却射中对手的胳膊。虽然对手已经凭借着马速脱离了战场，但是这个哨骑的表现还是让明军的士气不由得一振，而且关键的是那个兵还并非是大兰山的人马。

　　“任总兵的兵练得很不错嘛。”

　　王翊夸赞道的那个任总兵便是那名哨骑的将主，这个姓任的将军早年曾在方国安军中坐到过千总，和陈文军中那个火器队第二小队的队长到还算得上是曾经份属同僚。

　　不过此刻之前，王翊对于此人的感官却非常不好，因为这厮便是那个除了亲兵、家丁外其他战兵什么兵器铠甲都没带的“乞丐”将军。

　　这次联合作战，王翊提前准备很多备用的兵器，可是现在看来，把全部四明山明军武装起来还是过于痴心妄想。所幸的是，这次颇有些明军没有赴约而来，而他在把家底掏的七七八八之后，也总算是保证了军中锐士的披甲和兵器，至于剩下的人，他们的武器却只有找不到，没有想不到。

　　对面的清军已经披甲完毕，整个阵型开始缓缓的向前压迫，明军的哨骑再一次受到挤压之后，便撤出了战场，赶回来将获取到的情报在汇总之后上报给主帅。

　　“提标中营在右翼？提标右营在左翼？提标左营在中军？”

　　比起提标左营和右营的位置转换，王翊更加奇怪的是提标中营。据他所知，提标营之中，战斗力最强的乃是中营，然后是左营，最后才是右营，田雄为什么把战斗力最强的摆在了这片战场上最没有可能决定胜负的位置呢？

　　由于双方是沿着四明湖决战，靠近湖水的一侧，因为湖岸的土地松软泥泞使得攻击方的行进更加艰难，而相对的防守的一方在地形的优势下则更容易堵住缺口；再加上即便对手一侧是湖水，另一侧有中军的友军支援，远不如远离湖水的那一侧更容易形成包抄，或是在中路强行突破对手的防御以取得胜利来得轻易。

　　按照这个道理，明军这边，由于对友军战斗力了解的不是很透彻，所以王翊在和刘翼明、黄中道这两个老于兵事的将领探讨后，决定以大兰山明军的中营和前营还有部分友军占据中路，以刘翼明手中的左右两营和部分友军占据负责包抄的右翼，而沿湖的左翼则全部交给了包括冯京第的部下在内的几支规模比较大的友军。

　　至于清军，他们以提标中营占据沿湖的右翼，主要还是由于这支军队刚刚从会稽山一带赶回来，虽然经过了一天的休整，但是依旧远不及其他两个营那般养精蓄锐良久；而相对最弱的右营其实也比清军的地方绿营或是大多四明山左近的明军要强的很多，田雄以这支军队来负责左翼，为的便是抵挡住明军右翼主力配合骑兵的攻击；至于提标左营占据中路，就更简单了，正常的中央突破战术而已。

　　无论是王翊所选择的侧翼包抄，还是田雄所指定的中路突破，其实都是在受到了地形限制所产生的作战计划。此刻，双方就好像两个摸进了同一个口袋的小偷，将所有决定胜负的关键全部压在远离湖岸的一侧，是明军先行完成包抄，还是清军在中路完成突破前压住左翼阵脚，这才是整场战役的关键所在，所以双方不约而同的将骑兵集中起来，准备应对突发状况。

　　相比清军，明军这一边由于兵力更加雄厚，所以阵型也相对要厚重很多，而且除去陈天枢的那个兵力超过三百的骑兵营此时已经战场侧面的一侧隐蔽待命外，王翊手中还有另外一个杀手锏，那可是他压箱子底的宝贝，轻易不会拿出来用的。

　　大兰山明军的中营分为四个守备，其中三个和其他各部一样乃是由步兵、亲兵家丁组成的骑兵和弓箭手火铳手混编组成的；而另外的那个守备则不同，这是一支专司火器的部队，从佛郎机炮到虎蹲炮，这些东西对面的提标营虽然不多，但是也并非没有，只是这个守备有一门红夷大炮却是在正常野战中少见得紧的物事。

　　红夷大炮源于欧洲，在明朝后期由葡萄牙传入中国。红夷大炮属于典型的前装滑膛炮，和线膛炮相比，由于炮弹与炮膛弥合不严，火药燃气外泻，火药推力减小，所以射程较近。但是在明朝后期传入中国那时，膛线拉制不易，无法普及，其较之传统本土火器，射程更远，威力也更为惊人，所以深受大明朝廷的大小文官的喜爱，从购买，到仿制，再到自行研发，甚至在技术上一度赶超世界先进水平。

　　明清两朝购买、铸造了数量惊人的红夷大炮，不过这种火炮由于炮体笨重，以及每次发射后都会因为后坐力过大而严重偏离原有射击位置，以至于时间都浪费在复位、装填上面，致使其发射速度较慢，甚至有记载当时最为训练有素的英国炮兵也需要长达两分钟才能完成一次炮击，这是在瞬息万变的战场上所不可想象的。

　　王翊手里的这门红夷大炮来源于上虞，早在他第一次攻陷上虞县城时就发现了这个稀罕物件，只是那一次他屁股还没坐热就在当天晚上被清军的抚标营赶了出来，然后一路追杀到天台山，投奔了俞国望。

　　或许是因为过于笨重，清军并没有将其带走，依旧留在了那里。到了转年，王翊第二次攻陷上虞县城后，这门大炮就被带回了大兰山，而今更是出现在了战场之上。

　　其实早前刘翼明曾经劝说过王翊，他在刘穆帐下时见过此物，认为其过于笨重不说，射速还慢，野战完全没有用处，最好是留着攻城或者守城时候再说。只不过，王翊和这个时代的其他文官一样，比起跟随野战部队的运输速度和射击速度，他们更加看重于射程和威力，所以刘翼明也就算是白劝了。

　　明军在披甲列阵完成后，并没有急于发起进攻，反倒是数量只有明军一半的清军始终在节节逼近，丝毫没有把占人数优势的对手放在眼里。

　　就在这时，明军的战阵后一骑轻骑飞奔而至，身份得到印证后，此人便被带到了王翊的面前，将奉命传递的书信交给了王翊。

　　这个骑士便是陈文派出的信使，王翊在看过书信后也流露出了一丝忧色。王善长和章钦成的牵制行动彻底失败不说，更是全军覆没了，而围攻他们的清军便是由提标中营和绍兴府的绿营组成的。

　　此刻，提标中营已经出现在战场上了。那么，绍兴绿营的那一个协的兵力会在什么地方？

　　虽然即便是绍兴绿营出现在战场上，明军在数量上依旧占有绝对的优势，但是封建军队的应变能力低下，明军这边更是由各路分属于不同上官的军队组成，一旦突现异变，后果很可能会不堪设想。

　　将几个没有出动过的哨骑向己方出发的梁弄镇方向派了出去，王翊在得到了清军已经进入红夷大炮的有效射程内的汇报之后，便立刻下达了开炮的命令。

　　一边是成军十余年，足足三千之众，多是由百战余生的老兵所组成的浙江提督标营，以及由清军控制区编组而成的超过五千的辅兵；另一边则是由超过八千战兵、一万两千辅兵的四明山地区明军各部组成的联军，其中更有这几年横行宁绍两府、盘踞四明山腹地的大兰山明军主力。

　　双方剑拔弩张，只为了决定胜负的那一刻，因为这将决定着清军是否有可能在明年进攻舟山，从而决定性的扑灭浙江抗清武装。只不过，这场战役的结局和尾声却是此刻的参战双方都远远无法预料到的。


第六十四章 疾风（三）

　　“开炮！”

　　随着负责那门红夷大炮炮组的军官一声令下，这门早已蓄势待发的火炮终于发出了压抑已久的怒吼。

　　伴随着一声巨大的轰鸣，一颗实心炮弹自中路明军的阵后喷射而出。只见这一颗炮弹在战场中间的天空中划过了一道长达接近四百米的抛物线后，重重的砸了地上。

　　只不过，由于湖畔的泥土比较松软，这颗炮弹并没如预料般的那样再度弹到空中，形成跳弹效应，反而一头扎进了泥土之中，在制造出了一个不小的弹坑后，仿佛化整为零一般，溅起了大片由泥土组成的薄雾。

　　“竟然能打那么远啊，别是红夷大炮吧。”

　　提标左营的老兵刘大目光越过走在前排的长枪手，眯着眼睛看着那颗实心炮弹在激荡起一阵泥土后便没有了动静，作为一个在黄得功驻军江北时才投效到田雄军中的士兵，他凭借着祖上传下来的刀盾技法，很快就成为了军中的锐士。

　　后来，主帅黄得功战死，他的将主田雄和另外一个叫马得功的武将一起绑了投奔黄得功的弘光天子，去投了清军，他就莫名其妙的变成了绿营兵。

　　虽然出卖天子这等事让他很不适应，但是头上的把总一向待自己不错，尤其是跟随清军南下后把总知道自己还没有尝过女人的滋味，便抢了个小娘给自己当媳妇，更是让刘大坚定了追随下去的心思。

　　不就剃个头吗？留着头发的时候也不见有人给自己娶媳妇，现在想找女人了跟着军官们到乡下去抢就行了，别说三媒六聘，就是逛窑子的银钱都省了。

　　现在那个抢来的女子也已经认命了，老老实实的在家里相夫教子，这次若是能多砍几个脑袋下来，估计也不只有赏银和抢来的财货那么简单，没准还能再抢来个黄花闺女做妾也说不定呢。

　　想想在家中的一张床上，两个小娘子一同伺候自己的场景，刘大不由得舔了舔嘴唇。“前面还有半里地多一些的距离，等老子冲过去把你们这些新兵蛋子全砍倒，就可以回去过好日子了。”

　　战场的另一侧，王翊遥望着被他寄予厚望的红夷大炮的战果，颇有些失望之色。

　　红夷大炮本身精准性很高，但却是必须在拥有炮兵瞄准技术以及熟悉该门炮的炮组操作下才能做到的。从这门炮到手王翊就专门安排了当时军中最好的炮手组成了一个专门伺候这门炮的炮组，只不过，大兰山明军始终拿它当作亲身骨肉一般，捧在手里怕摔了，含在嘴里怕化了，这两年下来统共也没敢拿出来用几次，此刻没有炸膛已经算是炮组的负责军官留了个心眼没让属下放太多火药。至于命中，还是慢慢来吧。

　　当然，其实还有一个办法能够提升命中率，那就是使用随炮而来的专用测量工具，铳规、铳尺、度板、还有望远镜，都是用来测量距离的。

　　这个时代明、清两军，在红夷大炮的使用上都是和葡萄牙人学的，只是登州之乱时，如西劳经、鲁未略、拂朗亚兰达在内的那一批葡萄牙教官几乎全部被他们的学生孔有德所率领的乱兵杀死。投了满清的孔有德自身技术就不过关，而明军这边没有死在登州的基本上也都治罪了，所以这个时代的明、清双方的炮兵更多还是依靠经验来瞄准。

　　这样一来清军中早先司掌火器的乌真超哈，也就是现在的汉八旗相对而言就更占便宜了，而大兰山的其他类型火炮的炮组因为操作次数更多也远比这门红夷大炮的炮组打得更加精准。

　　“没射中也没办法，下一炮应该就能打中了吧。”

　　清军还在继续前进，而刚才的那一炮并没有对清军造成什么影响，即便那些泥土不少都砸了中路清军的头上，也没有影响到他们的行进，反倒是明军这边却被身后那一声巨响吓了一跳，尤其是那些被安排在中路配合前、中两营作战的友军。

　　王翊扫了一眼那个红夷大炮的炮组，似乎依旧在进行复位，而清军那边已经进入了弗朗机炮的射程。

　　“再等等。”

　　刚才那一炮的方向没错，没有命中主要还是因为火药放的太少，燃烧产生的推力不够才导致了射程不足。相比那门红夷大炮的炮组，而这个原因似乎也开始影响到了他的判断。

　　清军依旧在保持着队列，缓步前进，刚刚的那一炮让策马于中军大旗下的田雄颇有些哭笑不得。

　　“怎么还有红夷大炮，这玩意儿也能拿出来野战，真不愧是个文官在领兵。”这个念头一出，让他颇有些后悔于没有提前出动些游骑来诱骗对方的火器提前开火，那样的话伤亡还会更小一些。

　　算了，就这样吧。

　　“继续前进，进入射程后弓箭手压制。”

　　就在这时，明军那边的那几门弗朗机炮也有志一同的发出了怒吼，相比先前的那门红夷大炮，或许是操练次数较多，所以炮弹的落点距离清军的阵型也更加近了。

　　在被溅起的泥土洗了次脸之后，刘大立刻撑起了手中的盾牌，作为从军多年的老兵，他很清楚弗朗机炮由于是子母铳，所以射速很快，可也正因为是子母铳，射程上就要受到了很大的限制。虽然他并不清楚削弱这种火炮射程的原因，但是他这些年在战场上得到的经验却告诉他，弗朗机炮的那几个子铳一旦射击完成，他即将面对的就是对方弓箭手的压制性射击了，而这也距离真正的肉搏战不远了。

　　突然，一颗弗朗机炮的炮弹在天空中划过了一道完美的抛物线之后，直接砸到了刘大右侧的那个士兵身上。只是“轰”的一下，那个牛一般壮实的汉子就彻底被这颗廉价的实心炮弹砸倒在地，更是留下了一个比刚才那颗红夷大炮的炮弹所留下还要小很多的弹坑。

　　刘大颤抖着看了一眼，虽然那汉子身披双甲，但是此刻却还是倒在弹坑里，仿佛全身都没了骨头一般软成了团，而他的胸口，一个硕大的弹孔就仿佛是《食神》里面那个大结局时被法术照射出的那个窟窿一般，不过唯一不同的是，刘大眼前的这个窟窿除了冒着焦糊腥臭的硝烟外，还在滋滋的喷血。

　　“阿弥陀佛，阿弥陀佛，没射中我，没射中我的话应该就不会再射中我啦，谢谢阎王爷，谢谢阎王爷。”

　　即便不明白什么叫做概率学，但是根据经验刘大还是能够不断的在心中以此来安慰自己。此刻，他的脚步依旧保持着原本的速度，仿佛丝毫没有受到刚才那一下子影响似的。

　　虽然恐惧依旧包围着他，但是身为一个从军多年的老兵，他很清楚此刻若是脱离队列疾步前行，就会成为对方弓箭手的靶子，可若是停下来则一定会被督战的军官杀死。

　　只不过，这个道理并不是所有人都明白，那个被炮弹砸成肉饼的倒霉士兵身后的那个新兵在被激起的泥土拍成了个泥人之后，便立刻停了下来。

　　几息之后，那个新兵在从远远超出他的心理承受范围的震撼中挣脱出来，就立刻陷入了更大的恐惧。只见他疯了一般转身向后跑去，仿佛这样子就可以摆脱这眼前的梦魇。而他也确实做到了这一点，因为阵后的那个督战的军官一刀就砍在了他的颈子上，身首分离之后，恐惧也随着喷溅出的鲜血永远的离开他的身体。

　　“继续前进，有敢停下来的这厮便是下场！”

　　刚刚从那个因为恐惧而扰乱阵型的逃兵身上拿到了全军的FirstBlood的督战军官也顾不得刀上的鲜血，立刻在他刚刚做的事情上加了个备注，而他周围的另外几个因为恐惧而停下来且已经转过身去准备逃跑的新兵在看到眼前这一幕之后，也只得强拖着发软的双腿继续向着明军的方向挪动。

　　“好！”

　　经过了满场的复位、清膛、装填之后，如大将军般坐镇中路阵后的红夷大炮再一次发出了怒吼。

　　较之上一次，这一次的效果显然强了不少，一颗炮弹从阵后飞到半空，再从半空划过一条弧线之后直接落在了清军的队列之中。只是这一炮，最起码得三四个清军被直接炸死，而周围的士兵也在饱受土石洗礼后也多有惨叫着躺倒在地上的。

　　战绩看起来还不错，只不过，也就这样了，因为再次复位、清膛、装填需要的时间，清军早已经扑了上来，谁又能保证重新调节角度之后就一定能命中清军，而不是己方的士卒呢。

　　明军这边，那些弗朗机炮的四个子铳业已全部发射完毕，由于口径大小不一，发射出去的炮弹射程也远近不同。效果最好的一颗在命中一名前排的清军之后，顺便带走了他身后那个士兵的一条腿以及再后面的一只左脚，而效果不好的，比比皆是……

　　弗朗机炮放到最后三个子铳时，虎蹲炮也开火了。比起弗朗机，这种戚继光曾经极为推崇的火器在明军的手里显然效果更好，两三轮小角度平射之后，清军在前排的士兵受到了不小的伤亡之后，就连前进速度也为之一顿。

　　若换做是普通的军队，此刻可能尚需要军官来继续威逼利诱一番，可是对于田雄麾下的这支提标营来说，多是老兵的他们几乎不需要军官的任何提醒就知道此刻没有必要停下来，他们很清楚，只要能够扑上去，不光对手不敢再继续在正面肆无忌惮的轰击了，而他们也能够通过肉搏战来迅速的决定胜负！

　　此刻的清军已经进入了一箭之地，明军的虎蹲炮依旧在奋力的开火，但是这些炮手早已经没有了刚才那般闲庭信步。被对手的火炮买彩票了将近一里地后，清军的弓箭手开始射击以求压制对手，而明军同样不甘示弱，弓箭手和鸟铳手纷纷开火。可也正是如此，明军这一侧的硝烟也更加浓烈了，以至于一时间都有些看不清楚对方的动向。

　　好在虽然清军那边都是老兵知道此刻需要以刀盾兵持盾格挡箭矢的伤害，明军这边也大多历经过战阵，在军官的提醒下也马上把盾牌支了起来。

　　但是，此刻战场上由硝烟产生的异变，明军的应对速度显然就要慢了一拍，清军在以着刀盾兵格挡箭矢伤害的同时，全军也开始快步进行。这样做不光明军的箭矢不少要落空了，而且缩短距离后，处于进攻形态的清军也可以减少忍受被攻击的时间，从而加速进攻的节奏。

　　硝烟散尽，盲射了三轮之后，明军突然发现对手已经冲到了三十米左右的距离。惶急之间，明军前排的长枪手立刻将长枪放平，准备以此拒敌。可就在这时，经验丰富的清军却再一次抢到了先手。

　　此刻的刘大已经把盾牌重新背在了身后，与先前还在身后的标枪换了个位置，视野重新清晰的一刻，刘大身前的长枪手立刻侧身让开了一条道路，而刘大和其他站在后排的刀盾兵则飞一般的奔到了阵前，随后借着身体向前冲刺的力量将手中的标枪掷了出去。

　　“中！”

　　漫天的标枪瞬间就穿越了这短短三十米的距离，战阵经验更少的明军远没有反应过来，只有极少数的刀盾兵在异变突显的时刻将盾牌重新支了起来，而那些没有盾牌保护的前排明军则不是被一枪命中要害而倒地身亡，便是被命中诸如四肢、腹部等非要害部位而倒在血泊之中凄惨的哀嚎，只有少数的幸运儿能够毫发无伤的经过第一轮的投掷。

　　所幸，位于战阵前几排的明军也大多比较精锐，在发现己方已经无法先手投掷标枪、飞刀、飞斧之类的投射兵器后，立刻重新以前排的刀盾兵支起盾牌来进行防御，而后排的刀盾兵则投掷兵器反击。

　　而此时，提标营的刀盾兵在投掷完第一轮标枪后却并没有着急投掷第二轮，而是在刚刚被超越的长枪手快步追到前排后，再一次将他们刚刚发动攻击的方式重新演绎一遍。

　　“中！”

　　这一次，早有准备的明军并没有受到太大的伤亡，在刀盾兵的保护下，只有极少士兵被从盾牌间隔中飞入的标枪命中而受伤，但是明军的第一排也不再是拒敌的长枪手了，而是应该持盾防御的刀盾兵。

　　清军的刀盾兵在第二次投掷完标枪后，依旧没有着急将最后一杆标枪投掷出去，而此刻的清军的长枪手却也不再停留，竟直奔着明军的战阵而去。

　　二十五米……

　　二十米……

　　十五米！

　　清军的长枪手在军官的命令下连忙停下脚步，半蹲在地，而后排的刀盾兵就在这个时候将第三根标枪投掷了出去。

　　标枪从头顶的天空划过，清军的长枪手也怒吼着冲了上去，而刀盾兵则摘下盾牌，拔出腰刀紧随其后。相应的，明军这边前排的刀盾兵既要防御飞来的标枪，又要格挡对手的长枪，顾此失彼之下，伤亡就在所难免了。

　　这样的配合需要长久的磨合，清军一方乃是成军十余年的老营头，虽然不断有新兵涌入，但是自鲁监国起兵进攻钱塘江始，多尔衮出于镇压浙江抗清武装的考虑，就没有选择拆分田雄的部将和士卒，后来田雄升任浙江提督后也是如此，所以这支军队的凝聚力远远不是他们的那些分属各部的对手能够比拟的。

　　此刻的战场上，清军左翼的左营和明军右翼的大兰山左右两营，以及双方的中路都已经碰撞在了一起，而清军的右翼则依旧是似乎因为道路的问题进展缓慢。即便如此，明军左翼也没有趁势包抄上来，因为他们即将迎来的对手乃是提标营中的王牌，而己方却分属几支明军，只是临时接受那个薛岙总兵杜兴国的调遣。

　　由于先手已失，明军自接敌以来始终处于被动挨打的处境，再加上对方甲胄、武器都更加精良，甚至前几排的战兵几乎都披着双甲前行，所以明军的伤亡数字也比对手攀升得要快上很多。王翊虽然没有上帝视角并不能看到具体数字，但是站在阵后高坡上的他也能很容易看出来己方的阵线始终在被对手压制，左右两营负责的右翼还好，前中两营负责的中路却已经有些凹了进去。

　　这样下去不是办法啊。

　　虽然己方接敌的部队也都是由大兰山明军以及四明山各部明军的精锐组成，但是忍受伤亡的能力也不可能比对手那些百战老兵强，此刻这样被压着打，崩溃也只不过是时间问题罢了。

　　不能再这样下去了！

　　王翊咬了咬牙，下令发出先前预定好的信号。

　　随着一只烟花冲天而起，潜伏在战场侧面树林里的陈天枢所部明军立刻起身将战马牵出树林，随即翻身上马，直奔清军阵后的中军大旗而去。


第六十五章 疾风（四）

　　自从两年前被浙江巡抚标营偷袭而落荒而逃之后，王翊始终在竭尽全力的练兵，为此他不仅放权给麾下的旧将黄中道、毛明山，还通过陈天枢延揽来了曾经在刘穆麾下为将的刘翼明，到了今年更是越级提拔起了那个很有可能会成为国朝新一代名将的陈文。

　　黄中道乃是儒将，晓畅兵法，深明事理；毛明山乃是勇将，忠直憨厚，勇不可当；而刘翼明精于练兵、部署，更是通晓各类战阵，论及兵法武勇更胜之前二人。

　　至于那个陈文，虽然他始终不敢放心，但是一个月前校场上的那一幕实在是太过于震撼人心，一个成军仅仅一个月的新兵营就能摧枯拉朽般的全歼中营两倍于其的对手，这个人的能力很可能在他原本麾下的那三员战将之上，哪怕这个陈文此刻的光辉依旧被戚继光所掩盖，王翊也依旧这样觉得。

　　练兵两年有余，本以为可以从提标营身上一雪前耻，可是现在看来这支提标营竟然比两年前的那支抚标营还要强悍得多。王翊此刻颇有些后悔他没有将陈文和南塘营调来，既然此间只有提标营，那么至少可以凭借南塘营的鸳鸯阵在战场的一线进行突破，以为取胜之法。

　　只是，此前的情报中，鞑子参战的还有绍兴绿营的那一个协，南线的清军实力也更为强劲，清军的兵力雄厚再加上四明山王师各部联手制造的压力，以及他对于陈文以及那个没见过血的新兵营的不放心，这一切都导致了眼下的局面。

　　所幸的是，陈文先前制定的计划中，南塘营虽然不在，但是陈天枢的骑兵营却依旧还处于预定的位置，而现在，他们也将配合已经向右翼移动的处于绝对人数优势的王师骑兵直接奔袭清军的主帅田雄。

　　胜负在此一举！

　　王翊大步走到中军鼓手身旁，将两只鼓槌夺了过来，随即便开始擂鼓助战。

　　明军在注意到此刻已是贵为经略的王翊在为他们擂鼓助战的事情后，士气也为之一振。虽然此刻依旧被清军所压制，但是接敌之初的颓势却也削减了几分。

　　这时，满清的浙江提督田雄依旧策马立于占据中路的提标左营阵后的中军大旗下，而他身边除了亲兵、家丁，以及直属两百多步兵外，还有从各营集中起来的骑兵，而这些用以决定胜负的精锐则全部暂时归副将巴成功来统帅。

　　巴成功乃是蒙古人，在不少史书中也把他的名字音译为把成功。此人乃是田雄心腹爱将，马上功夫以及操练、指挥骑兵的技术都颇为了得。舟山之战后，此人出任舟山协副将。到了永历九年，张名振、陈六御收复舟山，巴成功率部出降，被郑成功任命为宣毅前镇兼管铁骑。只不过，此时的巴成功还只是浙江提督标营听用副将，兼管中军骑兵。

　　从开战伊始，田雄就在寻找那份情报中所提及的明军伏兵，直到刚刚战场侧面的树林里一群飞鸟被惊动飞走，老于兵事的他便立刻确定了位置。

　　怪不得刚刚明军的哨骑始终有意无意的遮蔽那里情况呢。

　　田雄一眼望去，树林里已经走出了不少牵着战马的明军，而目光所及之处，几百米外的明军主阵地的后侧，那些作为预备队的骑兵也已经向着远离湖水、靠近树林的一侧移动。

　　现在就按捺不住了吗？

　　田雄冷笑着看着这一切，出于谨慎的考虑，他将作战任务较轻的提标中营的部分长枪手扣了下来，全部安排在中军大旗之下，配合他的亲兵、家丁护卫自己的安全。此间明军的意图已经再明显不过，定然是打算靠着数量占优的骑兵出击，在击溃己方骑兵之后形成包夹之势，以达成速战速决的目的。

　　显然，对手已经对继续耗下去失去了信心和耐心，好在他自己也没打算继续浪费时间下去。

　　“巴成功！”

　　“末将在！”那个说话瓮声瓮气的蒙古汉子立刻回应了统帅的呼唤。

　　“把那些贼寇赶走。”

　　巴成功以着他鹰隼一般的目光扫视了那两支正在准备合流的明军骑兵，满心的不屑溢于言表。

　　“末将遵命。”说罢，巴成功并没有着急策马出击，而是对麾下的骑兵们耳提面命了一番。

　　注意到明军的骑兵有意向着左翼而来，负责指挥提标右营的副将立刻命令战阵侧翼和后队的长枪手结成密密麻麻的枪阵，以求遏制对方骑兵的冲锋。

　　与此同时，身在中路，以副将身份管提标左营游击事的李荣也注意到了这点。刚刚清军突击接战的一瞬间，明军右翼由刘翼明指挥的左右两营的表现显然要比自己面对的中前两营要强很多，不仅由于反应更快而减少了很多损失，还进行了一定的反击。

　　只不过，也仅仅如此了。

　　此间明军的左右两营依旧被提标右营压着打，伤亡也远比对手要多很多，只是明军的兵力更加强大，战阵也更为厚重，再加上王翊的擂鼓助战，士气也没有过于低落。此时兵力损失虽然不小，但是也远没有到崩溃的地步。

　　见枪阵已成，始终面无表情的李荣转而继续关注眼前的战局。提标右营的对手还有多久崩溃他的感受并不明显，但是自己这边估计用不了多久了。

　　战场上，提标左营的刀盾兵刘大依旧在奋勇作战，作为一个老兵，他并没有急于突破对方的阵型，因为他这么多年看过太多，对手的兵力远超己方，阵型如此厚重，此刻冲上去，只怕是死得更快。

　　“当”的一声，刘大用左手的盾牌将眼前那个长枪手的长枪震开，随后一刀将长枪砍断。而刘大对面的那个刚刚从长枪手被迫转职为棍兵的明军士兵在还没来得及适应这个变化的时候，就被刘大身旁的一个清军长枪手一枪捅死。

　　慢慢来，不必着急，这帮新兵蛋子一会儿就扛不住了。

　　仔细的观察了一番，李荣很清楚自己的对手已经距离承受伤亡的极限不算太远了。只不过，此时既然主帅还没有下达总攻的命令，他也丝毫不介意再消磨一些对手的作战意志，也好在发起总攻时更快的击溃对手。

　　李荣此人并非是这个时代的名将，甚至到了三藩之乱时也并不出名。不过，也正是此人在耿精忠进攻浙江时，守住了由闽入浙的关键府县衢州，后世留下来的衢州“铁城”之称就和此人有关。而后，清温州镇总兵祖弘勋投靠耿精忠，招耿军大举入浙，也是此人配合陈世凯、牟大寅等将收复的失地。

　　李荣虽然并不如三藩之乱中出尽风头的河西四将有名，但是此人能够稳稳的挡住耿精忠叛乱初期的雷霆一击，以及此后收复由于祖弘勋叛变所导致的浙江糜烂而被耿精忠占领的府县，也绝不是一个好相与的角色。

　　比起承受着李荣所指挥的提标左营重压的黄中道，负责明军右翼指挥之责的刘翼明的日子也只是稍微好过一点儿罢了。

　　刘翼明手下的这左、右两营精锐可都是他从王翊原本的左右两营中精挑细选出来的，辅以他从刘穆那里带来的老兵和按照他的要求重新招募的新兵，此后又重新编练了一年有余，其中很多人从军也已经有五六年的光景了。

　　以往面对清军地方绿营时，这两个营都能较为轻易的取胜，即便他在战前已经能够意识到这场仗并不好打，可是也远远没有想到会是现在这样被压制得如此厉害。

　　真应该把南塘营叫来！

　　虽然没有观看过那一次的校场比试，但是听黄中道和毛明山以及作为亲历者的那个中营的方守备提及，刘翼明在重新翻看过一遍戚继光的纪效新书之后，还是不得不承认，那支以戚继光成法编练出来的新兵营很可能比自己手里的这两支老营头战斗力还要强劲得多。

　　我怎么就没有想过用戚少保的办法练兵呢？

　　所幸作为王翊的心腹爱将，他也很清楚这场战事决胜的关键其实还是在陈天枢和那些从四明山明军各部集中起来骑兵身上，而他刘翼明只需要带着手里的两个营以及被安排在右翼的友军扛住清军提标右营的进攻就可以了。

　　此刻的他已经打定主意，只要这次能够取胜，一定要和陈文好好探讨一下戚继光的练兵法门，以后他也要去练练那个劳什子的鸳鸯阵。

　　刘翼明所在的明军右翼侧面，明军的骑兵已经完成了合流，他们并没有去撞提标左营侧面的长枪林，而是直接绕了过去，显然是准备冲击田雄的中军大旗。此时，巴成功也已经迎了上去，只是他在行进到与左营的一个夹角处便率众停了下来。

　　明军的铁骑越来越近了……

　　两百米……

　　一百五十米……

　　一百米……

　　五十米！

　　巴成功一声令下，清军骑兵立刻点燃了手中的三眼铳，双手持着铳后的木制长柄，不慌不忙的等待着弹丸喷薄而出的那一刻。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　由于是依次点燃引信后才放平发射，三眼铳的三颗弹丸接二连三的从三联的铳口射向对面，而发射药燃烧所产生的硝烟也如同刚刚明军步兵射击时那般将清军笼罩其中。

　　“杀！”

　　巴成功一声怒吼，提标营的骑兵们纷纷把三眼铳挂在了得胜钩上，提起了先前挂在上面的长枪、马桨、大斧、长刀、大锤等各式各样的兵刃，策马冲出了遮蔽视线的硝烟。

　　远比这些骑兵要快得多的是他们刚刚发射出去的三眼铳的弹丸，三眼铳最大射程可以达到一百米左右，但是有效射程只有不到五十米，但是此时明军的骑兵，尤其是前排早已冲进了这个距离。

　　火药燃烧所产生的气体在发现无法破开三眼铳厚实的铳壁后，将全部的动能传导到了那个小小的弹丸之中，这些小小的弹丸也不负众望的自三眼铳的铳口飞出。转瞬之间，这些不值一文的小东西就穿过了明清两军彼此的距离，重重的打在了明军将士以及他们的战马身上，爆发除了一片片的血雾。

　　浙江的气温，以及明军的财力，使得他们的骑兵最多在身上套一件皮甲，而更多的则是仅仅是些布甲而已，这就更不要说是战马了。其实即便身披甲胄，在这个距离被火铳打到又能如何，这些前膛枪发射的弹丸一样会破甲而过，将动能全部释放在甲胄所保护的人体上，进而将受创部位的肌肉组织、骨骼以及脏器拍碎，从而制造出杀伤的战绩。

　　三枪过后，前排的明军为之一空，被打中要害的登时便死，没有打中要害的不是晕倒在地，就是伏在马背上哀嚎，就连被命中的战马也是如此。

　　前排的人、马倒地不起，丝毫没有办法阻止后排骑兵的前进，但是突然出现了如许多的障碍物，后排的战马也多有被绊倒在地的，至于那些障碍物，则更多是被践踏而死。

　　明军骑兵的伤亡并不是很大，但是其冲击的势头却被这一阵子火铳射击彻底遏制住了。而此时，清军的铁骑却猛的扑了上来，双方瞬间便厮杀成了一团。

　　骑兵乃是离合之兵，陈天枢和自中军出动的那几个领兵军官几次想要凭借数量优势缠住巴成功，再分出部分骑兵突击田雄，可是每次都被巴成功识破，根本无法分兵突击。即便可以，陈天枢也不打算这样做了，因为在他发现田雄身边还有几百长枪手后，他也只得放弃了行险的举动，继续与巴成功在战场侧面骑斗、混战。

　　冲击力被遏制的情况下，再加上他们的骑术和武艺远不如对手精湛，所以即便人数更为众多，明军的骑兵在短时间内却依然无法打开局面。

　　战场之上，明军的将士们依旧在奋力的和眼前的对手厮杀搏命，在他们身后，那个身着山文铠的主帅、鲁监国任命的经略直浙军务、兵部左侍郎兼左副都御使王翊则依然在兴起若狂的挥舞着手中的两个鼓槌，倾尽全力的为将士们鼓舞士气。

　　作为一个文官主帅，王翊没有能力披坚执锐冲杀在前，也没有如虞允文那般的智谋来算计对手，甚至就连作战的计划也是由部将为他做好的。但是，这并不能阻止胸怀报国之志的他为中兴大明的事业努力下去，就像此时他虽然不能亲手杀敌，但是也可以提升士气，好让将士们继续奋战下去。

　　交战已经有将近三刻钟了，清军的将士，尤其是战阵前排的将士，他们虽然拥有着更为强悍的武艺，以及更加丰富的作战经验，但是长时间的作战所带来的疲惫却使他们的动作开始频频失误，损伤的速度也在逐渐加快。

　　而他们的对手，占据了绝对数量优势的明军却在那个身材瘦弱却伟岸如山的文官的激励下，前仆后继，不仅没有出现预料的崩溃，而且还在试图扭转败局。

　　胜负，或许已经变得没有刚刚那么清晰了。

　　战斗还在继续，从沿着四明湖列阵的左翼，到承受清军最猛烈进攻的中军，再到试图配合骑兵包抄对手的左翼，以及那些从各部明军精选出来的铁骑，明军各部都在竭尽全力的厮杀着，为迎接扭转局面的那一刻而奋斗。

　　可就在这时，明军左翼指挥、薛岙总兵杜兴国的将旗却突然被砍倒在地，一声尖锐的呼喊仿佛瞬间凝滞了时间，也凝滞了所有听到这声呼喊的人们的呼吸。

　　“杜总兵死啦，明军败了！”


第六十六章 疾风（五）

　　两刻钟前，因为沿湖的泥土松软湿滑而在冲锋的时刻被甩在后面的提标中营终于和他们的对手——明军的左翼碰撞到了一起。

　　比起中路和远离湖畔那一侧的火花四溅，或许是因为空气潮湿的缘故，不仅没有爆发起太大的火花，甚至就连触底反弹都没有出现，这一侧的明军就以开始就被提标中营彻底压制，毫无逆转的可能。

　　只不过，虽然远不及中军和右翼的明军精锐，甚至被对手压制得仿佛下一刻就会崩溃，但是左翼的明军却还在奋力的坚持着。

　　左翼的明军乃是由四明山一带除了大兰山明军外最大的几支明军组成的，为首的便是由薛岙总兵杜兴国率领的千余薛岙明军，由于这些军队本身战斗力就不是很强，再加上他们的对手乃是整个提标营中最为精锐的存在，所以自接战之始就被压得毫无还手之力。

　　但是，提标中营每次奋力的从明军左翼撕开一个缺口，企图扩大战果的时候，就会有更多的明军补上来，把缺口重新堵上，仿佛无穷无尽一般。

　　左翼的明军很清楚他们远不及对手精锐，也很清楚他们被安排在这里主帅就显然没有将决定胜负的希望寄托在他们身上，但是再平庸的人也有光辉的一刻，他们即便战力远不如人，但是却也大多是为了保住衣冠，对得起祖宗和子孙才从军的好汉子。

　　坚持下去，就一定会胜利的！

　　就像薛岙的杜总兵刚刚喊道的，中军、右翼还有骑兵的同袍们，他们始终没有放弃，依旧在奋力厮杀。鞑子的兵力连我们的一半都不到，等到鞑子体力不支了，哪怕一人一口唾沫也能淹死他们。只要坚持下去，一定能够取胜的！

　　战斗始终在进行，左翼的明军依旧走在抗压的路上，而其他各路明军则已经开始抛却开战之初的颓势，凭借着兵力的绝对优势试图扭转战局。

　　从甫一接战，王升就被提标中营那凶悍的战斗力所震慑，只是他所在的明军左翼虽然只是杂牌军，但是人数却比其他的两路更多，这才没有一下子就被清军击溃。

　　清军奋力的向前厮杀着，将明军的阵型打的节节败退，可是明军左翼的杂牌军们哪怕战力孱弱，却丝毫没有放弃的迹象。这和他王升的建言有很大关系，若不是他偷偷的向本部那个只怕连脑子里都长满了肌肉的主将建议大肆宣扬清军兵力远少于己方，就凭左翼的这些杂牌军怎么可能支撑到现在？

　　眼见着明军似乎已经逐渐的开始稳住态势，王升赶忙将本部的指挥权交给了手下的一个守备，随即他便带着几个心腹家丁赶忙前往明军左翼的指挥、兵部左侍郎冯京第的爱将薛岙总兵杜兴国的帅旗下。

　　顶盔束甲的杜兴国遥望着左翼的战局，即便此刻他对面的清军依旧出于绝对的优势，一向号称薛岙第一猛将的他也丝毫没有畏惧之色。

　　从军将近十年了，杜兴国靠着武勇过人一步步爬到了兵部左侍郎冯京第麾下首将的位置，从而指挥着薛岙明军的一千多战兵。虽然他自问无论是在兵法韬略，还是在武艺上都比不上大兰山的那几员大将，但是冯侍郎长久以来的倚重，还是王经略此番的信任都促使着他竭尽全力的稳住明军左翼的阵线。

　　此时的杜兴国正在不断的调动军队去将清军撕开的缺口重新堵上，凭借着这些年的战场经验，他感觉清军前排士兵的体力好像已经下降了不少，以至于明军这边的伤亡速度也在逐渐减缓。

　　正常情况下，清军会通过调动把后排的士兵轮换上来一些，以保证前排的士兵不至于因为体力消耗过度而出现不必要的伤亡。只是此刻明军的兵力更加雄厚，尤其是杜兴国负责的左翼，更是如此，如果仅仅是这样耗下去，谁胜谁负还不知道呢。

　　正在调动军队的杜兴国眼看着远处的王升将指挥权下放，随后策马带着家丁赶了过来，他并没有派人阻止此人，因为杜兴国很想听听这个刚刚开战前就给他提供过一个效果极好的建议的部将此间还有什么比较中肯的建议。

　　王升策马来到杜兴国近前，立刻声称有事关成败的要事禀报，要求屏退左右。杜兴国不疑有他，便命令他的家丁、亲兵稍微离远一点，好方便王升进言。而这时，王升带来的家丁也纷纷和杜兴国的家丁凑到了一起，似乎是意在将他们家主的进言更好的屏蔽在此间之内。

　　见左近已无旁人，王升连忙凑过前去和杜兴国小声的嘀咕了几句，引来了杜兴国的连连点头。

　　可是就在这时，只见王升缓缓的从系在腰间的一个布袋子里抓了一把石灰粉，猛的撒向了杜兴国的眼睛。

　　见毫无防备的杜兴国双眼已经被石灰粉迷住，王升拔出那柄被陈文用来威胁过他的佩剑，一剑便砍在准备拔剑的右手上，直接将杜兴国的右手砍断，随即在同时暴起袭杀了杜兴国的家丁的手下的帮助下，毫不费力的就将这个薛岙第一猛将击杀于当场。

　　兔起鹘落之间，王升和他的家丁们完成了针对杜兴国及其亲信家丁的外科手术式的斩首行动。这时，只见王升的一个家丁在得到授意后，立刻从战马上提下一柄利斧，三下五除二就将杜兴国的将旗砍倒在地。

　　就在这时，只听到已经骑在了战马上的王升大声高呼。“杜总兵死啦，明军败了！”

　　此言一出，明军左翼厚重的阵型一时间仿佛被施加了时间停止魔法一般，所有人都停滞了呼吸一般，转头向阵后望去，断不敢相信这一切是真的。

　　而此时，听到这声尖锐的呼喊，王升的直属部下连忙鼓噪起来，纷纷转身向阵后跑去。

　　“败了，败了。”

　　“杜总兵死啦，快逃啊。”

　　“提标营杀过来啦，八旗军也杀过来啦，清军比我们人多啦。”

　　“快跑啊，再不跑就没命啦。”

　　“……”

　　王升带着家丁在明军左翼的阵后呼喊了一番后，连忙逃向梁弄镇方向，而他的部下则紧随其后。见王升的部下拔腿就跑，其他来自薛岙的士兵也纷纷追上，仿佛跑慢一点儿会落入无间地狱一般。

　　惊恐和慌乱如疾病般蔓延开来，明军左翼本身就是由几支不同系统的明军组成，此间最大规模的主将，又被主帅任命为左翼指挥的杜兴国莫名其妙的死了，将旗也被砍倒，而薛岙明军也在转身逃亡，此间阵后到底是个什么情况他们谁也不知道。

　　“军溃啦，快跑啊！”

　　从惊慌失措中反应过来的左翼明军立刻四散奔逃，惶恐以极的左翼明军已经没有任何思考这一切是怎么回事的能力了，对他们而言此间跑慢一步就很可能是生与死的区别。

　　带领着部下向后方转进的王升骑在马背上转头看向已经行将崩溃的明军左翼，洋洋自得和如释重负互相交织在那张爬满了油汗的大脸上。

　　这一次的功劳应该够下半辈子的荣华富贵了吧。

　　不过，这一切却也太不容易了。如果没有那个自以为是的冯京第把那个姓陈的疯子的计划全盘透露给他，只怕连一星半点儿的翻盘机会都不会有。

　　既然这样，所幸放过那个还在薛岙养病的冯京第好啦，毕竟出卖恩主的事情做出来，即便到了清军那边也是容易遭人忌讳的，那让他在痛苦和自责中病死床前好啦，只当是聊表寸心。

　　这次之后，大兰山应该就剩下你了，陈文。即便你的南塘营再强，也不可能是提标营和八旗军的对手，尤其是在你的友军全军覆没的情况下。

　　这才叫报仇雪恨！

　　嗅到了明军自行崩溃的味道，提标营中军副将兼管提标中营的于奋起立刻命令本部发起总攻，接到命令的右翼清军则开始疯狂的扑了上去，以方便肆意砍杀那些刚刚还表现得很是坚强的左翼明军，而这也更快的加速了左翼明军的瓦解。

　　屠戮着四散奔逃、惊慌失措的左翼明军，经验老辣的清军军官开始如牧羊犬赶羊一般将这些溃军赶向尚未崩溃的明军中军，以求更快的彻底消灭此间的明军。

　　曾经响彻战场的鼓声已经停止了，王翊不可置信的看着这一切……

　　当清军将明军左翼的溃兵赶向中军方向时，负责中军指挥之责的黄中道立刻带领着亲兵到侧翼鼓舞士气，并试图堵上缺口。可是，就在黄中道奋力挽回局面时，一支不知道从什么地方飞来的冷箭正中他的咽喉，这个一向深明事理的部下就这么从战马上摔了下去，再不见他那儒雅的笑容。

　　黄中道的死直接导致了明军中军的崩溃，无数刚刚还在奋力抵抗的士兵夺路而逃，更是把明军右翼的阵脚冲得乱七八糟，而此时，提标左营和提标右营也发起了总攻……

　　自山坡上一眼望去，慌不择路的明军在清军的驱赶下冲散着试图继续抵抗的明军的阵型，就连主战场之外的骑兵也注意到了此间的情状，纷纷策马而逃，而提标营的中军骑兵却仅仅分出了部分骑兵追赶，更多的则是杀向了刘翼明的将旗……

　　刘翼明的将旗被突击至此的清军骑兵砍倒在地，一个亲兵模样的清军提起了个似乎是人头的东西在那里耀武扬威，而明军的右翼也彻底陷入了崩溃。

　　这就完了？

　　兵败如山倒这个道理我还是懂的，也曾经见识过。

　　就这样结束了，是吗？

　　“经略，快走吧！”

　　王翊转过头，眼前的这个的经略府亲兵队长满脸的焦急关切之色。

　　“卑职誓死护送经路突出重围！”

　　看着眼前的这个一向忠勇的同族远房小辈，王翊摇了摇头，随即他深吸了口气，整个人也重新恢复了往日的那份如山峦般的坚定。

　　臣无能，不能为高皇帝恢复大明江山。但是，臣可以死之！

　　“王秀全！”王翊的双手扣住了这个汉子的双臂，盯着他的眼睛，厉声说道：“本官命令你，冲出去把兵败的消息通告给王副宪和陈游击，让他们尽快掩护百姓撤退，一定要快。”

　　亲兵队长断没有想到王翊的回答会是如此。“经略，卑职一定能护送您冲出去的，请相信卑职！”

　　王翊摇了摇头，如炬的目光死死盯着眼前的这个亲兵队长。“这是本官最后的一个命令，立刻执行！”

　　“族叔！”

　　亲兵队长哭着跪倒在地，只是一个劲儿的磕头，试图让王翊收回成命。只不过，此时的王翊又岂是可能被劝动的。

　　“还记得你父亲送你来跟随我时说过的话吗？你现在磨蹭的每一个呼吸都会有数十条性命被鞑子杀害，已经没有时间了，快走！”

　　眼见于此，那亲兵队长咬了咬牙，又郑重其事的磕了三个响头，起身后飞身跃上战马，提着马桨冲向明军阵后的一条尚且未被溃兵挤占的小路。

　　目送着亲兵队长离开后，王翊拾起了刚刚被遗落在地上的鼓槌，再次敲响了中军的战鼓。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　“咚！”

　　“……”

　　激昂士气的战鼓再次敲响，一些试图继续抵抗的明军也似乎是找回了灵魂所在，他们纷纷向王翊所在的土坡。

　　“任总兵，你应该走的。”

　　那个早先被参战的大兰山明军将领们鄙视为乞丐将军的任总兵，此间已经率众赶到了中军大旗之下。

　　“王经略，末将对不住您，对不住王师的袍泽们。”

　　见了面，那任总兵立刻跪倒在王翊面前。“若不是末将听信了王升那狗贼的话，阻止陈游击参战，以着南塘营以一敌十的战斗力，早就杀穿了鞑子的阵型，王师又怎么会落到如此的境地。”说着，那任总兵一双虎目已是饱含着愧疚的泪水，呼之欲出。

　　继续敲击着战鼓，王翊沉声对那个任总兵说道：“此事本官亦有过错，若是早前能够多征求下陈游击的意见，可能也不至于此。”

　　“任总兵，本官决意为王副宪和陈游击以及四明山的百姓们争取时间撤离，汝可愿助本官一臂之力？”

　　“末将谨遵经略号令！”说罢，已是满脸泪痕的任总兵在重新得到使命感后，立刻带领着他的那些“乞丐”部下组成了山坡上的最后一道防线。

　　战场上，战辅兵超过两万的明军乱成一团，四散奔逃者有之，意欲降清者有之，继续抵抗者更有之。

　　大兰山明军中营守备方守信在听到战鼓声重新响起前就试图带领着部下回防中军大旗，可是军溃之际，慌不择路的溃兵却将他和他的部下们越冲越远，甚至还有不少部下被这纷乱的急流所冲走，再不见了身影。

　　好容易冲出了战团，来到了一块空地之上，方守信身边就只剩下了几个仅存的亲兵了。

　　“将主，咱们有马，快逃吧，王师已经败了。”

　　看了看几乎人人带伤的亲兵们，方守信转而眺望此刻早已重新开始击鼓助战的王翊，虽然只能模模糊糊的看到一个人影，但是他坚信那就是他誓死追随多年的经略。

　　“王经略待我甚厚，此刻他还没有放弃，显然是在为回大兰山报信的信使争取时间。你们走吧，本守备决定再去冲杀一阵。”

　　几个亲兵互相对视了一眼，继而一同对方守信拱手言道：“将主不走，我等也不走了。”

　　“哎，何必呢。”方守信叹了口气，翻身上马。“那我等就为大兰山的家小争取些时间吧！”

　　“属下遵命！”几个亲兵翻身上马，紧随着已经提着大刀冲向提标左营将旗的方守信而去。

　　作为追随王翊多年的旧将，方守信始终怀揣着日后在跟随王翊驱除鞑虏，收复两京后，可以封妻荫子，光宗耀祖的渴望。为此，他竭尽全力的操练着手中的亲兵，为的就是有朝一日可以和鞑子决一雌雄。

　　一个多月前的那场比试，方守信满心觉得可以轻松取胜，可是结果却让他大跌眼镜。如果说第一场仅仅李瑞鑫那厮的个人武力过高也就罢了，但是第三场的列阵对抗，一支仅仅编练了一个月的新兵营，就那么轻而易举的将他手中两倍于对手的老兵全歼，这让他在震惊之余怎么也无法服气。

　　庆功宴上，感受着周遭若有若无的鄙视和轻蔑，方守信当时感觉自己已经羞臊的无地自容了。就在那时，那个击溃了自己的老兵的新兵营的将主却赶来给自己敬酒。

　　耳边是陈文自谦的话语，虽然此人将所有的功劳都归功于戚继光，但是他方守信却很清楚，这分明是说话的人试图和他拉紧关系，防止因为这次比试而产生不必要的矛盾。

　　从那天起，但凡是提及陈文，方守信都会以着推崇备至的话语应对，这样做既可以为他获取一个胸怀宽广的名声，也可以通过吹捧陈文而挽回已经逝去的损失，一个失败者暂时也只能这样了吧？

　　只是，此后南塘营扩编，西校场不堪使用，怀揣着不忿的方守信还是默许了他的士兵和那些在大校场上训练的南塘营士兵的械斗。不为别的，他就是想知道自己为什么会输得那么难看。

　　可结果呢，每一次的械斗，无论赤手空拳，还是持械斗殴，南塘营似乎都是以队为单位出手，始终保持着以多打少，就算没有列鸳鸯阵也一样。方守信不明白这份凝聚力是怎么来的，也不清楚陈文是怎么让他的士兵养成这样的习惯的，仅仅是靠他后来故意路过西校场时看到的那些训练设施吗？绝对不会那么简单！

　　失眠了数日后，他好容易扫听清楚了这些日子以来陈文的所作所为，可是得到答案却使得他震惊不已。

　　不吃空饷、不养家丁。

　　身体力行的执行军法、条例。

　　各种各样的他连听都没有听说过的练兵新花样。

　　严禁军官、镇抚兵，甚至是亲兵奴役士卒。

　　丝毫不克扣，也不允许属下克扣哪怕一文钱军饷，更不要说为此而大闹银库，殴打褚素先了。

　　……

　　短短一个月的时间，陈文做了太多方守信想都不敢想，也不会去想做的事情，而得到成效就是在比试中一举全歼了两倍于己的对手。这里面确实有不少是戚继光的功劳，但是在方守信看来，更多的则是陈文付出了那许多的努力才得到的成效，而这也让他不得不去佩服陈文的那份执着和才具。

　　清军调动的消息传来，方守信满怀着可以和陈文一起并肩作战的心思，因为这样可以更加近距离的了解陈文是如何指挥作战的，从而提升他自身的带兵水平，毕竟中营现在还没有指挥呢，他方守信很想通过努力角逐一番。

　　除此之外，他也渴求着当场向所有人，包括陈文证明，那场比试虽然败了，但是他方守信绝不是一个庸将，他也是可以和鞑子一决雌雄的！

　　可是，方守信也清晰的记得，当沈调伦告诉他陈文的南塘营将不参与这场战事，而是负责留守大兰山老营的时候，他是何等的震惊和失望。

　　这么强的营头为什么不被允许参战？王经略疯了吗？

　　当然，后面的话方守信并没有说出来，但是他同样为了陈文无法参战而打抱不平，只是并没有什么用罢了。

　　战场之上，他奋力的抵抗着提标左营的进攻，虽然知道双方差距很大，但是方守信却从没有想过放弃，至少他要证明给大家看，他方守信也是能够扛住强敌重压的良将！

　　可是，大军崩溃，这却并不是他可以凭借一己之力扭转的。但是在方守信看来，如果陈文的南塘营能够参战，以着鸳鸯阵的阵法和那支新军恐怖的凝聚力，在军溃前的那快一个时辰的时间里，肯定早已洞穿了鞑子的战阵，从而击溃提标营获得了胜利，又怎么会出现这样的事情呢？

　　不停的挥舞着手中的大刀，方守信距离提标左营的将旗越来越近了，甚至已经可以看到李荣那张面无表情的脸。只是经过了这一番的厮杀，追随而来的亲兵们已经全部死在了冲锋的路上。

　　突然，方守信胯下的战马再也支撑不住了，哀鸣了一声便栽倒在地上，险些将它的主人也压在底下。

　　重新爬起来，方守信只觉得自己的双臂好像灌了铅一般的沉重，再也挥舞不起那柄使用多年的大刀了，身上的伤口还在不停的渗着血，也将他的力量渗了出去。他拔出佩剑，一步步的向前走着，双腿也越来越沉重，走的速度也越来越慢，只是依旧在前进，不曾停下。

　　或许是被他先前的武勇所慑，周围的清军并不敢靠前，只是围绕着他行进，甚至有意无意间的在给他让开道路。只是两条腿越加的沉重了起来，到最后他甚至只得以着宝剑当做拐棍来勉强前行。

　　应该还有二十步吧，可是我已经走不动了，别说是砍倒将旗了，就是走到那里大概也已经做不到了。

　　体力的透支开始压倒这个试图力挽狂澜的汉子，而精神上的无力感更加让他无能为力。

　　“若陈游击在，若南塘营在，何至于此？！”

　　喊出了这句憋屈在内心久已的怨愤，方守信再也支撑不住了，他的双腿一软，险些扑倒在地，只能以着宝剑拄地才能勉强维持着单膝跪地的姿势。

　　“兀那明军，你的武勇本帅很是欣赏。只要肯投降于我大清，荣华富贵自是不在话下。”

　　眼见着掌管提标左营的副将李荣此刻已经走了过来，方守信闻言很是哈哈大笑了一番，仿佛听到了一个再好笑不过的笑话一般。笑过之后，便是满脸的不屑一顾。

　　“狗鞑子，呸！”

　　“不识时务。”李荣面无表情的摇了摇头。“杀了他！”

　　在将主的严令下，提标左营的士兵终于还是扑了上去，十几杆长枪刺到了方守信的身上，也带走了他依旧停留在提标左营副将李荣的将旗上那最后的视线。


第六十七章 三天（上）

　　七月十七，夜，梁弄镇。

　　经过了一番鸡飞狗跳，已经精疲力竭的提标营在辅兵的协助下终于完成了对这个早上还驻扎着超过两万明军的镇子的清洗。此时的梁弄镇，除了先前逃散的居民外，早已经不再有哪怕一个活的丁壮了，有的只剩下了被编进女营供得胜的清军玩乐、糟蹋的妇孺。

　　早前的战斗中，虽然付出了不小的伤亡，提标营还是成功的通过利用明军左翼的崩溃，以及双方战斗力的差距完成了以不到对手一半兵力将其击败的大胜。

　　明军的主帅王翊力尽被俘，中军指挥黄中道、右翼指挥刘翼明、左翼指挥杜兴国战死，以下包括大兰山中营守备方守信在内的数十名领兵将领或死或俘或降，而沈调伦、邹小南及其他明军将领则不知所踪。

　　即便取得了这样辉煌的战果，可是开战前期明军所表现出来的坚韧，以及最后那群在滚滚南逃的溃兵中选择留下来护卫主帅的少量明军将士，还是给田雄留下了极其深刻的印象。

　　尤其是那个直到最后山坡左近的明军都被杀光后，护翼在始终在敲击战鼓的王翊身边的那个武将，依旧势若疯虎般的砍杀每一个敢于冲上山坡试图领取抓获敌方主帅大功的清军士兵，特别是在知道这员武将并非王翊的直属武将后，这份惊讶更胜从前。

　　被俘的明军很多，多到了他根本养不起，也不打算去养的地步，这些人田雄准备像平常那样择其精壮补充到辅兵之中，等他们彻底臣服效忠于自己之后，再补充进战兵营；至于剩下的，无论是否涉及到此次出兵的原因，他都不打算留下来浪费粮食，不过为了防止闹出乱子，当然还是分批处死比较稳妥。

　　俘虏之中，官衔最高的便是王翊，田雄在见过一次就放弃劝降的打算，那满眼的痛恨和不屑实在让他想不出劝降的办法。对此，他当然也不方便直接将王翊杀害，而是选择将这块烫手的山芋交给其他的满清官员，反正劝降成功与否，他擒获的功劳都跑不了，何不分功给其他人一些落个好人缘呢。

　　相较之下，提标营这一次的伤亡也超出了他的预料，中营损失最小，战死十数人，轻重伤百余人；然后是左营，战死数十人，轻重伤不到两百人；最惨的是右营，战死高达百余人，轻重伤接近四百人。如果不是辅兵分担了不小的可以不做计算的伤亡，这个数字只会更大。

　　伤亡高得超乎预料之外，这让他不得不庆幸于此次围剿的及时，以及那个主动投降、暗通款曲的明军降将王升，不过功劳还是应该设法多分给自己的这帮老兄一些，这才是为将之道。

　　“中军于副将，先是带领本部和绍兴绿营围剿会稽山贼寇，随后又急行军赶到此地，击溃贼寇左翼，驱赶溃兵冲散贼寇阵型……”

　　于奋起很清楚，他的中营在此战中不过是沾了那个降将的光，功劳报上去也不会很高。所幸先前围剿会稽山王善长和章钦成时，他也有参战，此刻既然老长官用的是“带领”而不是“协助”，那一战的首功自然是他的，绍兴绿营的那个副将自然也抢不走。

　　“右营……”

　　“左营李副将，战前与右营一同扫荡四明山西北方向的贼寇，强攻贼寇中军，使其阵脚大乱……”

　　和于奋起等人不同，李荣很不满意王升的突然临阵倒戈，本来出于主攻位置的他已经将明军中军的阵型打到凹了进去，破阵只在转瞬之间。王升的临阵倒戈，虽然使得清军更轻易的取胜，但是也同样导致了他的首功告吹，这让他如何不气。

　　其实，这里面也有田雄的缘故，如不是他始终没有下达总攻的命令，也不会耗到王升临阵倒戈。只不过在李荣眼里，田雄乃是追随效忠多年的老长官，他做出的选择肯定是为了他们这些属下好，一直以来也都是这样的，所以这让他分外的容不下王升这张嘴脸。

　　“此番击溃四明山贼寇主力，诸君居功至伟，本帅定当向天子、总督大人为诸君请功。”

　　“愿为大帅效死。”

　　虽然损失大了些，但是铁打的营盘流水的兵，有钱粮还怕招不到兵吗？就算招不到拉夫子还不会吗？大伙都是宿将，吃饭的手艺还是相当熟练的。

　　此间费了那么大的气力，不就为了这份功劳吗？在座的几乎都是提标营的军官，他们很清楚追随多年的老长官是不会亏待他们的，所以一个个吃着庆功的酒肉，兴高采烈的回应着田雄的赞许。

　　田雄把在座的将领夸赞了个遍，也没有提及王升的功劳。不过坐在门口尾座的王升虽然也已经剃了个和这些人一样的金钱鼠尾，却还是不敢流露出丝毫不满，毕竟反正这事儿还要仰仗着田雄以及提标营众将，被贪墨些功劳也是在所难免的。

　　“等老子爬上去，有你们好看的。”

　　满心怨毒的王升在席间频频向田雄等提标营将领敬酒、示好、恭维，就连那几个守备都没有放过，和田雄的亲兵说话也客气万分，那孙子装的，很有他平日的水平。

　　酒足饭饱之后，田雄依例把探马撒了出去，并且让亲兵督促、奖赏那些守夜的士卒。在做好这些预防性工作后，便赏赐了些抢来的女子中相貌出众的供众将淫乐。

　　到了第二天，升帐之后，田雄下达了新的命令。

　　“自今日起，我军在此地休整数日。两天之后，由李副将领左营八百战兵兼领一千五百辅兵，围剿贼寇老巢大兰山……”

　　此次围剿，最初应该是田雄和金砺自南北两路进兵，围困大兰山。将大兰山明军消灭后，再行分散兵力剿灭其他明军，为防止明军再次利用此地，自然也是要将见到的人通通杀光，只有提前投降的才可以幸免于难，但是也要安置他地。

　　只是虽然不知道这个计划是怎么泄露的，但是眼前的这个降将王升却利用冯京第对阉党防范的心理扭曲了那个大兰山姓陈的武将的计划，最后更是临阵倒戈导致了这场明军的大败。此刻的四明山明军各部已经再无威胁，只要抵达大兰山会合金砺所部即可。

　　大兰山虽然还剩下两个营，但是在田雄看来也应当如丧家之犬，惶惶不可终日，此刻虽然不知道四明山南部的状况，但是估计毛明山的后营也挡不住金砺，八成已经被解决了。剩下的那个陈文即便风闻有些战斗力，估计也是独木难支，此间只要让李荣带兵将其围困在大兰山即可，若能攻下大兰山，也可以平衡左营与中营的功劳差。

　　当然，除了左营外，右营这次的功劳虽然也不小，但是比起即将攻陷敌军老巢的左营和中营，还是要少一些，而且损失也重了些。那么，就必须再平衡一下。

　　“此番右营为我军之胜利，损失颇重，本帅决定以右营千总徐磊带两百兵协行……”

　　右营千总徐磊乃是田雄的亲兵出身，更是中军参将徐信的侄子，平日里颇受宠信。田雄决定以此人去和左营同领此功，便可以同时保证中营和右营的满意。

　　“王将军初来乍到，但是对此地的地形颇为熟悉，就由你带上一百本部带路好啦。”

　　“小人谢大帅信任，小人一定尽心尽力为李副将和徐千总带路，也好报答大帅于小人的恩德之万一。”

　　看着伏倒在地上的王升，田雄对于此人的恭顺还算满意。

　　“王将军好做，拿下大兰山之后，本帅自当上报总督大人为汝请功。”

　　“小人谢大帅厚恩。”

　　……

　　与此同时，王翊的亲兵队长王秀全也赶到了大兰山。

　　昨天下午冲出重围后，他便一路狂奔，只是到了晚上，山路难行，更不要说是跑马狂奔了。于是乎他也只得下马慢行，却也不敢稍作停留，唯恐如王翊所说会害了他人性命。

　　天亮之时，王秀全也已经走过了最难行的那一段，立刻打马狂奔，此刻也已经赶到了大兰山老营的门前。

　　进了辕门。王秀全连忙赶去中军大厅，在见到王江后，便要求屏退左右。确定了中军大厅已再无旁人，他便把整场战役的来龙去脉讲述给王江。

　　“昨天下午，王师集结战兵八千、辅兵一万二迎战鞑子……”

　　王秀全以着最快速度将事情娓娓道来，甚至包括王升临阵倒戈他也是亲见的，只是王翊最后的结局他却并不清楚，因为那时他已经冲出了溃军，赶回来报信。

　　“经略，经略八成是殉国了。”说着，王秀全更是坐倒在地，歇斯底里的哭了起来。

　　王江目瞪口呆的听完了这一切，两眼呆滞，哪怕王秀全已经泣不成声，他都没有丝毫反应，反复此刻他的魂魄尚在几十里地外的战场上遥望着那些屈死的忠魂。

　　王秀全哭了一阵，发现王江还是没有丝毫反应，可是他也不敢去唤醒他，生怕惊走了魂魄。

　　就在这时，王江突然哭了起来，歇斯底里之下更胜王秀全，仿佛是魂魄归来后，郁积已久的感情破堤而出一般。

　　“是我害了完勋，是我害了将士们……”

　　王江翻来覆去就这两句话，着实把王秀全吓了够呛。正当他准备将王翊的“遗命”传达给眼前这个明显已经情绪失控的上官，试图重新唤醒他的理性之时，王江竟突然晕倒在座位上，整个人都伏在了太师椅的扶手上，怎么唤也没有了动静。

　　“这可怎么办啊？”眼前的状况使得王秀全已经顾不得悲伤，事情紧急万分，可是眼前这个王翊的副手已经昏厥了过去，这让他很是措手不及。

　　“对了。”喃喃自语了片刻的王秀全突然想起了王翊的原话。“还有陈将军！”

　　找到了救命稻草的王秀全立刻冲了出去，看到守门的胡二，便告诉他王江晕了过去，叫他去找陆老郎中来看病，接着便一路狂奔，直奔着西校场而去。

　　此时的陈文并没有在校场上监督训练，而是躲在屋子里重读《练兵实纪杂集》。他的军队现在使用的乃是戚继光南方抗倭时使用的编制，对抗步兵很好用，但如果对方要是以轻骑突击，那么把两个长枪手该用大棒是不是效果会更好。

　　正当他对着稿纸神游之时，王秀全不顾张俊的阻止，直接就冲了进来。

　　陈文知道这汉子平日颇为老成，此刻如此行事定有要事，而且此人分明是随着王翊出征了，这让他有种不祥的预感。

　　当王秀全将刚刚说与王江的那段话重新复述给陈文后，就连陈文也彻底惊呆了。

　　前天夜里，褚九如得到了王善长和章钦成兵败身死的消息，陈文便在短暂的商议后决定派出使者去禀告王翊。

　　当时，他虽然也冒出过抗命领兵前往梁弄镇助战的念头，只是一方面山路难行，夜里更是如此，他即便出兵也得到了白天才能成行，如果他赶到时没出问题，会不会导致联盟的破裂，便是他需要考虑的问题了；而另一方面，历史上绍兴绿营多次被大兰山明军击溃，此刻王翊身边也有大量友军，想来应该是没问题的。

　　可就是这样侥幸的想法，却让陈文深为后悔当时没有选择抗命。只不过他并不知道，大兰山距离交战地点在后世地图上的直线距离就有将近三十里地，这若是算上此时七拐八拐的山路，即便他前天夜里就出兵，也绝对赶不上那场大战的。

　　在此之前，陈文从未想过明军最后会迎来这样的惨败，虽然他的机会被修改的面目全非，但是明军的兵力实在过于雄厚，按道理即使不能战而胜之，全身而退应该也不难吧。

　　即便是遭到排挤时他脑海中曾经浮现过的那些诸如“老子不是圣母，既然你们不想活了，那你们就去死吧”之类的话，其实也不过是在发泄心中的愤怒罢了，要知道明军的失败对于他没有任何好处！

　　此刻得知了王升的叛变，由于史书中仅仅记载了一句话，这才被他遗忘的那个小人物在历史上的作为终于重现于陈文的脑海。

　　“虏破四明山寨，购京第甚急。京第之将王升降虏，欲致京第为功。谓虏曰：冯都御史人莫知其处，独升知之耳。引虏得之鸛顶山。京第已病甚，见金砺不肯跪；田雄在侧，掠之仆地。明日遇害。”

　　语出自黄宗羲所著的《海外恸哭记》。

　　本来陈文早就应该想起这个人在史书中的记载，至少在他第一次碰到王升时就曾经想到过冯京第是被叛将出卖才死的。只是当时被逼迫的情势紧急，所以无暇他顾，后来此人更是消失在他的世界之中，所以潜藏在脑海中的记忆才没有被翻检出来。

　　两年前，王翊被浙江巡抚标营追杀，冯京第潜藏在民居都能逃过追捕。此番王升却能够将隐藏在更加隐秘的山上的冯京第轻而易举的抓获，这里面的算计恐怕绝不在少数。

　　如果当时就想起此人就是出卖冯京第的叛将，陈文肯定会事先提防此人，也不至于会像现在这样。

　　“是我害了王经略……”

　　从决定留下开始，他就每日谋划着改写这段历史，此刻历史是改变了，但是明军的结局却没有改变，而这却完全是被那个被他遗忘了的小人物一手造成的，这让他颇为悔恨。

　　唯恐着陈文也可能要进入王江的状态，王秀全连忙劝阻。他是担负着王翊遗命而来的，若是两个主事之人皆不能力挽狂澜，那么王翊岂不是白死了？

　　“陈游击，经略留有遗命，严令副宪和将军掩护四明山百姓撤退，勿使其为鞑子屠戮。此刻王副宪已经病倒了，全四明山的军民就指望您啦！”

　　是啊，我还要护卫此间华夏生民！

　　“末将定不负经略所托，必不让此间华夏生民为鞑子屠戮！”

　　“很好，本官亦坚信辅仁言必有信。”

　　信誓旦旦的诺言、恍如隔世的信任，话音仿佛犹自在耳，陈文的目光也逐渐深邃起来。

　　赶到中军大厅，胡二已经带着陆老郎中赶到，此间正在为王江诊治。

　　得知胡二虽然不知道王江为什么会晕倒，但是觉得事态可能会很严重便把消息封锁了起来的事情，陈文立刻夸赞了他一句，随即便去询问王江的病情。

　　“据脉象上来看，王副宪乃是急火攻心，才昏厥过去，老夫倒是可以用针灸之术将副宪唤醒，只是心结若不解除，只怕醒来也不过是枉然。”

　　那就是说还不如让他继续睡下去喽？

　　几个月的相处，陈文知道王江是个软弱的性子，他殴打褚素先那日，若是王翊在场，几十军棍是跑不了的，怎么可能只有罚银那么简单，就连降职处分都是王翊回来才决定的，全权代理经略之责的王江性子上根本不适合做决策工作，安心处理细务是最好不过的。

　　此间他肯定是被王翊身死、明军全军覆没的消息所震惊，才会昏厥过去。只是陈文并不知道王江翻来覆去的那句没头没脑的话，否则一定能判断出导致这一切的其实更多的是自责。

　　王副宪，您这是逼我做夺心魔啊，那可就别怪我放禁咒了。

　　决定了如何行事，陈文便下达了三条命令：第一，将王江弄到二堂里休息，以免他被禁咒再吓出点别的什么毛病；第二，命令南塘营全体动员，此刻正在山上待命的李瑞鑫和尹钺马上关闭老营的大门，禁止任何人出入；第三，命令老营所有负责官员立刻到中军大厅报道，不得有误。

　　待所有官员赶到后，陈文直接把明军惨败的消息通知了所有人，而他迎来的也是不出所料的一片震惊、恐惧、不可置信亦或是不知所措的表情。就在这些人被残酷的现实震惊得不知道该说些什么时，他便开始诵读史诗级禁咒的咒文。

　　“王师全军覆没，王经略身死殉国，王副宪染病在床，不能理事。经略遗命授以本将全权节制大兰山王师之权，本将决定率众投降大清，以保全此间生民性命，待清军退去，再行反正，是为曲线救国。诸君可有要说的吗？本将洗耳恭听。”


第六十八章 三天（中）

　　“王师全军覆没，王经略身死殉国，王副宪染病在床，不能理事。经略遗命授以本将全权节制大兰山王师之权，本将决定率众投降大清，以保全此间生民性命，待清军退去，再行反正，是为曲线救国。诸君可有要说的吗？本将洗耳恭听。”

　　此言一出，众皆哗然。

　　此刻中军大厅的大门早已被胡二和张俊关闭，陈文的两侧和大门的内侧都站有南塘营的士兵。一众文官在中军大厅的大堂里面对着扬言要降清的陈文，只是沉默了片刻，便立刻炸了锅。

　　陈文坐在王翊平日的正座上，小口的抿着刚沏的茶水，透过升腾的雾气扫视着众人的反应。一眼望去，大声谴责者有之，小声嘀咕者有之，神色复杂者有之，不时往大门处偷瞄者亦有之。

　　扫视过后，陈文把茶杯放在了桌子上，敲击了一下桌子，似乎是在示意肃静之意。

　　“诸君可考虑好啦？”

　　就在这时，只见孙钰厉声喝道：“陈文，亏得经略和副宪如此信任你，想不到你竟是这等狼子野心之辈，今天本官就跟你拼了！”

　　说着，孙钰就要冲上来，可是却立刻被周围的几个文官拉住，只见那几人目露愤恨的看着陈文，可是大概又忌惮屋子中的那些已经白刃在手的士兵，只得死命拉住已经有些失去理智的孙钰，防止给陈文大肆杀戮的理由。

　　陈文知道，孙钰并非是如此冲动之人，只不过但凡是清官，几乎都是极度自信之人，他们将清廉视为不可动摇的信仰，所以才能在肮脏的官场中坚守着这份操守。此间陈文扬言要降清，其中最受刺激的便是孙钰，因为陈文便是他竭尽全力才留下来的，眼下的情形却使得他的自信也开始为之动摇，所以才会如此失态。

　　还没有人起身附和吗？

　　突然，陈文猛的意识到一个问题，西幻小说里面释放禁咒的大魔法师们好像在念咒语的同时都应该有些肢体动作来着。

　　想到这里，陈文立刻站了起来，绕过桌子，走到孙钰面前，孙钰周围的几个还在拉着他的文官已经有些惧意了，他们已经不只是拉住孙钰而已，更是开始向后退却。

　　就在这时，只见陈文满眼轻蔑的看了眼孙钰，随即便是一脚踹在了他的胸口之上，直接将他踹倒在地，连带着那几个文官也是跟着一个啷呛，却唯有孙钰还在骂不绝口。

　　“将孙钰，还有这几个不识时务的拉下去，绑啦！”

　　闻言，守在门口的几个士兵轰然应是后，便过来试图将被陈文点到名字的几个人拖出去。面对如狼似虎的士兵，那几个文官看着陈文的目光也带有了一丝犹豫或是乞求之意，倒是孙钰却不再唾口大骂，自顾自的站了起来，整理了一番官服昂首走了出去，只是看向陈文的目光却是无比的愤恨和失望。

　　“君子死而冠不免！诸君，休要让这狗贼看笑话，我孙钰就算是死了，在天上也要看着陈文你这狗贼是如何下场？！”

　　听到这话，那几个文官也不再准备求饶，跟随着孙钰大步走了出去，反倒是陈文的士兵却似乎成了跟班的样子。

　　几个明显有意反对的被拉走后，陈文环顾四周，剩下的文官人数还有一大半。这些人八成是看到就连平日交好的孙钰也被陈文拖出去斩首，此刻他们也只有畏畏缩缩的躲闪着陈文的视线。

　　见人数还是太多，陈文很是威逼利诱了一番，却始终没有人站出来挑头为降清之事张目。眼见于此，他也不打算继续拖延下去，便带着这些人出了大门。

　　此刻孙钰等人的官帽早已被摘下，就连人也被捆绑起来，而每人的身后都有一个南塘营的士兵提刀客串刀斧手。

　　众人亦步亦趋的跟着陈文走了出来，只是看到平日的同僚此刻显然是要被用来杀鸡儆猴，哪怕是平日里和孙钰不睦的那几个文官也颇为心酸。

　　这大兰山怎么会变成这个样子？！

　　只是形势比人强，此时王翊已死，王江显然也被这个武将所囚禁，人家手握重兵，他们自己和家人们的生杀予夺皆在人手，又如何敢像孙钰他们那样。

　　待众人站定，陈文再度拿出了曲线救国的理论，掰开了揉碎了的解释一番，见还是没有人出言附和，他便立刻宣读命令。

　　“四明湖一战，王师败绩，全军覆没。经略义不辱身，以身殉国；副宪闻讯伤心过度，现已病倒在床，不能理事；经略留有遗命，以本将全权处理大兰山军务……”

　　就在所有人等待着陈文说出降清的事情的时候，陈文却转而走向孙钰。

　　“呸！”

　　一口唾沫吐在了陈文的脸上，他却只是微笑着摇了摇头，随手擦了下去，便在众目睽睽之下将捆绑孙钰的绳索解了下来，随后更是在所有文官或是目瞪口呆、或是庆幸不已的目光下将捆绑其他人的绳索一次解开。

　　“军溃之时，经略留下遗命，令本将掩护四明山百姓撤退，以防被鞑子屠戮。只是此时鞑子势大，又兼人心难测，本将只得以小人之心度君子之腹。此间副宪已经病倒在床，还望诸君能够不计前嫌，助本将一臂之力，引领百姓撤离此地，也好完成经略之遗愿。”说罢，陈文便对着这群表现得颇为正直的文官一鞠到底。

　　或许是事情变化得太快，受了陈文一礼的文官大多只是应激的回礼，显然是还没有从这360度的大转弯中反应过来。

　　“人皆有趋利避害之心，此乃天性使然。本将以曲线救国之名蛊惑、蒙骗，诸君依旧不为所动，显然也都是不愿降虏之人……”

　　抗战时期，汪精卫等人假借曲线救国为名，行卖国求荣之实，着实招揽了一批在国民党政权中的不得意者、畏惧于日军兵锋的胆小鬼、或是有心靠着投敌卖国升官发财的狗汉奸。仔细想来，这种论调其实也不过是那些人的遮羞布而已，就像那时汪伪高官流行到日本妓院嫖妓，不也号称是给那些被日军蹂躏的中国妇女报仇吗？

　　此间陈文拿出了这个论调，为的不过是将大兰山内部的不坚定者挑拣出来。可是即便他多番威逼利诱，大兰山的文官们哪怕畏惧于他平日的作风和统辖的武力，却始终不肯出言符合，就连褚素先这等贪官也不例外，更有孙钰等人的慷慨赴死，着实让他振奋不已。

　　“也希望各位不要为私怨坏了国事，本将在此谢过。”说罢，陈文对着另外那群始终虽然表现得不及孙钰等人激烈，却也勉强算是能够坚持底线的文官行礼。

　　此刻，当场的文官之中就是反应再迟钝的也明白了陈文的用意。说好听是试探人心，是不好听就是准备杀人立威。几乎每个人都在庆幸自己的选择，倒是那些后出来的很有些人却显得颇为羞愧或是后悔。

　　“下官贪生怕死，当不得将军这一礼，此间必当全力协助将军完成经略遗愿，以求洗刷今日犹豫之耻。”

　　一个年轻的文官立刻羞愧的跪倒在地，向陈文和孙钰等人拜了几拜，而他身后的众人眼见于此也都赶忙拜倒，口称有罪。

　　陈文并不打算为难他们，清军围剿大兰山迫在眉睫，他却只有不到六百兵以供驱使，而他要面对的却需要掩护这整个八百里四明山地区的百姓撤离的任务。

　　即便其他地方他还可以只是以通知的形式促使其自觉逃离，但是这大兰山左近的军属、百姓却肯定是需要他亲自掩护撤退的，如此艰巨的任务他势必需要大兰山明军其他官员的全力配合，所以才会如此行事。

　　杀人立威的计划虽然没有完成，但是补救的措施还算得当，早先势不两立者肯定会全力配合他完成王翊的遗命，而其他人也会因为羞愧而更加尽心的帮助他完成任务，也好落个知耻而后勇的评价。

　　至于这些人会不会嫉恨他，陈文也顾不得了。虽然他并不清楚王江对于他的那个“工于谋国、拙于谋身”的评价，但是自问“为国无暇谋身”他还是做得到的。因为和这个时代天子即是国家的理念不同，陈文在现代接受的教育告诉他，民族、文明的认同才是国家！

　　“副宪痊愈之前，由本将代行经略之权。大兰山五司各官听令，从即刻起，将所需携带的文案、库存、工具等物全部装车，其余无法携带的也要将明细列出，本将会派出人手在我部出发之后将其焚毁，绝不容许资敌。”

　　“褚主事，汝须得前往住宅区严令官员家属整装出发。告诉他们，本将说了，两个时辰内不出发者，全部以叛国降清论处，斩首示众！”

　　“下官遵命！”

　　“孙主事，整理库务司各部门的储备，装车起运，扎营地点：大兰镇南的军营。”

　　“下官遵命！”

　　“……”

　　“各部门午饭前必须出发，在山下的镇子用午饭，不得有误！”

　　“下官等谨遵将军号令！”

　　接到命令，这些文官在王翊死后仿佛再度找到了主心骨，在行礼之后，纷纷返回各自的部门去按照命令收拾家当。所幸的是这十几天在陈文的那个“胜则携带家当杀出四明山，败则不留下任何财务资敌”的建议下，王江严令营造司制造了很多牛、马、驴、骡甚至是独轮车。这个曾经被大兰山五司官员、小吏、工匠、民夫视为平白增加劳动量的行为也印证了它的先见之明。

　　此外，虽然只有不到两个时辰就得下山，但是很多东西在前天晚上陈文发现绍兴绿营不见踪影之后，便已经装车了，此间只需要将剩下的进行装车并清点明细即可，时间即便并不充裕，可也应该够用了。

　　“孙主事请留步。”

　　看着孙钰满脸的冰寒，陈文只得叹了口气。“并非小弟信不过孙兄人品，只是一来情势紧迫，二来孙兄平日做事直截了当，并非善于作伪之人。在下实在是迫不得已才连孙兄一起蒙蔽，还望见谅。”

　　小鲜肉儿，亏你还是金华人，平常那演技去横店演个路人甲都没人要，我怎么敢把这场大戏的男二号剧本交给你呢，本色出演才比较适合你。

　　显然孙钰暂且还是无法原谅陈文，那张冰块儿脸上的寒气依旧没有消散的意思。“陈游击好生做好自己的事情就行，用不着为此道歉。”说罢，这面瘫的明朝小鲜肉儿转身就走，丝毫不为陈文的道歉所动。

　　日久见人心吧。

　　陈文叹了口气，便开始安排军务。顾守礼和齐秀峰的任务和其他文官一样，指使役夫搬运军资装车，清点无法带走的物资、设施，最后还要在其他各部门完成后进行对无法携带的物资进行复查。把孙钰刨除在外，毕竟比起剩下的那些文官，陈文还是更加信任自己营中的主簿和军需官。

　　然后是尹钺，派出一部分士兵护送早已住到老营的军属，无论是南塘营的，还是老营官员的家属，全部先行护送到大兰镇南的军营，此外还要监督各部门起运，并分兵护送。

　　最后，也是最先出发的便是李瑞鑫，他的任务有两条，第一是派出得力哨骑截杀清军的探马，第二则是再度确认先前陈文交给他的秘密任务中所探查的南下新昌的道路是否安全。

　　除此之外，陈文也以着全权代理大兰山军务的名义，写信给四明山各部明军，要求他们带领百姓撤离。当然，命令毛明山和吴奎明指挥南线明军撤离，以及告知冯京第王升叛变的消息，并示意他换个地方隐藏的建议也会由听命于褚九如的那些信使一同带到。

　　结束了这些命令，陈文便下山了，比起大兰山老营山下的镇子还有左近的村子才是这项任务最大的难点。

　　离开了中军大厅，褚素先便忙着按照陈文的指令指使着小吏和役夫将银库需要携带的东西全部登记造册、装车起运，由于布匹库房也归银库兼管，这些事情也需要他去监督执行，所以分外的忙碌。

　　当然，他也只是比武库的官员轻松些，谁让王翊为了这次大战将大兰山的武库掏了个七七八八，此刻已经所剩无几了，就连陈文所部普通士兵的甲胄也被带走了不少，这使得武库更没什么可搬运的了。

　　监督这小吏和役夫搬运物资，褚素先却还在为刚才的事情冒冷汗。听闻明军惨败的消息，褚素先的震惊无以复加，这次王翊带走了很多银两、布匹作为奖励，按他来看有如此丰厚的奖赏应该不至于会败吧。可是得到的消息却是这样，尤其是王升倒戈的事情，实在超乎了他的预料。此前他和王升密谋暗算陈文时，王升也只是表示不让陈文立功以报那一箭之仇，谁想到这后面居然还有如许多的算计。

　　此后，陈文扬言要降清，虽然他褚素先并不知道那是陈文的诡计，可还是吓了一跳，陈文平日的表现不提，此人和孙钰的关系也一向被褚素先视为龙阳之好一类，孙钰被踹倒在地后便被带出去斩首，这使得他颇有些信了陈文的表演。

　　毕竟这是乱世，人心难测，谁知道谁心里想了些什么？或许此前表现得正气凛然的，背地里却心怀鬼胎，这都是再正常不过的了。

　　只不过，褚素先很清楚他和陈文的关系，所以怎么敢去做出头鸟，于是乎他也只得缩在人群之中，心存恐惧的看着陈文的卖力表演。而此后的剧情反转，却又把他吓了一跳，只是惊诧之余，他也很是庆幸于自己没有去做出头鸟，就凭着他和陈文的关系，第一个被砍头的就肯定是他，不作第二人想。

　　此间银库的物资已经完成了装箱，只差装车就可以起运了。褚素先在工作完成了一个阶段后，心中再度又被恐惧所充斥。

　　他和陈文的关系且不说，此前与王升的密谋既然王升可以隐瞒掉最关键的部分，谁知道此事会不会再有其他人知晓，以至于此刻的褚素先看着周遭的每一个人都觉得可能是受命来抓他的人，即便不是也可能会是告密者。

　　再加上此间离开了大兰山，王江告病的情况下，一路上全部由陈文负责，天知道此人会不会随便栽赃个罪名将他褚素先处死。这样的想法不断的折磨着他，使得他颇有些惶惶不可终日。

　　人不可能始终生活在恐惧之中，要不一举击碎恐惧的来源，要不逃离，要不就强迫自己相信造成这一切的人是为了他好，甚至没有了这些恐惧他便无法生存，也就是斯德哥尔摩综合症。

　　褚素先的行止并没有被困在一个无法离开的境地，也无法击碎那个恐惧的来源，所以他自然而然的选择了剩下的选项。

　　午饭时分，陈文正在动员镇子的居民和大兰山明军的机关、军属一同撤离的时候，他突然接到了一条消息。

　　褚素先和几个银库的小吏、库丁并没有按计划赶到镇外的军营，而连同他们一起消失的还有几辆满载的银两的大车，而那些银两却超过了整个大兰山银库所剩无几的银钱的四分之三！


第六十九章 三天（下）

　　大兰山南面镇子左近的军营里，吴登科正满头细汗的坐在一张桌子前，对着桌子上的一张白纸使劲。细看去，却是在提笔写一个“永”字。

　　点、横折钩、横撇、撇、捺。

　　一笔一划的写完，吴登科觉得自己的右手又在开始抖了，手臂都仿佛要断了一般，就连挺直的腰杆也酸的不行，只恨不得躺倒在床上休息一会儿。只不过，在眼前的那位教书先生面前，他却不敢有丝毫的无礼，天地君亲师，除了天地君亲，师最为重要，即便文盲如他也是明白这个道理的。

　　那教书先生是吴登科在拿到第一个月的军饷后专门请来教他识字的，为了请这位教书先生，他可是花了不少银钱的，以至于从那之后，一向贪杯的他都很少去喝酒了。

　　并非不想，只缘是毕竟这老先生只教他一人，请来的花费较大，再加上笔墨纸砚这文房四宝，把他本来比较丰厚的月饷和积蓄榨得干瘪了许多，已经很难再像从前那样吃喝了。即便如此，他现在不少练字的帖子还是找孙钰要来的呢。

　　本来他最初是听陈文、孙钰讲解《左传》的，后来觉得自己认识字才能读兵书，所以便央求着孙钰教他识字写字，可是孙钰平日里也忙的要命，尤其是在升任库务司主事之后，更是如此。而他因为是领兵的军官，不方便擅离军营，就更不用说是晚上去孙家补课了。

　　孙钰很忙，陈文也很忙，他只得厚着脸皮去央求顾守礼、齐秀峰甚至是楼继业来教他，只是这些人平日里也如他一般，总是耽误别人休息吴登科心里也过意不去，于是乎才请了这位老先生在午休或是晚上教他读书识字。

　　“将军的这个字……”

　　教书的老先生实在不好意思说写得根本不像是个永字，不光如此，武人写字力透纸张也不是没有的，只是吴登科这字写的已经不像是在用笔端去书写，反倒更像是拿笔杆画出来的。

　　“有进步！”

　　老头儿实在不敢把话说得太过难听，虽然吴登科一向持礼甚恭，但是武人毕竟是武人，他可不打算为了一个字就弄丢了这份薪资丰厚的工作，毕竟此间乃是乱世，像他这等教书先生远没有太平时节吃香，尤其他还只是个不第的老童生。

　　“下次再写时放轻一点儿，不要太过用力。将军是为了读兵书才来和老朽学这识字写字的，可不是为了作那刀笔吏。”

　　师者，传道、授业、解惑。有些话还是要说明白了，否则这份银钱拿得也不安心不是。

　　“多谢先生指教。”说着，吴登科赶忙起来行礼，不敢有丝毫的失礼之处。

　　经过了这一个多月的学习，吴登科现在不只是认识东南西北那么几个字了，一到十的数字，游击将军、守备、把总、千总到哨长、队长、伍长之类的军官名称他也能够识得了，只是这南塘营中平日里所用的兵器太多，他到现在也还没有把那些字认全。

　　不过，那老先生也颇有推销自我的才能，第一次上课就教吴登科写姓名，在学会后，更是让吴登科兴奋得不能自已，进而更加用心的投入到学习读书识字的氛围之中。

　　吴登科喘了口气，准备再写一个永字出来，这永字八法不只是先生那么教，就连陈文和孙钰也这么教给他，这让他更加坚定了一定要把这个字写好的决心。

　　就在这时，从山上一路打马而来的陈文风风火火的闯了进来。

　　“卑职拜见将军。”

　　“学生见过陈大帅。”

　　吴登科唤陈文为将军很正常，哪怕陈文此刻只是个加游击衔的守备，也可以按照以前游击将军的官衔称呼；而那教书先生则不同，他称呼吴登科为将军，便就是谀称，此间便不能再称呼吴登科的将主陈文为将军了，肯定是要叫大帅才合乎情理。

　　只不过，陈文此刻已经没有闲情逸致去例会这些小事，只是刚刚才学着让马跑快一些没几天的他此间都只得打马而来，哪还有心思管这个？

　　“先生请先回避，本将有紧急军务要与吴千总商议。”

　　“学生遵命。”那老先生三下并作两下的把他上课需要用到的东西收拾完，连忙告辞。

　　紧急军务啊，身为一个闲杂人等怎么敢乱听，弄不好就会掉脑袋的！

　　见那教书先生走后，陈文立刻将四明湖之战明军惨败的消息告知吴登科，而换来的竟是一副愤怒、惋惜、不甘、甚至是兔死狐悲的神情，没有一丝一毫的幸灾乐祸。

　　从陈文认识吴登科起，就知道此人对大兰山的官员、武将普遍心存着很大的芥蒂，上山之后因为比试和械斗的事情对除去南塘营外的其他大兰山明军都怀有很强的不满，后来陈文被排挤在外更是引发了他对于整个四明山地区明军的怨愤，这种情绪不只是吴登科有，陈文麾下的几员亲信武将都有。

　　只不过，即便再不满这些人，他们也和吴登科一样都是明军，明军的每一次失败都意味着距离驱除鞑虏的那一天就更远了一步，这让他如何会没有兔死狐悲之感。此次陈文将事态告知这些武将，也只有尹钺满脸愤怒的回了句“活该，若是将军带着我们南塘营出马早就把提标营杀穿了，还会让王升那个小人得逞”的气话，可是看神色也不见有什么幸灾乐祸的意思。

　　“以此次交战的激烈程度，鞑子可能要休整个一两天，本将已经把骑兵队撒了出去，随时准备截杀鞑子的探马，此间必须尽快掩护百姓撤退！”

　　吴登科在接受陈文的命令后立刻动员军队，接到动员命令的丙、丁两个哨的士兵也立刻整理各自的行囊，随后便跟随吴登科赶去配合陈文的行动。

　　与此同时，陈文则去动员那些镇子上的官吏、大户，也方便行动。只不过这些官吏和大户人家还是刷新了他对于这些剥削阶级的感官下线，这些人不少要求陈文只是护送他们就行，不可以护送其他百姓以免耽误了他们行进速度，就仿佛南塘营只是他们的专职保镖一般。

　　对此，陈文只是告诉他们一句话“想活就听话，不想活了就留下等死，老子不伺候”。而这副让人咬牙切齿的模样，也确实把这些人吓坏了，毕竟清军的残暴人尽皆知，而南塘营怎么说也是一支比较有战斗力的军队，这段时间驻防镇外的军营也一向秋毫不犯，绝对称得上军纪严明这四个字。有这样的好机会，谁还肯放弃，于是这些人当场就怂了，表示一切服从陈文的安排，全力配合。

　　直到中午，老营的人员、辎重也全部按照计划抵达了镇子南面的军营，所有人员和辎重都进入了南塘营的监控之中，而此时的陈文正在城隍庙外动员百姓。

　　“四明湖一战，王师虽然败绩，但是鞑子损失也不小。即便这两天鞑子不会出现，可是一旦鞑子休整结束，势必会对这大兰山地区进行血腥屠杀，以为报复。本将奉经略遗命掩护百姓撤离，愿意受我南塘营保护撤离的，此刻赶快回家收拾细软，不准携带太多的杂务，明天五更自镇南的军营启程；若不愿随行，本将也不强求，只是鞑子凶残，还请各自珍重。”

　　陈文并没有去提及那份情报的事情，更没有提及情报中清军的洗山计划，因为这些未必能够取信于人。于是乎，他只得声称清军损失不小，这样屠杀一事就势在必行了，以此来引发百姓的危机感。

　　至于让百姓自行选择去留，则是出于救助更多人的考虑。明末朝廷对于基层的动员能力很差，有事更多是依靠大户人家号召。南明时期很多反清起义都是由当地的读书人或是缙绅发起的，因为这些人在乡邻之中更有威望，说话做事也更加为人信服。

　　陈文动员了本地的大户人家，但是就冲着这些人刚才的那副姿态，会不会尽心行事，能不能让故土难离的百姓放弃家业离开却还是个未知数。所以他再度祭起了刚才对付大户人家时的方法，摆出了想死想活你们自己选择的态度，以求让更多的百姓自愿离开。至于实在不想跟着他离开的，也没什么办法。

　　陈文只是在城隍庙外吼了一遍，便交由当地有头有脸的大户和老营的官员们继续来进行号召，因为他们对于百姓更加脸熟。只不过，他刚刚离开了人群中心，便接到了一个让他愤恨不已的消息。

　　“银库的库大使褚素先以及几个银库的小吏和库丁不见了，不见的还有几车银子，按照账册上记载应该是价值有五六万两之多，孙主事在发现后已经去追了。”

　　五、六万两啊，大兰山明军为了这次大战拿出了不少银子来整顿武备，收购粮草，更是携带了不少银子准备在战后赏赐。那些带到了梁弄镇的显然已经便宜清军了；四明山镇那边还有一些用于南线的准备和让毛明山激励那些南线友军的，不过不多；剩下的全在银库了，这些被褚素先弄走的大概有总数四分之三那么多！

　　“狗娘养的，老子非扒了你的皮不可！”

　　气愤不已的陈文在严令李瑞鑫追杀褚素先等人的同时，也下达了另一条命令，要求李瑞鑫灵活掌握。

　　“若是那厮没有向南逃跑，就不必追得太远了，把孙主事带回来就行，银子没了不怕，只要人活着，本将早晚叫他连本带利的还回来。”

　　李瑞鑫走后，陈文便继续做准备工作，与那些老营的文官一起安排行进的顺序，这是一件很麻烦的工作，深夜才勉强结束。

　　初更时分，大兰山以北方向的山路上，褚素先正带着那一众叛逃的人员前行，只是此时人数已经比出发时要多了三个人，而这三个中其中一个是被绑在车上的孙钰，以及两个已经卖身投靠的孙钰的从人。

　　陈文下山后，留下来的尹钺由于事务繁忙，对于准备好成行的老营各司车辆只得以数量车安排一个队监视的方法来督促南下。可是到了最后，银库的人姗姗来迟，尹钺因为要监管和照看南塘营兵家属以及那些哭哭啼啼的老营官员、武将的家属，便早已带队出发了，只留下了剩下的一队兵监督。

　　走到半路狭窄处，褚素先的一个亲信以小刀隔断了中间一辆车的绳索，致使落在上面的一个大箱子掉了下来堵住了部分山路，使得后面无法前行。

　　带队军官认识一些字，看后面几车箱子上的封条写着的都是些银库用来融铸锭、测量重量的工具之类的暂时无关紧要的东西，便依了褚素先的请求，监督前面贴着装有银子、铜钱的车辆前进，容他们这散落一地的东西重新装好再行跟上。

　　只不过，这个军官完全没有想到的是，由于事出仓促，监管不力，褚素先在出发前就将其中几辆装载着银子的车上箱子的封条和一些放置无关紧要的东西的箱子上的封条进行了调换。

　　此间那队南塘营士兵一走，褚素先等人便把掉落东西的大车打了个横，卸下拉车老牛的笼头，将连同后面的其他车辆一同带走，从而完成了这个粗陋至极的调包计。

　　虽然陈文始终没有提及撤离后的目的地，但是既然集合地点在南面的镇子，那么褚素先觉得他很可能是准备南下天台山投靠新昌伯俞国望，就像当年的王翊一样。

　　出于对陈文的恐惧，外加对绿营兵贪婪的了解，褚素先最终选择北上进入山区，最终沿着山道到达余姚左近的路线。这样走既可以与陈文的既定行进方向背道而驰，也可以躲开清军，只要活下来，便可以隐姓埋名或是直接投靠满清。

　　只不过，聪明人却并不只有他一个，孙钰也意识到了这一点，赶忙带着从人骑着驴子追赶。

　　可是追上之后，由于人数的劣势，再加上孙钰平日带人严苛的缘故，他反倒是被褚素先抓了起来。

　　此间没有被仇恨着他的褚素先杀死，也大半是托了陈文的福，因为褚素先害怕陈文的人追上来，想以他作为人质，若是能够顺利撤离，也可以用孙钰来当送给清军的投名状。

　　计划很完美，运气也很不错，然而却并没有什么卵用。

　　陈文派出来追捕他的不是别人，乃是当年在黄得功帐下为亲兵，对骑兵的使用和斥候的相关知识熟的不能再熟的李瑞鑫。褚素先押车前进，孙钰骑驴追来，留下的蛛丝马迹都已被李瑞鑫轻而易举的发现，此刻已经带着那一队骑兵追来。

　　听见由南向北而来的马蹄声，褚素先连忙指使着一个亲信，持匕首挟持住孙钰，以为人质。

　　见李瑞鑫追了上来，褚素先连忙喊道：“李千总，孙钰那厮在本官手里，你若敢轻举妄动，本官就杀了他！”

　　离着得有二三十米，李瑞鑫眯着眼前看向褚素先那边，最后一辆牛车后，褚素先的一个亲信正手持着匕首架在孙钰的脖子上。而孙钰则被五花大绑了起来，虽然依旧在挣扎，但是力度并不是很大，看那身业已破烂的官服，大抵也受了不少伤吧。

　　“褚司库，你这么就走了也不通知我家将军一声，是不是太没有礼貌了？”

　　听到李瑞鑫的调侃，褚素先颇有些不知所措，莫说是他了，就是和他同谋的数人加一起也不可能击退这个“打遍大兰山无敌手”的骑将。更何况李瑞鑫还带着一队骑兵而来，看样子个个彪悍武勇；可若不能让李瑞鑫退走，他褚素先必死无疑。

　　“李千总，经略已经殉国了，大清的铁骑近在眼前，何苦再为那个姓陈的如此卖命。这些箱子里面有五万多两银子，本官愿意分与李千总三成，只当是给李千总和众兄弟的跑腿钱。有了这些银子，买房子置地做个富家翁不比在那姓陈的手下刀口舔血强？”

　　五万多两的三成，也就是将近两万两银子，这是李瑞鑫手下那些平民百姓出身的士卒一辈子也无法企及的。此刻的李瑞鑫已经听到了不知道是哪几个人发出的咽唾沫的声音，只不过他始终带着南塘营的中军骑兵队，这些士卒早已习惯了他的命令，他不说话谁也不敢开口质问或是讨价还价。

　　李瑞鑫皱着眉头想了想，随即大声说道：“老子手下有一队兵，把你们全杀光都够，到时候银子都是我们的，你一文也捞不到。老子要六成，不给就开打！”

　　六成？！

　　褚素先心头仿佛业已滴血一般，他费了九牛二虎之力，连妻妾都不要了才把这些银子弄到手，李瑞鑫一张嘴就是六成，剩下的他何苦来哉呢。只不过既然李瑞鑫肯谈，他自觉得还有得商量，便如同做买卖般开始讨价还价。

　　“五成！最多五成，李千总还请见谅，本官久在这大兰山贼营，想要回到家乡还需要不少银钱打点，五成银子也不少啦，还请李千总笑纳。日后本官在清廷那边若能混出名堂，也决计忘不了李千总此番的恩德。若是李千总还要不满足，我等就将这几辆银车退下山去！”

　　李瑞鑫骑在马上，侧着马来回来去的走动，虽然总有一侧面向褚素先，但是却始终侧着马走动，仿佛是在思考一般。

　　来回几次之后，李瑞鑫的左腿一侧面向褚素先，正要摆着马头正面对着褚素先，只听他说道：“好，五成就五成。”

　　得到了成交的讯息，褚素先和他的亲信绷紧的神经不由得一松。

　　可就在这时，只见那李瑞鑫胯下战马的马头摆正了过来，现出了他右脚正撑着那张稍小的骑弓，而他的右手正持箭紧拉着弓弦。这一瞬间，李瑞鑫一个铁板桥躺在马背上，而右腿也随之放平，右手一松，那张骑弓“嗡”的一声就将箭矢送了出去。

　　这一手可是他李家的家传绝学，当年他太爷爷在辽东做马贼的时候就靠着这一手名震江湖，后来即便受了招安，这等高超的射术也从没失传，此刻正应在了李瑞鑫身上。

　　“中！”

　　一箭飞出，正中那个挟持着孙钰的汉子的眉心，那汉子连挣扎都没有挣扎一下就躺倒在地，只是那匕首还是在孙钰的脖颈上带出了一道浅浅的血痕。

　　“谁敢动一动，休怪你李爷爷手下无情！”

　　命中当场的同时，李瑞鑫腰力一挺便重新坐了起来，向着左侧的另一个弓袋箭壶随手一抽，便是另一张更大的骑弓搭箭在手。

　　那一箭的威慑力实在惊人，用脚射箭都能如此精准，实在是把褚素先等人惊呆了，就连被破布堵着嘴巴的孙钰也瞪大了眼睛，全然顾不得脖颈上的伤痕。

　　眼见着李瑞鑫一箭出手，先前在他喊话前就得到了暗示的骑兵们连忙策马奔去，将这些人一一控制住，并捆绑了起来。

　　见大局已定，李瑞鑫满脸鄙夷的走到褚素先跟前，抬手便是一马鞭，直接就抽在了褚素先的脸上。

　　“陈将军待我等恩重如山，且才具世所罕有。区区几万两银子你这狗贼就想买走老子和老子这些儿郎们忠诚和希望吗？姓褚的，你这厮也未免太过小瞧了我李瑞鑫和这些忠勇汉子！”

　　言罢，李瑞鑫便下马解开了孙钰的绳索，将这些叛逃者牵在一个马后，指使着随行的骑兵把这几辆牛车调头后，便命令一个骑兵赶回去报信。

　　第二天不到五更天，由于大兰山明军的军纪良好，信誉也一向不错，再加上陈文使人传达的消息具有很大的威慑力，大兰山一带很多百姓都愿意随南塘营撤离，就算不愿同行的也基本上都选择暂避一时。

　　粗略估算了下规模，算上大兰山明军的机关人员、军属以及昨天逃到大兰山的明军溃兵，估计有六、七千人的样子。

　　这个人数已经超出了陈文的预计，但是既然决定掩护百姓撤退，自然也没有抱怨的余地。

　　五更时分，李瑞鑫的信使早已赶到，估算距离和速度的话应该很快就能追上。陈文骑在那匹已经被他命名为“大白”的战马上，一声令下，所有撤离人员便在每十户人家分到的一个大兰山官员、小吏或是临时任命的带队人员的指挥下，按照这些人拿到的既定顺序号牌依次而行。

　　向着新昌前进！

　　……

　　两天后，重新休整补充完毕的提标左营通过了一天的行进，已经接近了大兰山的范围，而撒出去的探马也将他们得到的军情报了回来。

　　“禀报李帅，大兰山贼寇人去楼空，就连山下的村镇也空无一人。”

　　李荣扫了一眼随行的徐磊和王升，回忆了一番此地的地形和大兰山明军的历史，继而说道：“大兰山贼寇肯定是去和天台山的贼寇会合去了，所有探马向南搜索。”

　　“卑职遵命！”

　　与此同时，满清的绍兴副将在剿灭会稽山明军之后，转而试图为新昌解围，此刻已经从嵊县出发，直奔着新昌而去。而围困新昌的俞国望所部在接到清军来袭的消息后，也正在赶忙收缩散出去搜集物资的辅兵，准备撤回天台山。


第七十章 南下

　　数日后，四明山镇。

　　从北线的清军誓师出征开始，南线的清军也在满清平南将军、固山额真金砺的率领下准备自南线进入四明山。

　　只不过，和北线的那支进展顺利的提标营不同，这支由杭州驻防八旗和部分宁波府的绿营兵组成的大军，却开始了走一步退两步、走两步退一步的梦幻旅程。

　　自那一日金砺在奉化城外誓师出征，南线明军的袭扰就没有间断过。

　　根据游击战——敌进我退，敌驻我扰，敌疲我打，敌退我追的十六字真诀，南线明军将兵力全部分散开来，清军每天的行进都会受到骚扰，不过每一次的规模都小的惊人，往往是一两支火箭、一两枪火铳，明军赶在清军反应过来前就远远的退却了。

　　这样的袭扰从战术上本没什么意义，除了有一次被一支火箭射引爆了一车火药外，杀伤可谓少得惊人。可是每次被袭扰清军都得停下来防御，在发现明军放冷枪的游击队员没有杀上来，再去发动战兵搜索，这样下去行军速度也被无限的减慢了，而这还只是行军罢了。

　　每到了夜里，白天动不动就过来招一把撩一把的明军游击队员们便再次出动了。这群仿佛就不需要睡觉的怪物，今天晚上可能是烧你几车粮草，明天夜里就可能把靠近营寨边缘的帐篷点了，更有甚者还要鬼哭狼嚎一番，几次弄得清军差一点儿就炸了营。

　　就这样，本来白天被一惊一乍的弄得筋疲力尽的清军，到了晚上还睡不好觉，这下子可就更受不了了。

　　其实对于游击战，虽然明军这边初学乍练的很是生疏，但是清军则更是根本就没见过这么不像话的，这是打仗吗？

　　作为在辽东就已经降清的老牌汉奸，金砺不是没有和那帮只要清军一进攻辽西或是辽北就出来打秋风，甚至打秋风都打到过辽东腹地的东江镇泥腿子过过招，甚至还和其中的一些败类同殿为臣。可是这群浙东的胆小鬼比东江镇那帮人还要不脸，这些明军总是以远程投射兵器袭击，袭击的目标也多是辅兵队、辎重队、粮车或是火药车之类的东西，从来不和清军的主力部队刚正面。

　　这到底还行不行啊？！

　　忍无可忍的金砺立刻集中了随行的所有清军，对周围数里的地区进行拉网式的彻底清洗，可是当这些清军大举行动之后，明军却仿佛是化作空气般消失了一样。

　　就在金砺百思不得其解的时候，奉化的急报传来，当地的知县大老爷号称超过五千的明军正在围攻奉化县城。好容易找到了明军主力的金砺立刻带兵回援，可是到了奉化之后，才发现那群明军早已经退走了，留在城外的只有一片狼藉。

　　发现被明军戏耍了之后，金砺再度统军向四明山腹地进发。接下来再次被一通袭扰之后，奉化县城的急报又来了。不过这一次他学精了，只是让宁波绿营回援，而杭州驻防八旗则继续前进。

　　然后，粮道被断了……

　　“皇帝不差饿兵。”

　　“军无粮则散。”

　　“兵马未动粮草先行。”

　　类似的兵家至理名言数不胜数，金砺又如何不知？

　　本来已经做好准备就食于敌的金砺在发现这帮子四明山南线明军不按套路出牌后，自觉着是抢不到什么粮草了，只得在大骂了一通明军的无耻和宁波绿营的不作为之后，带队撤退一段，以求暂时缩短粮道，并严令宁波绿营出兵护卫粮道。

　　重新准备就绪后，金砺再次大举出发，可是明军的袭扰又开始了，这一次的攻击目标除了辅兵和辎重外，就连护卫粮道的宁波绿营也遭殃了……

　　十几天的时间，南线的清军疲于奔命，到现在都没有达到四明山镇，可是即便如此却也只不过抓到了少数没来得及跑掉的明军，谁让清军远没有明军对这四明山地区了解呢？

　　从袭扰金砺开始，吴奎明每天都好像玩得很嗨的样子，每每得到清军被耍得团团转的消息，他就好像喝了多少烈酒的似的，醺醺然不知所谓。本来在毛明山第一次提出来这个战法乃是陈文所创时还满腹疑惑的吴奎明，这段时间算是彻底服气了。

　　原来仗还可以这么打啊！

　　吴奎明自觉得如果早知道还能这么打仗，他早就把宁波这边的绿营折腾残了，还用像当初那样被打的丢盔弃甲、险些丧命吗？

　　可就在毛明山和吴奎明每天都嗨得不要不要的时候，一骑快马抵达了四明山镇。

　　看过书信后，平日里仿佛不知道害怕二字为何物的毛明山一屁股坐到在椅子上，失魂落魄得久久无言语对。

　　眼见于此，吴奎明只得自己把信拿过来，所幸他还认识些字，只不过看过之后，他真的恨不得自己还不如不认识字好呢。

　　“七月十七，四明湖畔，王师与鞑子提标营主力决战，杀伤相当。岂料逆贼王升临阵倒戈，左翼溃散，全军覆没，经略、黄都督、刘都督等人大抵已然殉国……”

　　“……闻讯，副宪一病不起，无法理事。弟受经略遗命，掩护百姓撤离四明山地区。望兄亦能遵循经略临终遗言，护卫百姓撤退，以免其为鞑子屠戮……”

　　看过之后，吴奎明亦如同毛明山一般瘫坐在椅子上，震惊之后，写满了自责二字的泪水已经洒满了面庞，只是仿佛那一对虎目乃是自责的无底洞一般，泪水怎么也停不下来。

　　过了许久，毛明山终于从震惊和不可置信中缓过劲儿来，他在吩咐了信使用饭休息并严禁其走漏消息后，便大步走向了吴奎明。

　　“吴帅，经略留有遗言，让末将遵循陈游击指令，掩护百姓撤退。末将全军驻扎在此，准备将这四明山镇及周边的百姓带走，前去投奔新昌伯，吴帅可愿同行？”

　　听到这话，吴奎明也仿佛是从那深渊般的无底洞中爬了出来，只是抬头看到毛明山的一瞬间，吴奎明立刻跪倒在地，泣不成声。

　　“毛帅，你杀了我吧！是末将害了经略，害了北线的将士们。末将听信了王升那个狗贼的谗言，串通大伙抵制陈游击参战。只看这游击战，就知道陈游击才具无双，若是陈游击当时在战场上，我大明怎么会败啊？毛帅，你杀了我吧！”

　　眼见着吴奎明已经彻底被自责击垮，口中如复读机一般重复着刚刚的话语，毛明山心头的怒火也渐渐消散。他和吴奎明相交多年，此人并非是那等会刻意败坏国事之人，只恨那王升太过狡猾，竟利用冯京第和众多四明山友军将领排挤陈文，致使大败。此刻的毛明山心头再度火起，只恨不得食其肉、寝其皮。

　　毛明山一把将吴奎明扶了起来，大声说道：“吴帅，经略的遗言中让末将掩护百姓撤退，汝若是有心自赎，当遵循经略遗言所指，与吾共同掩护百姓撤退，以此告慰经略和将士们的在天之灵。”

　　“自赎，自赎……”默念了几次后，吴奎明也迅速的从悲伤自责中走了出来，目光也逐渐坚定了起来。

　　“毛帅，你说的对，吾再次作妇人状不过是图为人笑罢了，此间当时完成经略的遗愿才能对得住那些忠勇的将士。”

　　“毛帅且去掩护百姓撤离，末将不才，愿意继续袭扰自奉化而来的鞑子，为毛帅和陈将军拖延时间！”说罢，吴奎明躬身行过一礼，便大步走了出去。

　　毛明山本来觉得吴奎明能从自责中走出来自然会全力配合他完成王翊的遗愿，只是谁想到吴奎明脑海中的这个配合竟然是这样子的。望着远去的背影，毛明山回想刚刚吴奎明的神色，却分明是一心赴死的样子，这让他心中颇有些酸楚。

　　收起了这份无谓的感伤，也暂时收起了对王翊这个颇为照顾他的上官以及黄中道、刘翼明这两个同僚的感怀，毛明山立刻布置起了任务，准备按照陈文的要求掩护百姓撤退。

　　……

　　与此同时，陈文带领着大兰山一带的百姓已经出发了数日。

　　按照从大兰山到新昌的最近路程来算，应该直接南下四明山镇，再继续走一段山路进入北漳镇的范围，最后到达新昌和俞国望会合。只是陈文虽然向毛明山派出了信使，但是却并不清楚那里的状况，所以并不敢贸贸然的南下，只得绕进山区以掩盖行藏。

　　一路行来，陈文收拢了不少沿途的百姓，只是更多的百姓却是出于故土难离或是对陈文的南塘营并不了解的缘故，选择继续留在家乡。

　　对此，陈文也没有任何办法，这支队伍的组织能力早已达到了极限，更多的还是依靠那些大户人家和有威望的百姓来协助，强行带走沿途百姓的事情他有心无力，而且还可能会败坏军纪，所以只得放弃了这种念头，祈祷他们能够幸免于难。

　　开始起行的第二天，王江也从昏迷中苏醒了过来，只是精神上已经垮了，尚需要时间疗养，暂不方便理事。眼见于此，陈文也只得将王江交给他的家人来照顾，大兰山明军这支撤离队伍依旧由他来指挥。

　　同一天，李瑞鑫和孙钰也追了上来，银车一辆不少，外加几个被绑成了麻花的叛徒。

　　见了面陈文上去就将孙钰卷了一顿，什么“你一个看粮库的官员去抢捕快的营生，是不是想领两份饷银”、“手无缚鸡之力就别逞强，老老实实的当你的明朝小鲜肉儿”、“以后叫你干什么就干什么，别没事越权给别人添乱”云云，只把孙钰羞臊得无地自容。

　　只不过孙钰还没有弄明白“明朝小鲜肉儿”是个什么概念，被绑成麻花的褚素先也迎来了他族兄褚九如的亲切接见。

　　队伍依旧在行进，陈文等人站在给褚素先准备好的囚车前，看着褚九如势如疯虎的厮打着他的族弟，简直恨不得亲手宰了他一般。到了后面手脚已经不够用了，仔细一听，不是“你这狗贼敢去降鞑子丢尽了褚家列祖列宗的颜面”，就是“你这混蛋如此行事对得起经略和副宪的信任吗”之类的话语。

　　见再没什么新意了，赶在褚九如将其咬死前，陈文还是把他给拉开了。

　　“褚主事，你是打算杀人灭口还是如何，这厮的罪行当由国法审判，轮不到你滥用私刑！”

　　此言一出，可是把褚九如气得够呛，不过他也知道，陈文所说的乃是正理，只不过撤离到安全地区之后的审判结果会是如何，他不敢想象。

　　从出发以来，这支有百姓组成的南下洪流，虽然并不缺乏食物，但是行进速度却慢的出奇，一天能走个十里地就算不错了，怎么也快不起来。想想也正常，这个时代军队的战略移动速度正常情况下也不超过二十里地，比这帮子老百姓快不了多少。

　　对于这样的速度，老营的文官们和南塘营的几个武将也都表示能够接受，只是陈文根本受不了这种被他称之为蠕动的行进速度。

　　从军事理论上来说，人类的行军速度是由作战意志决定的，所以近代军队和现代军队的战略移动速度都高的吓人。且不说现代军队，因为他们还过于遥远，只说近代军队的行军速度也有这个时代的封建军队的两倍以上。

　　这一天十里地的磨蹭，什么时候才能赶到新昌啊？

　　由于先前制造了不少大车，加上百姓家中也有些牛车、驴车、独轮车之类的东西，陈文先前让李瑞鑫带人探明的道路虽然绕远，但是对于这些车辆来说还算好走，只是车队、行人过后留下的痕迹很难清理。

　　陈文不知道清军是否会追上来，但是为防万一，他还是命令工兵队带领新近组织起来的民夫把一路行来的道路挖得乱七八糟，以求如果清军追击而来也会被这道路拖延行进速度。

　　至于什么路面养护费用，陈文在这残明末世根本就没听说过！

　　每天都绷紧了精神的陈文很想得到休息，但是这几千人全指望着他的决断方能前行，如果停下来就很可能被清军碰上，出于越早离开四明山区就越早脱离险境的心思，陈文也只得绷紧了神经，继续走下去。

　　就在这时，骑兵队负责殿后的士卒突然发现路旁的树林里有些异动，只是不知道是清军的探子还是流落至此的百姓。

　　眼见于此，陈文立刻下令队伍保持前进的同时，从后队抽出部分士卒搜索树林。没过一会儿，几个穿得破破烂烂的汉子就被提到了陈文的面前。只见这数人破衣烂衫，即便到了此时依旧只是淡薄的布衣，尚且灰泥密布，脸上尘土被汗水冲得一道又一道，细看去更是深浅间杂。

　　看着这些人，陈文很自然的想起了初入四明山时的他，那时的他也只是比这些人幸运在于天气尚热罢了。

　　只是就在这时，陈文注意到了这些人当中最为年少的一人。眯着眼睛想了片刻，随着一个记忆的残片的闪烁，他的嘴角撇过了一丝轻蔑的笑意。

　　“我记得你，你是王升的手下。”


第七十一章 观念

　　“我记得你，你是王升的手下。”

　　陈文所指的乃是这些人中的一个瘦弱少年，这个少年便是当初他进山遭遇王升时，第一个喊住他的腼腆少年，也是那一夜靠着手机播放视频脱身之时，最后一个被他的花言巧语带入局中的守门卫兵。

　　只不过，陈文此言一出，就连这少年的那几个同伴也连忙挪动身体和他拉开距离，惊恐、愤恨的看着这少年，仿佛不认识一般，而陈文麾下的士卒们则纷纷拔刀在手，时刻准备着在陈文一声令下后将这个少年砍成肉酱。

　　“陈，陈将军，小人曾经确实是王升那个狗贼的下属，可是现在已经不是了。”

　　听到少年的辩解，陈文突然意识到两个问题：第一，他在那一夜之后并没有再见过这少年，这少年是如何知道他的身份的，第二，这少年在称呼王升时，并没有像当初那样使用大帅的尊称，而在直呼其名后更是加上了“那个狗贼”的后缀，这里面发生了什么？

　　“你认识本将？”

　　“回禀陈将军，小人确实认识您，也听过您在大兰山下的村子里讲古。”那少年还算镇定，虽然打结的舌头和闪避的目光还是把他内心的惶恐显露无遗，但是回答还算妥帖，而且让陈文的疑问又多了一个。

　　这少年听过我讲古？

　　这里面恐怕还有些什么不可告人的秘密吧。

　　陈文将那少年带到旁边的清净处，继而问道：“你认识本将不奇怪，不过你说你听过本将讲古，这是怎么回事？”

　　听到这话，只见那少年犹豫了片刻，还是把陈文想要获取到的答案说了出来。

　　“回禀陈将军，那一日您以妙计脱身后，小人和几个同僚便奉命回到了薛岙。数日后，王升那个狗贼也回到了薛岙，很是被冯侍郎训斥了一番……”

　　“又过了数日，小人听夏家二哥提及那狗贼再度败在了将军的妙计之下，更是被王经略当众责罚……”

　　妙计？

　　陈文的那两次逃脱，一次是凭借着21世纪的高科技产品取胜，而另外一次则纯粹是被逼在绝境下的困兽之斗，哪一次都称不上是什么妙计，只能说是最大化的强化了己方的优势罢了。

　　在山上养病那几日，陈文也没有听过人提及王升的事情，不只是作为施恩者的王翊没有提及，甚至陆老郎中、胡二还有那个守门的把总也没有提过此人。

　　有恩却不求回报，虽然陈文不是很清楚王翊为什么对他会产生防备的心理，但是此人的节操还是让陈文感到无地自容。

　　“王升那个狗贼回来后，便命令夏家二哥挑选一些人手前往大兰山附近，准备在将军独自离开大兰山的范围时，伺机刺杀将军，而那些人当中便包括小人。”

　　刺杀？

　　原来王升这厮还有过如此的计划，陈文和王升相处的那几日，对于此人也算有所了解。锱铢必较不说，还颇为记仇，所以他很奇怪这家伙在他进入大兰山老营养病后，怎么可能就没了音讯。直到此刻他才知道，原来这个王升一直想要杀他！

　　这一刻，陈文满心的怒火仿佛要将他燃烧了一般，反倒是没有了一般人侥幸得脱大难后的庆幸之情。

　　听到这里，陈文怒极反笑。“本将是没有离开大兰山左近，可是那段时间有很多次独自一人的时候，难道尔等就没有注意过吗？”

　　“此事小人倒是注意过，比如陈将军您去镇上买些东西，或是找寻一些熟识……”

　　“那为什么不动手？”

　　那少年叹了口气。“小人听过您讲古，觉得您不像是王升那狗贼当时所说的那样会是鞑子的细作，所以小人便将这些告诉了夏家二哥，夏家二哥听过后，也觉得似乎真的不是那样，便使人回去告知王升那狗贼没有机会，后来您荣升大兰山游击，王升那厮听说后才放弃了这个计划。”

　　原来是这样啊，陈文在和这少年谈话时，始终注意着他的眼睛和一些肢体动作，就像是当初鉴别陈富贵的那个谎言时一般，他在交谈的同时一直在利用科学的手段来明辨真伪。

　　此间这个少年的表现很正常，所有的肢体动作和眼神都显示他是在回忆而非编造，这也让陈文开始有些相信了此人的话语。

　　只是陈文并不知道，那一日他借手机播放的视频文件脱身，这少年其实并没有彻底宕机，甚至在他走后回头看过一眼。只是陈文先前说过的那个“多说多错，少说少错，不说不错”让他深有感触，才没有闹将起来，后来也没有把那一切告诉任何人，包括他口中的夏家二哥。

　　“看来本将还要感谢你和那个姓夏的汉子喽？”

　　“小人不敢。”

　　“你不敢不代表别人不敢，那个姓夏的既然被派来伏击本将，那么他想必也见过本将吧。如果本将没猜错，应该就是那时跟在王升身边的那个狗腿子军官吧？”

　　狗腿子军官这个词实在把那少年听了个一愣，只是他反应过来后，神色之中立刻浮现起了激愤之色。

　　看来真的是他。

　　被王升挟持的那几日，陈文注意到那个狗腿子军官很是照顾这个少年。简单的激将法，陈文便得到了他想要的答案。

　　“此间怎么只有你自己，那个姓夏的呢？”

　　“夏家二哥。”说着，那少年咬着下嘴唇，似乎是不想把一些他认为不应该发出的声音发出来，可是眼眶中的泪水却早已将他的内心感受表达了出来。

　　“夏家二哥死了，夏家二哥被王升那个狗贼杀了……”那少年再也抑制不住心中的悲痛，蹲坐在地上，捂着脸哇哇大哭了起来。

　　陈文一问才知，原来这少年和那个所谓的夏家二哥都来自新昌，更是同村的乡亲。那姓夏的军官少时便是同村的孩子王，很得人心。后来清军占领新昌，绿营兵在村里为非作歹，那个姓夏的军官便带着一众伙伴袭杀了回程途中的绿营兵，随后便流落到四明山反清。

　　姓夏的军官先后跟过几个义军的首领，只是跟楼继业一样，在那个义军旋起旋灭的年代，也只有来回来去的换东家。不过他的运气还不错，至少比楼继业强，尚没有被人起外号叫“人中的卢”之类，就投入了冯京第的军队，后来便跟在王升的麾下。

　　王升密令他找机会伏击陈文，他本来是按照军令带着一些部下入住南面的镇子，只是陈文那段时间并没有离开大兰山的意思，所以他们也没有适当的时机。后来陈文讲古，起初他们并不知道，只是讲了几次后弄得大兰山左近几乎人尽皆知，才有了这少年听陈文讲古之事。

　　陈文讲古的内容虽然涉及多个朝代，但却都是以着汉家英雄扫荡蛮夷为主题，因为他当时主要是为了挑选一些夷夏之防认同较深的人随他南下福建，只是没想到此间竟无意间摆脱了王升的暗算，也算是无心插柳吧。

　　那军官没有选择刺杀陈文，开始王升到没说什么，毕竟在大兰山的左近杀了陈文那不就明摆着是他王升要给王翊下马威吗，这可不是闹着玩的。只是后来的那场比试，王升在见到了陈文所部的战斗力后，对这个原本他还很是欣赏的军官便疏远了很多。

　　王升决定降清，在决战前夜曾经试图统一部下的人心，岂料在众人尽皆被他的恐吓吓破胆的时候，这个一向恭顺有加的军官竟然会带头激烈反对，并力劝王升放弃这个念头，于是乎便连同其它反对者一起被王升的家丁亲手杀害。而这个少年当晚起夜，正好看到了这一幕，便逃了出来，后来更是和这些人混在了一起，结伴而行。

　　看来刚刚那第二个问题也不需要问了。

　　“你叫什么名字？”

　　“回陈将军的话，小人叫作于力。”

　　“哪两个字？”

　　“夏家二哥说是笔画最少的那两个字。”

　　于力？

　　这名字的笔画还真是少，只比许文强的小弟丁力笔画多了那么一划，够省墨水的。

　　“原来如此。”

　　陈文在言谈间以着各种他知道的方法测试这少年是否说谎，而答案却是没有一句是谎言。本来在想起此人乃是王升的部下时，陈文杀心已起，可是既然这少年已经不再是王升的部下，他的杀心也没有先前那么重了。

　　看着这少年，陈文回想起少年口中的那个夏家二哥。他无论怎么也想不到，那个在他面前狐假虎威，对着王升卑躬屈膝的狗腿子军官竟然会是因为反对将主降清被杀的，这让他感到有些荒谬，尤其是在褚素先那个贪官携银潜逃发生之后的今天，更是如此。

　　陈文想了想，似乎他还是受着前世某些非黑即白的思想所误导。作为穿越者，他看待古人总会以后世的观点来看，这样显然是不对的。

　　这个时代的史书很多，以清修的《明史》为主，只是其中不只是有忠奸二传，还有很多根本秉承奴酋弘历的意思以及修史者的主观意见写就的观点。

　　袁毛之争那个大坑暂且不提，只说何腾蛟这位“忠臣”。弘光时受制于左良玉；隆武时排挤忠贞营，搜罗散兵游勇作为嫡系造成百姓更大的负担，兼无将将之能，导致了刘承胤等人的军阀割据，清军入闽时他更是阳奉阴违不去救援隆武帝；永历朝反攻湖南，全胜在际之时唆使郝摇旗偷袭陈友龙部明军给予清军喘息之机，又为争功调走了围攻长沙几近成功的忠贞营，彻底断送收复湖南援助江西的战略，更是一手导致了他自己身死人手。

　　就这么一个成事不足、败事有余的家伙，最后也能落下了个试图力挽狂澜的英雄形象，真不知道该说些什么才好。看来还是应该更加全面的分析人性和利益关系，才能更加明确的探究本心、分析利害。

　　“你此间这是准备去哪？”

　　“回陈将军的话，夏家二哥不在了，小人打算回乡告诉他家人他的死讯，然后回家孝顺老娘。”

　　“哦。”

　　即便杀心已去，陈文也不打算让这少年同行，给了他一些干粮就让他绕路离开。

　　随后陈文试探了下剩下的几个人，却都是四明湖之战的溃兵，只是跑的比较快，才没有被清军抓获。这些人大多是新昌人，不过他却没有把这些人放走，而是在确定这些人并非清军探子之后，便放在了大兰山的那些溃兵之中，着人监管了起来。

　　就在这时，继续前行追上撤退队伍的陈文却发现队伍停了下来，这让他的神经腾的一下绷紧了起来。待他赶到前面，却是一辆马车的车轴断了。

　　松下一口气的陈文立刻勃然大怒，按照规定，此行这些日子，一旦有车马损坏，立刻弄到边上修理，绝对不可以堵在路上拖延整个队伍的进度。此间道路本就不宽，眼见着这辆马车堵在路上，后面的车马无法前行，分明就是违反规定。

　　“为何不拖到路边修理？”

　　面对着陈文的质问，那辆马车的主人很是理直气壮的解释了起来。

　　原来这马车的主人乃是大兰山明军的一个官员，只是平日不在老营办公罢了。这辆马车做工并非那等粗制滥造，所承载的也是这位官员家的一个未出阁的女儿，家中的女眷怎可轻易见外人，尤其是在这鱼龙混杂的逃难队伍，就连平日里都是由仆役送到车里吃喝拉撒的，此刻自然也不方便出来见人。所以，这官员便使人让行在前面的一户姻亲调一辆马车过来，以方便女眷转乘。

　　这段解释直听得陈文怒意更盛，明时大户人家的女眷养在深闺不假，也不至于为了不见外人而吃喝拉撒睡全在车里吧，这姑娘得臭到嘛份上了？再者说了，此地又不是家中，逃亡路上哪有那么多规矩，难道连从权二字都不懂吗？

　　再说车坏之后，拖到边上修理不就完了吗，何必一定要等那辆调来的马车再行转乘，这样整个队伍的进度都会被耽搁下来。

　　迂腐到了这个份上，陈文决定和这个官员讲讲道理。

　　“严主簿，此行并非踏青，身后随时可能有鞑子追来，本将率部掩护百姓撤退，为的是防止百姓为乱兵、匪徒和鞑子残害，所以这队伍绝不能停下来等你家把人接走再行上路。是有从权，且叫你家姑娘先下车，自行前往你那姻亲家中，或者将车拖到路边修理，总不好因为你一家耽误所有人的行进速度吧？”

　　陈文自问把事情说的很是清楚，可是那官员却摆出了另一副姿态。

　　“礼不可废，从权本身就是那些不守礼数的名教败类的托词，老夫的女儿尚且待字闺中，如何能见外人？再者说了，陈将军，你也知道可能会有鞑子追来，怎可叫我家女眷留在后面？”

　　你知道鞑子可能在后面追所以不能把你的女眷留下，那么别人家的女眷就可以留下来喽？

　　陈文深吸了口气，强压着心头的怒火，面对这等迂腐且自私自利到了不讲理份上的家伙，真不知道该说这个官员些什么，于是乎他干脆直接下达最后通牒。

　　“本将没时间跟你废话，给你两条路，第一条，把车拖到路边修理，什么时候修好什么时候继续上路；第二条，叫你家姑娘自行追上那辆你家姻亲的车马。若是还不同意，老子叫人连人带车一起给你推下山，你信也不信？”

　　这严主簿听到陈文这话，很是吓了一跳，他虽然不在上山，但是这几日也听过相熟的一些官员提及了陈文自上山以来的很多所作所为，果不负武夫之名，尤其是回想着现在依旧在牢车里的褚素先和那一日杀人立威的企图，着实让他有些不寒而栗。

　　就在他在礼法和恐惧之间犹豫不决之时，车子里传来为他解围的话语。

　　“父亲大人，女儿可以自行前往舅舅家的马车。”说着，那姑娘便在丫鬟的帮助下从车上走了下来，为他的父亲解围。

　　下了车，那姑娘便走了过来，对着陈文道了个万福，随后劝慰了他的父亲几句，便在丫鬟和老妈子的搀扶下向前面的队伍走去。

　　姑娘的声音很好听，虽然蒙着一层纱，以示男女之别，但却依旧能够透过细纱的空隙依稀看到那姑娘清秀的面容。似乎是出于心理作用，陈文总是觉得这姑娘身上好像有股怪怪的味道，让他很不自在。

　　只是看着她在丫鬟和老妈子的搀扶下尚且走得很慢，陈文突然意识到了一个问题，这姑娘是个缠足的女子。

　　那俏丽的身影依旧在向前蠕动着，陈文也算是能够理解了她的父亲为什么明知道陈文的性子的情况下，还会如此的不讲道理。心中暗骂了句腐朽的封建思想残害妇女以满足封建士大夫畸形的兽欲。陈文也只得指使着工匠、民夫将马车拖到路边修理，以防止其继续妨碍交通。

　　车子被拖到路旁后，后面的车马也重新开始前行，随着这户官员的女儿以身作则的事情的传开，这类稀奇古怪的问题也开始减少。

　　就这样，由南塘营护卫的这数千百姓经过了此后近十日的前行，总算绕到了一处距离出山不过的三四十里地的山坳。可也就在这时，缀在后面的哨骑来报，清军的探马也终于还是发现了这队南下撤离四明山的百姓的行藏。


第七十二章 劲草（一）

　　从发现大兰山明军人去楼空时，李荣就坚信着这伙明军残部肯定是裹挟着当地的老百姓南下天台山投奔俞国望，就像两年前的王翊一样。后来经探马向南面探查过后，更是坚定了他的这个想法。

　　虽然这伙狡猾的明军并没有选择最近的道路南下，让他走了不少弯路，但是如此多的人员转移，就凭借着故意制造的那些用以误导追兵的道具和痕迹，也绝不可能不留下任何蛛丝马迹。

　　很快，提标左营的探马就根据车辙的痕迹，排除了明军设置下的误导，顺利的踏上了南下追击大兰山百姓的道路。

　　也就是在那时，李荣随便找了个理由就将被田雄派来带路的王升指派到了别的地方，全让没有让他再次分功的打算。

　　又经过了数日的追赶，随军的探马终于发现了缀在那支明军后面负责遮蔽行藏的哨骑。只不过，这一路行来，若非那些被挖得乱七八糟的道路，他虽然可能会晚上个一两日确认明军的路线，但是也正是因为这些道路，彻底拖慢了清军的行进速度。

　　这个时代并没有后世那样混凝土等物铺就的硬质路面，这队明军选择的逃亡路线虽然大多不宽，但是夯土的道路也还算平坦。只是自清军南下，江南乱成一团，这些道路便再没有修缮过，兼之此次南下的百姓以及牲畜、车马甚多，道路早已不堪重负，再加上陈文指使队后的南塘营中军工兵和民夫进行了新一轮的破坏工作，道路就更加难以行进了。

　　这等坑坑洼洼的道路，对于清军的步兵来说到也不算什么，而骑兵也只是不容易放马狂奔罢了，只是一支军队，如果只是那么简单就好了。装运粮草、箭矢、火药、盔甲等物的辎重车辆，装运虎蹲炮的炮车以及拖运佛郎机炮的车辆以及之类的东西，在这样的道路上却是极难行进的。

　　十几天下来，李荣的提标左营每天不过行进十几里，这还是凭借着辅兵不断的前出修整道路才得到的成效。只是即便如此，那两辆各拖着一门重大三四百斤的佛郎机炮的大车还是无法跟上行军速度，只得缓缓行进。

　　不过对于李荣来说，这两门炮跟不跟得上已经无所谓了，明军的带队武将能够想出这么损的招数，不惜暴露行迹也要来拖慢清军的行军速度，显然是对清军充满了恐惧。追上之后，虽然不至于会立刻投降吧，但是一个破了胆的对手也绝对挡不住他的提标左营的雷霆一击。而这一切结束后，他便可以带着明军和那些丁壮的首级、财货，以及大兰山官员和俘获女子回去享乐了。

　　那么，现在的关键就是追上明军，就那么简单！

　　……

　　十一月初六，距离被清军的探马缀上已经过去了两日，陈文在传达了清军追上来的消息后，虽然也促使着这队撤离四明山的百姓加快了速度，但是清军一样不慢，双方的距离不断被缩短，尤其是清军的探马出现后，工兵队和民夫的破坏工作也变得难以进行，使得清军的移动速度更加快了起来。

　　这两日，后卫的中军骑兵和清军的探马虽然由于道路的问题没有进行过多的交锋，但是也都以着弓箭、火铳互质了些许敬意，而这些来自武人的敬意也使得清军提标左营和明军南塘营之间的火药味越加的浓厚了起来。

　　刚刚接近正午，压在队后的陈文在啃食着干粮的同时，也迎来了新一轮的情报。

　　“禀告将军，今天上午开始，鞑子的行军速度陡然加快，如果不出预料，以我部的行进速度今天傍晚应该就会被鞑子追上。”

　　傍晚？

　　傍晚被追上的话很可能就意味着一场即将到来的夜战，而夜战对于明军而言绝对是一个最坏的选择。

　　这个时代的军队在伸手不见五指的黑夜里交战，根本不敢举火而战，因为那样很容易成为对手的靶子，其中少数士卒更是还要忍受着夜盲症的困扰，所以正常情况下交战的双方都会试图避免深夜交战。

　　只不过，相比清军，明军现在的处境更加危险。若是白天被清军追上继而交战的话，一旦被清军的骑兵绕过防线，陈文手中这支只有区区不足六百人却要护卫将近八千百姓的南塘营肯定会顾此失彼，到时候百姓的混乱也势必会引发军队的崩溃。

　　可若是夜里交战的话，清军虽然不敢放马绕行，但是只凭借着黑夜所引发的恐惧心理，再加上交战时的厮杀声，百姓八成会脱离大兰山官吏的控制，四散奔逃，那时候即便击溃了清军，百姓的损失也小不到哪去。

　　看来真的只有一个选择了。

　　“传本将军令，着大兰山老营主事褚九如、库务司主事孙钰，南塘营千总吴登科、尹钺、李瑞鑫，中军骑兵队、火器队、工兵队的队长以及鸳鸯阵杀手队各哨哨长立刻到队尾开会，不得有误。”

　　随着传令兵的飞奔而去，陈文继续向回来禀报情况的哨骑询问了一些情况。没过一会儿，陈文所传唤的文武官员纷纷到齐，就连刚刚恢复了些精神的王江也赶了过来。

　　“末将见过副宪。”

　　王江并没有坦然生受陈文这一礼，反而当着众人的对陈文一鞠到底。眼见于此，陈文也只得连忙让过。

　　“副宪，您这是做什么？”

　　陈文这句诧异的脱口而出也映衬出了在场众人的疑问，只是王江此后的话还是成功的将这些人的疑问进而化解。

　　“这一礼不仅仅是为了这些天本官无法理事，依仗着辅仁的领导才得脱大难的百姓而行的，更多是为了此前四明山诸将排挤于汝时，本官也曾经为之附和而特向辅仁道歉。”

　　道歉！

　　一个文官给武将道歉？

　　一个封建社会的上官向属下道歉？

　　一个身怀功名的儒家士大夫向白身而来的普通人道歉？

　　虽然那句“为之附和”还是触动了陈文的心弦，但是这已经不重要了。过去的事情已经过去了，他曾经委屈，曾经愤怒，也曾经惋惜，可是这些已经发生了，四明山诸将与其说是死于王升的计算，还不如说是死于明军阵营的内斗，就像是南明史中的其他明军一样。

　　在战前被排挤在外的当夜，陈文突然想起了他的爷爷在去世前曾经对他说过的那句话：木秀于林，风必摧之；堆出于岸，流必湍之；行高于人，众必非之。只可惜这句富含着人生哲理的话语却被他长久的遗忘在脑海之中，上学时如此，混迹于职场时如此，来到这个时代亦是如此。

　　尤其是来到这个时代后，陈文每每想起南明时期反清运动的失败，以及其后三百余年中国人是身处于何等的水深火热之中，又是如何凭借着勤劳、才智甚至是流血和牺牲才重新屹立于世界民族之林。

　　每每想到这些，陈文都仿佛是化身被上了发条的机械玩具一般，不厌其烦的思索如何才能够改写这段历史，不知疲倦的为了完成计划而努力，甚至不惜为此以身试法，或是得罪他人。

　　只是即便如此，他依旧没有成功的改写四明山明军主力覆灭的命运，仅仅是把被各个击破变成了在一场大战之中为叛徒倒戈而全军覆没。或许清军较之历史上损失更大，可是明军已然没有摆脱失败的命运，而这也将他先前制定的那个“浙江抗清根据地链”的计划彻底打碎。

　　可是，这一次被同阵营的其他势力排挤的经历就能够让陈文选择泯然于众人，然后等待着救世主的降临吗？

　　绝不可能！

　　木秀于林，风必摧之？

　　那就成长为一棵真正可以只手擎天的参天大树，届时试问狂风如何摧之？

　　堆出于岸，流必湍之？

　　那就继续向着河流的对岸堆积，直到将这条其势不可阻挡的河流彻底堵塞，届时试问水流如何湍之？

　　行高于人，众必非之？

　　那就让他们非议去吧，世人多嫉贤妒能，难道就因为他们的嫉妒而不再去为了梦想而努力吗？这不可能！

　　纵观南明史，一场轰轰烈烈的抗击民族压迫的全国化反清运动就是因为那些猪一样的队友才导致了失败，而那些有心力挽狂澜的英雄们也是被这些只会“非之”的众人所淹没，才没有完成救亡图存的使命。

　　既然众必非之，那就独自发展，直到成为可以遮风挡雨的参天大树，直到成为可以截断河流的雄伟堤坝，直到成为改写历史的那个执笔人好啦。

　　就这么简单！

　　“副宪，您本不必如此，这只是末将应该做的。至于排挤，那就让他们排挤吧，就算只剩下了末将一个人，末将也不会忘记曾经许下的那份诺言。”

　　是的，既然现在四明山的明军众将只剩下了我一个人，我也绝不会让这些百姓为鞑子屠戮！

　　见陈文心意已决，王江也只是叹了口气，再也没有说什么，反而表示他一定会遵守陈文的军令。

　　“按照斥候的报告，鞑子的大队人马有将近四千之众，今天傍晚应该就会追上我部。届时若是夜战一起，百姓必有损伤，可若是明天白天再行开战，此地以南的地形也很容易被鞑子的骑兵绕过我部的防线，袭扰百姓。所以，本将决定，就在此地与鞑子决战，待一举将其击溃之后，继续掩护百姓撤退！”

　　“卑职（下官）谨遵将军号令！”

　　“千总李瑞鑫。”

　　“卑职在！”

　　“汝即刻领我南塘营中军骑兵队遮蔽军情，为我部争取布置战场的时间。”

　　“卑职遵命！”

　　“千总吴登科。”

　　“卑职在！”

　　“汝领乙哨、丙哨、丁哨，每两队唯一列在此地列阵，以迎战鞑子。”

　　王翊前次为迎战北线清军，将大兰山的武器铠甲带走了很多，陈文所部的武器由于早已下发，所以并没有什么损失，只是那些存在武库的铠甲却被调走了不少，此时也只能够勉强保证甲乙丙丁这四个哨的鸳鸯阵杀手队士卒的披甲。

　　而且此地道路虽然并不算宽阔，但也并不及先前的道路那般狭窄，再加上后面的道路由于即将出山而变得更加宽阔，陈文也只得在此列阵，以防止清军绕过他的防线袭扰百姓。

　　“卑职遵命！”

　　“甲哨哨长楼继业。”

　　“卑职在！”

　　“汝领本部人马作为预备队，听侯本将军令。”

　　“卑职遵命！”

　　“千总尹钺。”

　　“卑职在！”

　　“汝领戊哨、己哨埋伏于溪流后的竹林，兼指挥中军火器队第一、二、三、四、五、六这六个小队。”

　　南塘营此时所处的地形，面北而立，左侧乃是陡峭的悬崖，虽然不过数米高却无可攀登之处；右侧乃是一条溪流，宽不过两丈，最深处也不过是没过膝盖，水流亦不是很急，溪流过后便是一片浓密的竹林，倒还算勉强可以隐藏些人马。

　　这样的水流足以拖慢越过溪流发起进攻的速度，而且溪流对面可以凭借投射兵器攻击到对手的侧翼，所以陈文选择在此以六个小队进行远程侧击，提高火力的覆盖，而这也是由于南塘营并没有炮兵，不足以提供足够的火力支持才被迫如此的。

　　只是既然足以拖慢对手的速度，那么一样也会拖慢援军的速度，南塘营兵力薄弱，再加上这两个哨的士卒没有甲胄，一旦被鞑子越过溪流攻击，这支偏师就可能会因为援军不至而被全歼。

　　只不过，此时的陈文也顾不得这许多了，战阵之上没有万全之策，一切就看这些部下的发挥了。

　　“卑职定不辱使命！”

　　“中军火器队第七、八、九、十这四个小队，在此为我南塘营主阵地提供远程火力支援。”

　　“卑职等遵命！”

　　“中军工兵队布置战场，设置陷马坑、铁蒺藜，抑制鞑子骑兵冲锋。”

　　“卑职遵命！”

　　“褚主事、孙主事，协助王副宪带领百姓继续南下。”

　　“下官遵命！”

　　战斗任务都已经分配完毕，可是鸳鸯阵杀手队的庚哨和辛哨却已经没有被下达任务，这使得两个哨的哨长已经有些着急了，只是由于陈文没有开口他们也不好开口询问，只是陈文后面的话却着实让他们诧异万分。

　　“庚哨、辛哨，掩护百姓南下。”

　　啊？

　　对手接近四千，而南塘营总共只有不到六百兵，实力悬殊如此，陈文却依旧选择分兵保护百姓，这让所有人都感到不可思议。

　　“将军，我二人愿领本部在此于同袍们并肩作战。”

　　“是啊，辅仁，本官可以征集些民夫和先前逃回来的士卒来保护百姓，必不使前线将士有后顾之忧。”

　　王江口中的那些逃回来的士卒，乃是陈文在出发前收容的四明湖之战的溃兵，人数倒是有两三百人之多，但是千总、把总之类的军官已经几乎死绝了，这些士卒不再拥有一支军队所必备的凝聚力，也并没有什么战斗能力了。

　　听着劝说的话语，陈文摇了摇头，他知道此地的地形无法展开更多的军队，而且这两个哨的战斗力也是最弱的，既无法作为中坚，也无法作为预备队，就算是作为偏师的援军也由于溪流的问题很难援助到位。

　　所以，与其在此无事可做，还不如继续掩护百姓南下，也好护卫安全。若是南塘营的殿后行动失败了，这两个哨也可以为百姓逃脱拖延一些时间。

　　“我部此战的目的乃是护卫百姓南下，若是南下的路上还有鞑子，我部却全部留在此地殿后，难道尔等准备把百姓的性命交给那些逃兵吗？”

　　那些溃兵确实不足以信任，可是这两个哨长依旧无法容忍其他同袍为掩护自己和百姓殿后血战，而自己却随百姓继续南下，这不跟逃兵没两样了吗？

　　见这两个军官依旧有些抵触心理，陈文也没有再继续浪费时间的打算，一句“立刻执行命令”便把这两个军官给轰走了，毕竟南塘营的军法森严，此间又是战时，更是如此。

　　见众人纷纷按照计划执行军令去了，陈文叫住了准备离开的孙钰，并从怀中掏出了一封信交给了他。

　　“孙兄，若是我战败身死，还烦请你将这封书信交给福建的威远侯，直当是帮助我陈文完成遗愿了。”

　　啊？

　　孙钰万万没有想到陈文会在这个当口说出这样的话，他并不知道陈文此举一方面是希望他能够继续活下去，另一方面则是将戚继光的兵法战阵介绍给郑成功，若是郑成功能够借此更快的提升实力，也不枉他来到这个时代这一遭。只不过，受人之托忠人之事，孙钰还是选择了一口应下了此事，毕竟明清两军的兵力差距过大，而清军那边还是初战告捷的提标营。

　　见孙钰应下了此事，自觉得再没有什么需要交代的了，便让张俊找来一块布，权当作是临时的将旗。

　　只见陈文笔走龙蛇之后，将旗靠近旗杆的一侧写着“大兰山老营守备”这七个稍小的字，而旗帜的中间却是一个大大的陈字，挑上旗杆后，这龙飞凤舞的八个字在山间的微风下猎猎作响。

　　“将军，真的只能这样了吗？”张俊显然已经明白了陈文的意图，只是如此搏命他小小年纪却从未经历过，此刻分外紧张。

　　“是的，狭路相逢勇者胜！”看着正在准备的南塘营将士们，陈文的胸中不由得涌出了一阵豪情。

　　我准备了良久，虽然没有能够参加那场四明湖畔的大战，但是若能护翼此间生民性命，也不算是白费了苦心。

　　“且看本将这个小小的守备与那提标左营副将李荣之中，哪一个能活着到明天的太阳吧！”


第七十三章 劲草（二）

　　永历四年十一月初六，随着越来越接近永历五年，天气也开始阴冷了下来。

　　在得知陈文即将率领南塘营为这支撤离队伍殿后的消息后，很多百姓都赶来向这些为了他们能够逃出生天而奋战的将士们致谢，而这些将士们的亲人也赶过来做最后的告别。

　　谢语、泣泪。一时间，士兵们的手里捧满了百姓们送来的鸡蛋、瓜果、腊肉、铜钱或是银两等表达他们谢意的物事。而每一个接受礼物的将士都尽可能的表示自己一定不会辜负家人和乡亲们的厚望，奋勇杀敌，绝不让鞑子冲破这道防线，进而屠戮、残害百姓。

　　看着那些诚挚感谢的百姓，依依不舍的亲人，还有被使命感激发得满脸荣光的南塘营将士，陈文恍惚间仿佛看到了那些在电影中曾经出现过的场景。

　　红日照遍了东方！

　　自由之神在纵情歌唱！

　　看吧！

　　千山万壑，铁壁铜墙！

　　抗日的烽火，燃烧在太行山上！

　　气焰千万丈！

　　听吧！

　　母亲叫儿打东洋，妻子送郎上战场。

　　我们在太行山上，我们在太行山上；

　　山高林又密，兵强马又壮！

　　敌人从哪里进攻，我们就要它在哪里灭亡！

　　敌人从哪里进攻，我们就要它在哪里灭亡！

　　是的，艺术源于生活，高于生活。看着那些远去百姓依依不舍的背影，以及南塘营将士业已激昂的斗志，陈文坚信他梦想着要重建的那支无敌雄师已经彻底找回了它的灵魂所在。

　　“陈将军，让我等留下吧，我们愿意随南塘营的同袍们一同杀贼！”

　　二十几个跪倒在陈文面前的汉子以着炽热的目光看着陈文，渴望着他们眼前的这位将军能够容他们留下来。

　　这些人全部都是四明湖之战的溃卒，甚至在此之前大多是各自营中的锐士，否则也不会出现被陈文收拢的溃卒有将近三百人之多，却只有这二十几个坚持要留下来的现象。陈文很清楚，这些人想要留下来的原因不仅仅是一同杀贼那么简单，他们留下来的目的可能更多是为了洗雪前耻。

　　“我南塘营编制已满，尔等若是愿意自赎，就回去协助王副宪掩护百姓撤退吧。”

　　听到这话，那些跪在地上的汉子们大多流露出了不情愿的神色。这些日子以来，他们由于在四明湖之战中溃逃的劣迹，被同行的百姓和南塘营的将士们嗤之以鼻，每每想到此刻即便在家人面前也抬不起头，他们的心中就仿佛被啃噬一般。

　　要知道，他们早前多是在各自营中的锐士，在营中受上司器重、受同袍赞许，在百姓面前为人所称道，平日即便拿的本色、折色不及那些亲兵、家丁，但是被克扣的也是极少。

　　可是自从那一战军溃之后，他们逃亡回到大兰山，为陈文收拢起来，便再没有了往日的荣光。歧视、鄙夷、不屑一顾，更有甚者还冲他们吐唾沫、扔东西，只是一方面这撤离的队伍管束极严，另一方面他们反思起来对自己的行为也确实自惭形秽，才没有如往日受辱那般闹将起来。

　　可耻辱就是耻辱，必须用鞑子的血才能清洗干净！

　　“求您了，陈将军，我等什么都可以做，只要您容留我们再次杀敌就行。”为首的那汉子说完便以头蹈地，而其他人也有样学样的跟着如此。

　　算了，破例一次吧。

　　“我南塘营战兵编制已满，尔等既然愿意留下雪耻，那就暂且充当临时的辅兵吧。”

　　“谢陈将军大恩，谢陈将军大恩。”

　　从军中的锐士跌落为最低等的辅兵，还是临时的辅兵，这些汉子却丝毫没有任何怨言，他们兴奋不已的向陈文致谢，随即起身等待命令，仿佛回到了曾经在军中那般。

　　同时留下来的还有陆老郎中和一些民夫，民夫会在布置完战场后离开，追上百姓的队伍；而陆老郎中则说什么也要留下来，用这个倔老头儿的话说，陈文在完成先前的那个救助斯民的誓言，而他陆鹤年也是在完成他曾经对陈文许下的诺言。

　　见百姓已然远去，撤离四明山的队伍也重新开始向南前行，陈文便下令开始布置战场，为迎战提标左营做准备。

　　从《孙子兵法》上来说，对于战争胜负影响比较大的有五个方面：

　　第一，道，从陈文的理解便是人和，这一点他的南塘营已经有了，而清军的提标营大概也会以劫掠百姓为目的增强其战斗力，算是四六开好啦。

　　第二，天时，这一点双方应该是一样的，此间微风，无雨雪，自己停下来等待清军，大概也就只有不到两个时辰就会碰面，也到不了晚上，五五开。

　　第三，地利，陈文的南塘营面北列阵，左侧是悬崖，虽然不过数米之高，但是双方都无法利用；列阵之处乃是大道，已经被那四个哨堵住了；右侧是溪流，宽不过两丈，最深处也仅仅能没过膝盖，显然不足以作为屏障，于是陈文安排了中军火器队的六个小队潜伏在溪流过后的竹林里，提供侧翼的远程火力支援，又安排了两个哨为其掩护。

　　由于周围并无其他道路，清军想要通过就必须冲破南塘营的防线，纯粹的互刚正面，一样是五五开。

　　第四乃是武将的才能，这个问题是陈文无法面对却又不得不面对的，虽然他在现代根本就没听说过李荣这个名字，也不知道此人在三藩之乱时抗住了男三号耿精忠的雷霆一击，但是既然这个武将能够在永历四年就做到了提标营副将管左营游击事，想必也应该有两把刷子；而他自己，还是先略过好啦。

　　最后一点便是制度，从七月底成军，南塘营已经走过了三个多月的历程，这期间陈文始终在凭借军法和制度来提升这支军队的凝聚力，更是不惜亲自受刑。

　　到了此时，业已初见成效了，一路行来，没有一个将士敢于违抗军法，也没有一个将士敢于劫掠百姓，所有人都在指挥下如提线木偶般执行军令，不敢有丝毫违逆，只是到了战阵上能剩下几分就不好说了；而清军那边却是一支成军十余年的老营头，想必也差不到哪去，五五开吧。

　　这样一算的话，由于双方统帅的经验和能力差距过大，以及清军在兵力上拥有绝对的优势，再加上清军的武器、铠甲较之明军更加精良，怎么看清军的胜算都要比明军高上很多。

　　不过，陈文觉得他既然已经先行进入到了战场，那么就没有理由不脏清军一手。须知道兵者，诡道也，这可是孙武子他老人家说过的至理名言，所以打仗时耍点花样也不算什么不道德的事情。

　　确定了精确的列阵地点，陈文便让伙夫和暂时留下来的民夫开始生火造饭，肉菜、大米饭、还有一个汤，开战之前总要让将士们吃顿好的嘛。

　　与此同时，中军工兵队和那自愿留下来并肩作战的临时辅兵则开始挖陷马坑、布置铁蒺藜。

　　由于南塘营只有四十个骑兵，还都是刚刚编练没有几个月的新丁，所以他准备在战场上依靠陷马坑来克制对手骑兵的冲锋。至于铁蒺藜则不仅仅是布置在当道，也有很多会放置在侧翼的溪流附近，想来应该够清军喝一壶的了。

　　就在工兵队挖坑的时候，陈文让一个弓箭手射出一箭之地，随后便叫张俊跑了过去，在那一箭的地方用石灰粉画了一条横贯道路的直线，并且将一块他已经写好了两行字的木板插在了直线靠近一侧的路旁，权当做警示标语。

　　而陈文则开始和那些正在吃饭的将士们聊起了大天儿，就好像他平日里在营中那样，一来是为了缓解紧张的情绪，二来则是激励一下士气。

　　哨骑不断的把情报传递了回来，而陈文也在吃过饭休息了一会儿后命令尹钺带领执行侧击任务的部队挽起裤腿渡过溪水，前往预定的埋伏地点待命。

　　又过了大抵半个时辰，李瑞鑫也带领着骑兵队赶了回来，由于刚刚在之前的山坳里明清两军的骑兵厮杀了一番，清军并没有占到什么便宜，此刻便没有紧追过来。只不过当李瑞鑫准备策马赶回阵中之时，站在线外的中军工兵队队长却一个劲儿的要求停下。

　　从这支中军工兵队开始组建起，李瑞鑫就觉得是一种浪费，这一类的工作在明清两军中都是由辅兵完成的，挖个坑、放点铁蒺藜对于那些土地里刨食儿的辅兵来说不就应该跟犁地、播种一样简单吗。专门设立这么一支队伍还要领战兵的饷银，用得着吗？

　　只不过，作为下属，李瑞鑫还是选择了把嘴闭上，只当是陈文闲来无聊时的玩具好了，没有必要为了这点儿小事逆着将主的意思。

　　此间这个“玩具兵”队长竟然还敢阻挡他李瑞鑫——陈文将军麾下第一骑将的去路，实在让颇有些不痛快。只是放眼望去那厮与鸳鸯阵杀手队列阵的地点之间那一片挖得如同月球表面的道路，还是让李瑞鑫赶忙勒马停了下来。

　　“挖得这么快啊。”

　　看着李瑞鑫惊诧的神情，那个“玩具兵”队长只觉得瞬间就把这些日子以来的憋屈全部释放了出来。

　　南塘营七月成军之时，他便是火器队的一个副队长，后来校场比试之后进行扩编，满心以为能够升任队长的他却因为擅长布置陷阱被陈文调到了这个新部队作队长。虽然南塘营的中军工兵队有二十名士兵，比火器队的一个小队算上队长才十二人要多了将近一倍，但是这等被大伙儿看做是辅兵的工作，还是让他颇为不满。

　　眼见着是没办法换个职务了，那么为了摆脱掉这个兵种被同袍们称之为辅兵的命运，这个队长也只有每天都在琢磨怎么挖坑才能又快又好，以求通过专业来扭转印象。为此他尝试过各种型号的坑后，最终确定了眼下这种新式陷马坑。用他的话说，别说是马了，就是牛也能坑进去。

　　最近，这个“玩具兵”队长由于听陈文提到过西南有象兵这种兵种，便始终在琢磨着什么样的大坑才能把大象也坑进去，以及坑进大象总共需要分几步等专业性问题。

　　只是因为长那么大他也没有见过一只真的大象，没有参照物对比，所以这个坑始终无法设计好大小、深浅以及形状，这个新式大型的陷马坑才没能问世。

　　“麻烦李千总带着骑兵队的兄弟们从路边绕一下，卑职和手下的弟兄们刚刚把这眼前的暗坑布置好，上面只铺了一层草纸，撒了些灰土，实在不好轻动。”

　　听到这话，李瑞鑫仔细一扫，确实发现了有几个被掩盖起来的暗坑，实在布置得阴险已极。抛下对于这个心思阴微的家伙的鄙夷，他也只得带队下马，按照这个队长的指挥通过这片“雷”区。

　　“赵队长，那就有劳你把本千总和这些儿郎们带过去啦。”

　　“好说，卑职在此等候便是来带咱们自家兄弟回阵的。”言语之间，已满是身为战兵的傲气。

　　只不过，这个“玩具兵”队长并不知道，其实陈文在挑选这支新部队队长人选时，之所以选择他还主要是因为姓氏的问题，谁叫陈文以前被不少挖了坑不填的坑王坑过呢，如此深远且穿越数百年的怨念可不是闹着玩的，势必要找一个地方发泄一番。

　　至于他，如果想要摆脱这个处境，唯一的办法就只有再找一个更加擅长挖坑的人士，而且这厮还必须姓奥才行，否则他是很难脱离这个境地的。不过很可惜，这个窍门他根本不知道，所以还是须得继续在这份有前途的挖坑事业上面奉献终身吧。

　　就在骑兵队强强回阵的当口，清军的探马也追了上来。傲气十足的清军探马在注意到南塘营的中军骑兵队已经回阵，便试图冲到稍近的地方观察军情。只是虽然他们也确实发现了远处摆在明面的那些陷马坑，但是疾驰而来的他们却没有注意到那些被掩盖的很好的暗坑。

　　冲在最前面的两匹战马在奔过那条石灰粉画出的线后，没跑两步便一头栽倒在地，顺带着将猝不及防的清军探马也甩了出去。

　　眼见着线后有还藏有暗坑，清军剩余的探马连忙拉住缰绳，试图让战马停下来，只是因为惯性的作用，还是有一个探马在战马栽倒后被甩了出去。

　　清军的三个探马两前一后在空中分别做了一个莫氏空翻、毕氏转体以及托马斯回旋等高难度动作后，由于没有高低杠可以抓取，直接就摔在了地上，顺带着在向前滚动的期间还破坏掉了几个暗坑，从而完成了自体操运动员到趟地雷的工兵的完美转型，绝对称得是明末上下岗再就业历史上的一座丰碑。

　　眼看着那三个清军的探马或是倒在地上哀嚎，或是干脆被摔得没了声息，清军其他探马连忙下马救援，而占据着战场的明军却丝毫不为所动，一点儿也没有把开场就能豪取三杀的机会放在眼里。

　　就在这些探马将伤者拖回线后之时，提标左营的主力部队也赶了上来。

　　得知了就在一箭之地外的道路当口试图堵截清军的指挥官的将旗上写着大兰山老营守备的消息，以及注意到这一路上密布着陷马坑之后，李荣冷笑着开始指挥军队列阵，准备一举冲垮对面的明军。

　　只不过，当他注意到立在路边的木牌上书写着的墨字后，依旧保持着轻蔑冷笑的李荣却放弃了等待虎蹲炮布置完成的打算，立刻下令进攻。

　　战场的两端，一边是战兵一千，辅兵一千五，且成军十余年，并且刚刚初战告捷的浙江提督标营一部，而另一边则是战兵不足五百，辅兵只有二十几人，成军也只有三个多月的大兰山明军余部南塘营。

　　双方兵力、武器、甲胄等方面皆差距甚大，但是正如陈文所说的，狭路相逢勇者胜，这场战役只有真正的勇敢者才能获取真正的胜利。


第七十四章 劲草（三）

　　就在清军列阵准备进攻之时，对面明军的阵线后，陈文坐在他的那匹“大白”上，在注意到清军的动向后，便从猴儿献宝般从身后变出了一个铁皮喇叭的张俊手中，接过了那个土造扩音器。

　　“南塘营，列阵！”

　　一声令下，中军火器队后四个小队立刻排成排，站立于防线之前；而堵住道路的南塘营鸳鸯阵杀手队乙哨、丙哨和丁哨的各个杀手队则摆出了用以抗击对手投射兵器攻击的纵阵；至于甲哨却依旧侍立于陈文身侧，听候着主将的命令。

　　在此时摆出的整个战阵之后，二十名镇抚兵全员列队于一条和阵型一箭之地外那条石灰粉画成的白线一般无二的线，而他们接到的命令则是“过线者死”！就像陈文在战场对面的牌子上写的一样，只是在后面少了陈文出于恶趣味加上的那句“勿谓言之不预也”的共和国时代著名的外交黑话。

　　陈文之所以如此，无非是想要激得清军尽快发起进攻。虽然他并不知道清军为何会着急忙慌的追上来，但是如果拖到了夜里或是明天，以着清军的骑兵数量，他就很难完成护翼百姓南下的任务了。

　　所幸的是，提标营乃是新胜之师，士气正旺不假，可是万事皆有两面，初战告捷也同样有着士气可鼓不可泄的负累。此间他以言语嘲讽，再加上那面“大兰山老营守备”的将旗，便是诱使清军在此间与南塘营决战，看来效果似乎还可以。

　　由于阵前的陷马坑过多，清军显然暂时还没有出动骑兵继续表演自由体操运动的想法。只见清军的主帅一声令下，清军的步兵便列阵前进，只是和四明湖之战时不同，此次清军前两排都是刀盾兵，原本应该位于前列的长枪手反而全部被放置在了刀盾兵的后面，至于弓箭手则安排在了最后一排，似乎全然不准备叫他们发挥什么作用的样子。

　　清军和明军在甲胄上几乎没有什么太大的区别，因为清军早期的甲胄都是从明军那里抢的，辽东的几次大败，还有关宁的两次“大捷”，乙巳之变后的几次破口，清军抢走的甲胄着实不少。

　　不过区别也不是没有，此间的提标营士兵穿的都是灰蓝色的布面甲；而明崇火德，尚红色，大兰山明军的布面甲就不免带了些许红色。此外最著名的避雷针，此间只有军官和骑兵才会戴，已经开始前进的那些普通绿营兵的头上却并没有，他们顶着的则是一种半球形的头盔，上面有一个不大的缨饰，下面则是左右和后面的三片皮制顿项，看着很是怪异；而明军的士兵则是在电影电视剧里常看到的笠盔，也被后人戏称为飞碟盔。

　　站得高望得远，坐在“大白”的背上，陈文很清楚的看到了清军的部署，即便从未历经过战阵的他，也很清楚的明白，对手显然已经知道了南塘营并无炮兵，甚至火铳都很少，这前面两排的刀盾兵为的就是克制弓箭手射击。

　　果然是个老油条啊。

　　陈文眯着眼睛，思索着应对之策，只是严重缺乏战阵经验的他怎么也想不出来。眼看着清军踏过白线，进入了一箭之地，陈文便命令弓箭手射击。如同先前制定的计划那般，第一排的两个小队平射，而第二排的两个小队仰射。

　　箭矢穿越了两军之间的距离，自明军的弓箭手的手中怒射而出的箭矢转瞬间射到了清军的战阵之上。只不过，此番射击的效果并不是很好，清军第一排的刀盾兵持盾抵挡着正面的射击，而第二排的刀盾兵则将盾牌举了起来，防范明军仰射后来自头顶的箭矢，唯有少量的箭矢穿过了其中的缝隙，或是越过了前两排的刀盾兵对那些极少数的“倒霉蛋儿”形成了有限的攻击。

　　只是即便如此，清军提标左营几乎前几排的士卒全部身披双甲，这远远而来的箭矢已是强弩之末，大多只是钉在了这些士卒最外层的甲胄，将被命中的清军士兵推了一个踉跄，并没有达到杀伤的目的。

　　提标左营的刀盾兵刘大凭借着四明湖一战的战功，现在已经荣升为什长，其实也只是让他在战阵中的位置不过是稍稍靠后了一些，不必再如当初那般冒险在阵前投掷标枪、飞斧等兵器破坏对手的战阵了。

　　此间明军的射击可谓是轻描淡写至极，全然没有一支正常的军队应该有的水平，刘大的什中只有一个士兵被弓箭射中，还是射在了甲胄最厚的胸部，勉强推了这个士兵一下，就彻底耗尽了动能。

　　刘大扫了一眼，他的什大抵还算是运气不好的，因为对面的明军只有二十几个弓箭手，所发射的箭矢实在杀得可怜，而能够命中并且射中的并非盾牌的更是寥寥无几。

　　此刻明军已经射击了数轮，而清军则已经前行了将近一半的距离，再有个十几二十步就要开始投掷标枪、飞斧破坏阵型冲阵了，可是直到现在也只有一个显然是不知道低头前进的笨蛋被射中了面门，看样子起码要掉两颗牙。除此之外，竟然再无阵亡一人，受伤的倒是还有些，只可惜造成的伤害几乎都完全不影响战斗力。

　　这射击甚至还不如地上的陷马坑对清军造成的威胁更大，至少清军很是有几个士兵被这些陷马坑崴了脚，可是弓箭射击却几乎全无作用，刘大打了十几年的仗就从来没见过这么逗的军队。

　　“原来这群贼寇比四明湖的还废物啊。”

　　刘大很清楚的记得，四明湖畔的那支明军前期火力很是凶猛，就连他这样的老兵都心生惶恐。可是一旦靠近了距离，便再无先前的压制力，三投之后，更是被提标营的更加丰富的战斗经验压得毫无喘息之际。如果不是上峰始终不下达总攻的命令，又怎会在那个降将倒戈之下被中营分走了不小功劳？

　　至于眼下这支明军，虽然被那降将称其为四明山一带最强悍的营头，却连这四明山贼寇仅有的那么点儿优点也没有保留下来，看来也不过是胡说八道而已。估计一会儿只要投掷完标枪应该就可以收割首级了，然后冲进那群贼寇的家眷中抢个黄花闺女好好的痛快痛快。

　　想到这里，刘大不由得舔了舔嘴唇，在四明湖之战时脑海中浮现过的香艳场景再度重现。

　　“杀光了眼前这群贼寇，就可以抢个黄花闺女暖被窝了！”

　　有道是三箭不如一刀，三刀不如一枪。

　　只是南塘营位于正面的弓箭手实在太少，清军又摆出了一副专门克制弓箭手射击的队列，使得杀伤就更为有限了。其实如果是火铳手，效果肯定会要好得多，毕竟再动能上两者就不可同日而语，历史上盾牌不也是被火铳淘汰的吗？只可惜南塘营就连鸟铳都少得可怜，所以陈文才被迫利用地形来加强侧翼的火力，而这也加剧了正面火力的匮乏。

　　“将军，我部正面的弓箭手还是太少啊。”

　　听着楼继业的叹息，陈文知道这确实是事实。只不过他现在已经不是当年的那个宅男了，而是这整支军队的主心骨，即便所有人灰心丧气，他也不能如此。因为一旦连他都怨天尤人了，那这支军队也就不用打仗了，留下力气作妾妇状不是更轻松吗？

　　“一切尽在本将的掌握之中，鞑子此刻定以为我部战力孱弱，等到和鸳鸯阵杀手队碰上时，便给他一个好看，彻底让其丧胆！”

　　话说得很漂亮，只是能不能如同比试时那般陈文心中却在不停的打鼓，不比上一次校场比试，这次毕竟是身处须得直面鲜血的战场，血肉横飞之下，这群新兵能够保持多少战斗力还很难说。

　　必须做点什么！

　　此刻，清军已经越过了半路，虽然地上的陷马坑也同时影响到了清军步兵的移动速度，但是前两排持盾，几乎所有锐士都身披双甲的提标左营，哪怕只是布面甲而已，造成的伤害微乎其微。清军稳步的前进，没有丝毫停滞。

　　眼见于此，陈文便示意弓箭手撤到乙、丙、丁那三个哨的背后，将整个战阵亮了出来。而他则拿起了黄中道送的那根做工精良的鸟铳，开始按部就班的装填弹药。

　　见明军的弓箭手开始撤退，清军也加快了脚步前进。数息之后，只见清军前排的刀盾兵纷纷将盾牌重新背在后背，进而将标枪、飞斧等投掷兵器提在手中，猛的向前冲了几步，借着前冲的力道将这些兵器投掷了出去。

　　“中！”

　　靠近后投掷兵器破坏对手阵型是在正常不过的，只不过，此刻的这支南塘营绝非是四明湖畔的那支传统明军，他们以长牌手和藤牌手占据每个鸳鸯阵杀手队的前列，支起盾牌来为那些蹲在身后的队友抵挡来自天空的威胁。

　　而每一个鸳鸯阵杀手队之间因为变阵的需要，也在互相之间保持着一定的距离，使得清军再无法向曾经那样只要保持力道哪怕是扔偏了也一样能够射中对手。

　　短短三十米左右的距离，这些标枪、飞斧几乎是转瞬即至。只听到咚咚的乱响，除却大半被扔到空地上的以外，其他的几乎全部被那两个牌手按照规定的战术动作手持着的长牌和藤牌挡了下来，只有极少数的被扔进了阵中，造成了同样低到难以置信的伤亡。

　　训练有素的提标营刀盾兵们，身为军中的锐士，他们并没有去观察刚刚的战果，而是在第一投命中目标的同时飞身扔出了第二波攻击。

　　“中！”

　　这一次比上一次好不到哪去，南塘营依靠着鸳鸯阵攻守兼备的特点，在面对对手远程投掷兵器试图破坏阵型的情况下，以纵阵减少受力面的同时，凭借着长牌和藤牌加强正面的防御，使得清军的投掷兵器远没有在曾经的战场上那样效果显著。

　　此刻的第二投，更是连一个击杀都没有获得，只有一支标枪在穿过长牌和藤牌之间的缝隙时，扎在了一个长枪手的腿上，而那支力道已尽的标枪在穿过甲片之后，也不过是带来了一些皮肉伤罢了。

　　刘大虽然没有在这群投掷兵器的刀盾兵当中，但是伸长了脖子的他却从靠后一些的位置将视线越过前几排的士卒投向对面的明军。

　　第一投之后，明军依旧没有丝毫反应，那些分别有一名长牌手和一名藤牌手的小队如同他老家那条河流中的礁石一般，任凭着这些兵器如流水般的击打。只有阵型中间的一个长牌手的长牌上被钉了好几支标枪，才在清军第二轮投掷结束后，满不在乎的用腰刀将那些标枪弄了下去，随后再次恢复了礁石的原状。

　　这样的对手是他闻所未闻，见所未见的，整支军队好像就是一堆礁石一般，任凭着狂风暴雨的冲刷，屹然不动。而这也让刘大这个打了十几年仗的老兵突然产生了一丝不祥的预感。

　　只不过，刘大的预感还没有开始影响到他的思维时，“嘭”的一声枪响过后，清军阵型中央最前排的那个刀盾兵在飞洒出了一片红的白的之后，轰然倒地，而明军的那一侧却传来了一阵“将军神射”的赞叹声。

　　虽然凭借着鸳鸯阵前排的双牌手极大的减少了清军投射兵器的伤害，并且依靠此前始终在进行的纵队抗压训练也很是挺住了清军前两轮投射，但是干挨打肯定不行，身为主将必须做一些激励士气的事情，而陈文的选择便是使用鸟铳射击，为全军获取第一滴血！

　　随着清军前排的一个锐士的倒地，耳边是“将军神射”的赞叹，陈文心中却满是走了狗屎运的庆幸。

　　由于道路的问题，清军阵型比较密集不说。他刚刚瞄准的目标分明是被射中的那汉子旁边的另一个刀盾兵，而且瞄准的部位也是命中率比较大的胸口。可是这一枪打出去却在后坐力的作用下偏出了两米左右的距离，一枪命中了那个不走运的家伙的脑门，实在是匪夷所思。

　　既然眼下激励士气的初步目的已经达到，陈文也没有必要把实话说出来。只见他以着一个自觉得很帅气的姿势一口吹散鸟铳口的硝烟，随即将那杆鸟铳高举过头。

　　“火器队射杀鞑子最多者，这杆鸟铳便是他的！”

　　按照惯例，黄中道殉国的今天，陈文应该把这杆鸟铳收藏起来，以留个念想。不过在他看来，武器就是武器，如果能够将它交给更加能够发挥出它应有作用的人的手里，总比收藏在家中作为摆设更能够回报黄中道当初的赠铳之情。

　　且不论这杆鸟铳的做工如何，只说是陈文以着军功所赏赐的，就足够获得者炫耀许久了，此间自然是人人都想得到。

　　果不其然，此言一出立刻引起了火器队的响应，那四个队的士兵转过头看向那杆鸟铳的目光也纷纷炽热了起来，几乎每个人都对此势在必得。

　　陈文知道这些弓箭手都是猎户出身，弓箭射击的手艺本就不差，只是此时清军列出的阵型颇为恶心人，再加上清军的财力更为雄厚，很多锐士都身披着双甲，弓箭的远距离杀伤实在也不可能高到哪去。

　　不过这个赏额一出，不光是火器队，就连鸳鸯阵杀手队的士气也有所提升，虽然这项赏赐他们没有份，但是即便再实在的士兵也能想象得到，既然射杀鞑子最多的都有额外赏赐，那么那些正式的赏额也肯定会兑现的，只要能够击溃鞑子就可以了。

　　而此时，似乎是响应着他们心中所想，陈文再度抄起了那个铁皮喇叭，大声喊道：“依照军规，斩首提标营兵，赏银十五两，斩首军官视阶级加赏！此次作战我部以少敌多，战后视情况加赏！”

　　这句话说出了所有南塘营将士的心声，只要击溃鞑子，勇士的声名，斩首的赏赐都会接踵而来，而陈文更是提出了斩首军官和以少敌多的加赏，这可比任何口号更加来得有力。

　　就在南塘营将士摩拳擦掌的准备给好好给清军上一课的时候，清军那边无论是阵中的刘大，还是提标左营副将旗下的李荣和徐磊，无一例外的都听到了陈文的这句声明。对他们而言，这种全然无视提标营赫赫威名的行径，可比那句“过线者死，勿谓言之不预也”所产生的嘲讽意味来得更加浓重。

　　片刻之后，只见李荣的将旗向前压了一压，接到信号的清军军官立刻下令第三次投掷，这一次和前两次不同，长枪手已经冲过了前两排的刀盾兵，并在接近十五米的距离时蹲下身来。紧随其后的刀盾兵则立刻将手中的标枪、飞斧扔了出去。

　　就像曾经面对四明湖畔的四明山各部联军时一样，标枪飞过头顶，清军的长枪手便俯身冲锋。这一刻，上有标枪，前有长枪，南塘营也即将迎来接战之初的最强一击！


第七十五章 劲草（四）

　　“中！”

　　明清两军相去不过十五米左右，清军早已经越过前两排刀盾兵的长枪手们立刻蹲下身子。与此同时，他们身后的刀盾兵也将手中最后一轮的标枪、飞斧掷出。

　　就像曾经面对四明湖畔的四明山各部联军时一样，标枪飞过头顶，清军的长枪手便俯身冲锋，而那些重新提刀持盾在手的刀盾兵则紧随其后，明清两军的碰撞一触即发。

　　短短十五米的距离，清军的标枪转瞬即至，尾随而来的清军也已经冲进了十米的距离。而此时，南塘营却依旧不动如山。由于距离已经近了太多，标枪、飞斧的力道和命中率也远胜先前，这些投掷兵器在划过了一道残影后大多砸在了鸳鸯阵的长牌和藤牌上，更有甚者则直接越过了这些盾牌，飞向了第二排的鸳鸯阵。

　　只听到长牌和藤牌被敲击的闷响，长牌手由于选兵时所挑选的都是些年力老大、有胆有力之人，所以即便此刻这些兵器所携带的动能力道着实不小，可是他们却依旧持着长牌，保持战术动作，为身后的队友遮风挡雨。

　　相比之下，年少便捷、手足未硬，在选兵时强调灵活的藤牌手在面对这样的场面时就显得吃力的很了。

　　丁哨第十五杀手队由于此前训练成绩出色，不仅仅队长被任命为丁哨的哨长，就连伍长和部分士兵都得到了晋升，以至于在扩编时被添加进了很多新兵。此刻，丁哨第十五杀手队的一个狼筅手便是九月时才入伍的新兵，就是那个陈文在山下的镇子募兵时因为忌讳而撒谎的烧炭工陈富贵。

　　陈富贵本心是打算做一个骑兵的，骑着高头大马，好不威风，而且他也坚信着他的力量虽然无法和隋唐演义里那些动辄挥舞几百斤兵器的猛将相比，但是挥舞着几十斤重的兵刃也能轻松自如，一定能够像将主的先祖那样在战场上冲锋陷阵，进而封妻荫子的。

　　只不过，这营中的规矩并不是你想做什么就可以做什么的，那个负责分配的“HR主管”顾主簿在面谈后，直接就把他划进了狼筅手的集合里，随后便被补进了这个一向号称南塘营中操练最为勤奋刻苦的丁哨第十五杀手队。

　　陈富贵身前的那个藤牌手个子不高，力量也不是很强，平日胜在灵活健斗，甚至被同袍们戏称为野猴子。只是此刻清军的火力压制对于他而言实在是力不从心，那些标枪、飞斧不断的砸在他的藤牌上，即便始终在咬牙坚持的他也几次都差点儿推倒在地，若不是身后的陈富贵一直在后面顶着他，这阵型就保持不下去了。

　　清军的第三轮投掷结束，哪怕力道更大，投射也更为精准，只可惜依旧如同先前一般，被每个鸳鸯阵杀手队前排的两个牌手死死挡下，还是没有造成预想着的伤亡，甚至连亡这个字都没有必要提及。

　　用右手的腰刀将藤牌上钉着的那些压分量的飞斧、标枪扫了下去，那野猴子好容易舒了口气，可是也就在这时，清军第一排的长枪手却已冲到近前。

　　突然，南塘营阵前三个哨列于前排的那六个队长一声令下，出于平日的练习，各队的长牌手和藤牌手立刻转换了战术动作，只见他们左腿前弓，右腿微弯，同时以着左手将长牌和藤牌竖于身前，提刀压在盾牌的右侧，将自身处于一个临阵的姿态。

　　长久的练习，导致这些动作犹如条件反射一般瞬间将牌手立于一个防御的姿态，以迎接对手的突袭。只是此时的清军业已冲到近前，甚至有的长枪已经距离长牌连一米的距离都不到了。若是不出意外，这样被突袭到的军队势必会进入了被动挨打的境地，而突袭的一方也会因为获取到了局部战场的主动权而提高获胜的希望。

　　可是就在此时，各队的队长却再度发令，只见陈富贵和其他前排的狼筅手一样，立刻将狼筅放平，也不管对没对准，直愣愣的就向着那些清军的长枪手捅去。

　　长枪这一兵器长短本无定数，车战、骑战较长，步战则较短，拒马、守御者长、用于冲锋者短，至于投掷用的标枪就更短了。此间的明清两军，长枪基本都在七八尺左右，或因个人习惯、或因制造时的设计，总会有些出入。

　　只是哪怕再过不同，这些持枪冲锋的长枪手所持的兵器也不过两米五左右，对上了长达五米的狼筅相比根本就是小巫见大巫。

　　狼筅长达五米，以大毛竹制作而成，不去枝杈，再在顶端安装一枪头。战场之上，只见南塘营的狼筅手纷纷把狼筅放平，向冲锋而至的清军长枪手刺去。狼筅手也不管是否对准，只是按照命令向前刺杀，以求压制那些冲锋而至的清军长枪手。

　　就在这刹那间，清军已经冲到近前的长枪手纷纷被这等不讲道理的压阵兵器所限制，或是未及攻击到长牌手就被狼筅的枪头刺中、或是尚未冲进距离就被那哗啦啦的一大片枝杈所震慑，更有甚者本身已经骤然停下了脚步，反而被己方后面的随同而至的刀盾兵撞了个踉跄。继而撞在了狼筅的枝杈甚至是枪头上。

　　一时间，清军前排竟前后失据，乱成了一团！

　　这期间，并非没有清军的长枪手冲到近前，毕竟狼筅手强强出手，实在来不及按照平日的练习那般左右扫荡。只可惜冲到近前的他们立刻遭到了长牌手和藤牌手的围攻，而搅屎棍一般的狼筅手也在刻意限制着他们的走位，以至于在那一瞬间他们并没有制造出任何的杀伤。

　　可是，这一瞬间过后，鸳鸯阵中的长枪手也已经进入预定位置，而再侧后的镗钯手也站了出来。围殴之下，这些漏网之鱼便再无生理可言。

　　从接战，到狼筅手压阵，再到长枪手和镗钯手跟上，南塘营的鸳鸯阵杀手队瞬间完成了大三才阵的变阵。于是乎，在这等以防守反击为主的阵型下，每兵呈梯形站位，再一次把相互配合、以多打少的老一套拿了出来，只是这一次失败者的下场却不再仅仅是被打倒在地那么简单了。

　　陈文看着不远处的那一幕，南塘营的将士能够如此熟练到了条件反射一般，全靠着在比试之后重新修改过的纵阵抗压训练。

　　按照新版本的纵阵抗压训练，当投掷土块的民夫每投掷完一次或是不定数额的几次后，都会有站在他们身旁的其他手持棍棒的民夫跑上前来，这时就需要鸳鸯阵杀手队进行迅速的变阵，以保证己方不被对手所压制。

　　经过了一段时间的训练，陈文和手下的几个军官也总结出了其中的要点，那便是依靠着狼筅的压阵优势，打乱对手的冲锋节奏，这样其他队员就可以从容走位变幻阵型了。当然，以防万一，长牌手和藤牌手也必须以最快速度作出反应，以防不测。

　　陈文之所以将纵队抗压训练修改成这样，完全是那一次和黄中道、毛明山饮宴时他们提到的这个时代的军队一些进攻防御常识，其中便有这一幕。

　　这个时代的明清两军，由于武器装备少有差别，所以在作战方式上也相差无几，只是有一些细节可能不同，就比如提标营第三投时长枪手蹲地，待标枪飞过后再行俯身冲刺，就是黄中道他们都不曾使用过的。

　　了解了步兵阵战的基本模式，陈文便着手训练南塘营如何应对，而这一切的成效在今天便得到了体现。

　　“黄兄、毛兄，这些鞑子使用的战术都是当初你们亲口告诉我的，而我的南塘营也凭借着应对的训练克制住了鞑子的战术。你们的在天之灵且看着吧，我陈文一定会为你们报仇的！”

　　已然被复仇的欲望所笼罩的陈文此刻也已放下了先前的忧虑，既然清军已经决定来一场面对面的战斗，那么就让戚继光的鸳鸯阵好好教教他们怎么做人！

　　战场上，五米长的狼筅在力量远超常人的陈富贵手里，犹如游龙一般，不带停顿的攻击着本队前方的那些清军，枪头虽然只有一个，但是这大毛竹的枝杈实在过繁茂，即便拿上面并无锋刃，但是这近在咫尺的威胁实在给予了清军极大的心理压力。

　　陈富贵和其他狼筅手一般，按照平日练习的六式，根据情况施展开来。即便如他这般的战场初哥，一柄狼筅在手，也觉得胆力倍增，平日练习的成效也尽数施展开来，甚至越加的流畅自如。

　　“哈！”

　　只听一声怒吼，陈富贵将狼筅横的一扫，对手的一个刀盾兵便被扫倒在地，此时他身旁的藤牌手和一个长枪手立刻突击而至，藤牌手奋力挡下对方其他人施以援手的攻击，而长枪手则毫不费力的将那个倒在地上的清兵一枪捅死。

　　就是这个节奏！

　　陈富贵双手紧握着狼筅的后半段，全然不准备依靠枪头进行刺杀，在大兰山上操练时带队的军官都说过，就连他的将主陈文也说过，鸳鸯阵首重配合，单一的兵器用处不大，但是配合好了却是一加一等于无穷大的效果。

　　虽然他始终不明白为什么一加一不等于二，反而等于那个什么姓吴的穷鬼，但是无论在训练设施里面，还是组队对抗时，配合得越好往往就越能取胜。

　　此刻的陈富贵竭尽全力的为队友扰乱对手的行止，制造刺杀的机会，就像是在按照平日训练时的方式那样战斗。即便身处鲜血淋漓的战场，他的动作也没有受到丝毫影响。因为他坚信着陈文这个从不克扣军饷、奴役士卒的将军所说过的话一定是正确的。

　　人是有道德的，恪守着圣人关于“仁”的教诲的生命才叫做人，而那些只会烧杀淫掠的家伙就不是人，都是些畜生。就像圣人曾经说过的那样，夷狄，禽兽也，鞑子是畜生，这些不要祖宗、为虎作伥的二鞑子也都是些畜生，每杀一个这样的畜生就可以让更多的良善百姓活下来，所以在战场上杀这些畜生是不应该有哪怕一丝一毫负罪感的。

　　“杀！”

　　想到这里，眼见着一个清军走位失误，机会稍纵即逝，陈富贵亦不等同袍出手，倾尽了全力的捅了过去，而被他击中的那个清军刀盾兵并没有靠着盾牌将狼筅的枪头震开，则是在他的蛮力之下，一枪便捅在了腹部。

　　那个清军不可置信的看着这一切，双手也顾不得那些枝杈，抛下了刀盾紧紧握住狼筅。而就在这时，陈富贵学着平日里看长枪手的动作，双手一扭，狼筅的枪头就在那清兵转了个弯，随后一拉，只见得那花花绿绿的肠子也被带出来一截。

　　拔出来后，陈富贵立刻将狼筅扫向周围的另一个清军，试图配合着其他队员将其刺杀……

　　传统武术经常说：一寸长一寸强，一寸短一寸险。长而强、锋芒毕露，短而诡，诡异、暗藏杀机。但是在战阵之上，除非能够突进至持长兵的对手近前，利用长兵易老的缺点将其击杀，还是密集的长兵比较占便宜。

　　南塘营所使用的乃是戚继光在南方抗倭时的那个版本的鸳鸯阵，凭籍着狼筅压阵、长牌护阵、藤牌游走、长枪刺杀和镗钯掩护侧翼，再加上临时客串的旗枪，这些兵器搭配组合绝不是以长枪、刀盾为主，斧锤长刀，诸兵皆有，同样崇尚着兵贵杂却短于配合的清军所能够抵挡的。

　　战场上，狼筅随着招式的变幻不断的攻击着清军，虽然枪头只有一个，但是那些枝杈却是典型的癞蛤蟆趴脚面，杀不死人膈应人。它们虽然对甲胄无效，但是阻碍视线，甚至刺伤眼睛却使得清军绝不敢将其无视。

　　什么叫眼前的威胁，这就是眼前的威胁，而且威胁还很是不小。

　　即便暂时摆脱了狼筅的限制，清军最长不过两米五的兵器也很难攻击到对手。可若突到近前，明军的长牌、藤牌、长枪、镗钯和旗枪也会根据情况进行配合，将清军的进攻一一化解的同时，对其进行击杀。

　　此刻前排清军的处境很是艰难，突击至近前是一个死字，保持距离则一样是被动挨打，长枪手如此，刀盾兵由于需要挥舞兵器的空间，被明军以多打少的现象更加严重。反倒是后排的弓箭手不断的仰射，还能够给这些披甲不过一件，而且质量还不怎么样的明军带来一定的伤亡。只是清军会放箭，明军弓箭手虽然不多，但是也不是不会放箭。

　　此间的战场上兵器交杂、血肉横飞；战场的上空，来自清军的弓箭和标枪划过的抛物线虽然远比明军要多，但是这等几乎无视瞄准的仰射效果也实在不怎么样。只不过，若是再加上清军士气正旺，兵力也更加雄厚，即便死伤远超对手，却依旧没有溃散。

　　可就在这时，明军的阵后，一支响箭飞上天空，尖锐的哨声撕破了战场上的喊杀声。

　　有道是，一支穿云箭，千军万马来相见！


第七十六章 劲草（五）

　　提标左营副将的将旗下，提标左营副将李荣、提标右营千总徐磊和其他的几个军官正策马立于道路旁的一处高不过一米的小土丘上观察着战局。

　　作为提标右营千总，徐磊很清楚他跟着左营副将李荣来追击大兰山明军余部无非就是给本营和他自己一个立功的理由，所以一路上他始终遵奉着李副将的命令，从没有半点违逆。而他也很清楚就凭着他徐磊是中军副将徐信的侄子，又曾经是田雄亲兵的身份，李荣也绝不会慢待他。

　　不出所料，一路上李荣从没有叫徐磊的部下去做那些受累不讨好的事情，只是始终带着他前去南下追击大兰山的明军余部和那些官员、军属和百姓。

　　本来徐磊以为就这样慢慢追下去了就可以了，谁知道已经移驻大兰山的提标营中军昨天晚上却传来通告，绍兴绿营副将已经自嵊县出发为新昌解围，估计此刻已经将俞国望击溃了。

　　这本是个好消息，至少李荣和徐磊都不打算去新昌，新昌没有陷落，仅仅击溃一群贼寇而已，实在不方便当着地方官的面强抢女子和财货，所以完全没有必要受这个累。此间既然绍兴绿营已经赶走了俞国望，那他徐大千总就更不用去浪费时间了。

　　本来事情确实是这样的，可现在的问题在于，他们所追击的这支明军残部正在向新昌靠拢。如果被绍兴绿营抢了击溃大兰山明军残部的功劳，他们岂不是白跑了这么老远的距离？

　　而且这支南下逃亡的队伍中，除了那些军属和百姓，还有已经被俘的王翊的亲生女儿，以及鲁监国册封的右副督御史、王翊的副手王江，那可是总督大人势在必得的人物，功劳大大滴。相较之下，反倒是那个带队的明军军官根本就是个从没听说过的小人物，连提都没人提一句。

　　今天一早，李荣就率领着这支提标营特遣追击部队就加紧了步伐，急行军南下，争取在这群明军出山之前将其击溃，然后带着功劳回返。可是谁知道，这群明军也够胆大，竟然选择了当道殿后。

　　难道他们不知道即将面对的是浙江提督标营吗？

　　难道他们不知道前不久的四明湖畔，浙江提督标营以不及对手一半的兵力击溃了四明山各部联军吗？

　　难道他们不知道这支浙江提督标营的战斗力有多么强悍吗？

　　想一想还真是无知者无畏，尤其是看见那一片的陷马坑，徐磊更觉得这个明军将领真是脑子有问题。既然已经怂了，那又何必堵在路口，这难道不是很矛盾吗？

　　只是看到了那块立在道边的牌子，上面的那句“过线者死，勿谓言之不预也”的话语，虽然嘲讽意味十足，但还是让徐磊意识到了明军的意图。

　　原来他们也急着决战啊，是不是这支队伍前方的探马已经发现了绍兴绿营的踪迹，所以打算先行排除难度更大的后顾之忧，再去解决相对容易的前路之患？

　　这样的可能性显然不只是他徐磊想到了，李荣在看过这块牌子后也肯定是意识到了这个问题的存在，否则一向镇定自若被同僚戏称为“铁面”的李荣，怎么可能会被这么粗陋的激将法激怒而赶忙发起进攻呢？

　　虽然处处透着诡异，但是徐磊还是陪同李荣在这块小丘上观察着战局。

　　只不过本来他满以为在那三投之后，这支被丢下殿后的明军就会如同四明湖之战的那些明军一样被提标营彻底压制，可是谁知道他们竟然摆出了一个如此怪异的阵型，不仅降低了清军的命中率，更是靠着长牌和藤牌挡住了绝大多数的攻击。

　　不过，毕竟曾经在田雄帐下当过亲兵，家里又有个待他极好的叔叔现在乃是提标营中军参将，徐磊很清楚那三次投射的目的乃是为了冲击阵型，接下来的长枪手突击才是真正的重点。可是这群始终缩在盾牌后面的明军竟然再一次将他的庆幸所击碎。

　　长牌手和藤牌手持盾防御，身后的那些拿着竹竿子，甚至连枝杈都没有修剪的竹竿子只是简单的向前平放。就这么简单，本来还被徐磊寄予厚望的冲阵竟然就如此虎头蛇尾了，明军不只是没有被压制，甚至几乎没有受到任何伤亡！

　　接战之初没有压制住对手也就罢了，谁知道对手竟然在清军前排停滞的一瞬间就完成了变阵，随后的时光里，清军始终被那些大竹竿子压制。虽然看的不是很清楚，但是明军似乎对这个战术练习过很久的样子，显得配合极为熟练，一点儿也不像那个降将所说的只是一群成军不过三个月的新兵营。

　　此刻，战场的前列，被狼筅干扰的已经有些恼羞成怒的清军士兵已经放弃了突进攻击，反而在奋力的劈砍着狼筅的枝杈，为后续攻击做准备。相对的，明军也没有坐视清军破坏己方武器的卑劣行径，而是互相配合着向那些手忙脚乱的清军发起进攻。

　　刀光飞舞，枪影交错，徐磊怎么说也是从军多年的老牌军官，即便看得并非十分真切，却也能注意到明军的伤亡微乎其微，而清军则稍不留意便损失惨重。

　　这怎么可能？

　　一群成军不到三个月的新兵蛋子怎么可能会始终压着提标营这样成军十余年的老营头打？

　　带着这样的疑问，徐磊看向了旁边的李荣，试图从这个田雄麾下的老兄弟，提标左营副将的脸上找寻到问题的答案。可是当他转过头，看到的却是让他更为震惊的一幕。

　　提标左营副将李荣目瞪口呆的注视着战场上明军的战阵，那张即便被敌军追杀，或是立功受赏时也很少为之所动的脸上写满了不可思议。

　　“竟然是鸳鸯阵，竟然真的是戚继光的鸳鸯阵。该死的王升，老子竟然真的信了你的那句鸳鸯戏水阵，等打完这一战本帅非特么宰了你不可！”

　　其实此时也不能全怪王升，李荣在出发前曾经询问过大兰山的部分降卒陈文的南塘营的具体情况，只当是知己知彼了。只是那些文盲士兵很少有对王翊忠诚度更高的中营兵，其他营的降卒对此更是不甚了解，七嘴八舌之下显得混乱至极，最后也只有一个降卒来了句擅长使用鸟阵给他留下了比较深刻的印象。

　　行在路上，虽然讨厌王升此人，但是李荣还是把他叫来问话，这个出身薛岙的降将竟然拍胸脯表示，他曾经听冯京第说过，那个姓陈的明军将领擅长使用的阵法叫做鸳鸯戏水阵，据说很是厉害。

　　从这事儿上来看，李荣显然是被人坑的次数太少，严重缺乏经验。陈文几年的时间，打了两千把英雄联盟，输了一千九百多把，才坑了不到八千个队友；那王升短短一下午的时间，就坑了两万多的明军，是陈文几年成果的两倍还拐弯。这样的人所说的话，能信就奇怪了。

　　自从发现了事情不对劲，每每想起了那句鸳鸯戏水，李荣就忍不住的咬牙切齿一番。只不过身为主将，光咬牙切齿也没用，必须想办法扭转战局才是正途，否则这样耗下去，清军很可能会被击溃的。

　　可就在这时，明军阵后突然飞出了一支响箭，尖啸着划破天际，仿佛刺中了李荣的内心。

　　有道是一支穿云箭，千军万马来相见。只在片刻之后，溪水旁的竹林里，潜伏于此的那六个队的火铳手和弓箭手纷纷走出了树林，在溪流旁排成两列，在尹钺的一声令下，便会从侧翼发起进攻。

　　南塘营另外的那一部分火器队从侧翼的竹林中现身，老于兵事的清军军官便做出了反应，只不过此时前线战况激烈万分，根本不可能抽调太多刀盾兵进行防御。明军的一轮射击之后，伤亡竟也远高于接战前的效果。

　　侧翼突然冒出一股明军，尽管隔着两丈宽的溪水，刘大依旧可以清晰的看到对手那迫不及待的面容。虽然已经身为什长了，但是他依旧背着刀盾进入战场，这里面有着他祖传的技艺，也是他安身立命的根本，怎么敢轻视之？

　　只不过，此刻的他却并没有持盾防御，前线的战斗虽然时间不长，但是也着实脱离了他的认知。

　　在他看来，提标营源自黄得功的中军，成军十几年了，在这浙江估计也就杭州驻防八旗和督标营能够稍胜一筹，去打浙东明军那些成军不过两三年，至多五六年的营头向来是手拿把攥的。

　　相比之下，他们此次的对手尚且不及四明湖那一战的明军，只是一群成军不过三个月的新兵蛋子，怎么可能会出现现在这样全线被动挨打的局面？

　　身临其境，刘大可比那些策马站在远处的将爷们更能感受到对手各兵之间的默契，这样的配合就好像是与生俱来的一般。虽然清军的数量比明军要多很多，但是这些明军却能时刻都保持着以多打少的局面，清军的锐士再过强悍也不可能以一人之力抗衡对手的一个队吧！

　　所幸刘大所处的位置并非是最靠近溪水的那一列，只是也相去不远，和南塘营的丁哨倒算是处在道路的一条线上。当他在那份不祥的预感笼罩之下以至于反应开始持盾的时候，清军的带队军官也立刻下达了命令，既然刀盾兵不足以防御侧翼，那么就干脆以着弓箭手与之对射。

　　由于侧翼的南塘营士兵没有披甲，火器队在发现清军的意图后，立刻撤回到竹林的边缘，试图依托竹林为掩体来与清军对射，而尚在竹林中的那两个哨的长牌手和藤牌手也纷纷站了出来，为这些火器队的同袍进行掩护。

　　这样的情况必不能持久，虽然不愿意承认，但是李荣也不得不承认他算是彻底被对面的明军将领算计个通透。可是战场之上，只靠着这些就足够了吗？兵形似水，用兵之道绝不是制定一个计划便呆板的执行到底那么简单，身为宿将的他此时已经想出了一个破局办法。

　　“让前面的士兵稳步撤退，脱离与贼寇的接触，让杜守备带部分人马接应一下。”

　　既然这样打下去就必然是失败，李荣势必要做出调整，而他所要做出的调整从阵型上就不可能和现在一样，这就势必需要将让士卒暂且退回来，以方便调整。

　　只是临阵撤兵乃是极其危险的，一个弄不好就会从撤退变成了溃散。对李荣而言，此刻所幸前线的兵士看来士气还没有太过低落，若是再晚一点儿他也绝不敢如此行事。只是即便如此，他还是让属下的一个军官带部分兵士接应一下，以求万全。

　　“徐千总，本帅想要用一下你的部队。”

　　清军前期的伤亡虽然比明军要多得多，但好在交战时间较短，其实真正战死的并不是很多，只要重新鼓舞一下士气一下，就可以再次作战。除了已经进入战场的，李荣留下了三百人的预备队，此间就会派上用场。

　　可是这期间，明军在战场侧翼既然拥有更多的远程射手，那就势必会不断的攻击清军的侧翼，这个问题必须解决，那么他就只有使用徐磊手下那些提标右营的士卒了。

　　“卑职谨遵李帅号令。”

　　“贼寇在溪流对岸有很多火铳手和弓箭手，对我军骚扰很是严重，本帅给你一队弓箭手和三百辅兵，再加上徐千总你的那些部下一同渡过溪流消灭那些射手和护卫他们的贼寇。”

　　“卑职遵命。”接受了军令，徐磊立刻招呼他的属下向溪水边运动，而李荣手下的一个军官也带了部分辅兵过来协助作战。

　　“马守备，那两门弗朗机到了没有？”

　　“回禀李帅，大概还有半个时辰才能到。”

　　半个时辰？

　　估计那时已经开始打扫战场了。

　　闻言，李荣心中不住暗骂这坑爹的道路，只得继而选择了备用方案……

　　就在李荣下达命令的时候，前线的清军则开始缓慢的脱离接触，试图缓步撤退。而陈文也只是暗骂了一句“反应真快”便没有再说什么。

　　“将军，要不要让将士们追上去？”

　　陈文很清楚楼继业所谓的追上去其实只是加速清军的撤离，好留下更多的伤兵以供明军斩首。只是对手乃是浙江提督标营，陈文初临战阵并不是很有底气，况且清军的在撤离时旗帜依旧不乱，显然只是井然有序的暂避锋芒，而不是彻底被明军击溃。

　　“算了，鞑子的旗帜未乱，不必强求。”

　　旗帜乱与不乱所意味的状况很多宿将都知道，陈文除了听黄中道他们讲过以外，以前看书时好像也见过这种说法，再加上清军伤亡虽然看起来远超明军，但是交战时间很短，其实也没有阵亡多少。

　　“命令第一排和第二排调换位置。”

　　按照戚继光的兵法，鸳鸯阵呈两列排列时，第二排可以通过第一排各队之间的间隙完成交替换位。

　　陈文在训练鸳鸯阵时，根据数学的方法很轻松的理解了这个换位的方式。鸳鸯阵如果呈现的是纵阵，那么其实只有大约五尺宽；可如果变幻至小三才阵，宽度就会达到一丈五尺。由于变阵的需要，以及降低地方远程兵器命中的考虑，每队之间必须留有距离。这样一来，只要这两排都恢复到纵阵，那么交替换位就会变得非常简单了。

　　只不过，此时清军既然已经后退了，陈文也毫不犹豫的将第一排接战的那些杀手队换了下来，因为他们在此前的战斗中承担了几乎全部的伤亡。

　　既然清军已经开始撤退，各队的火兵也在辅兵的配合下把那些伤员背负、搀扶到阵后，由陆老郎中带着几个火兵进行包扎。至于清军的伤员，则几乎都被同袍带了回去。如果不是满地的尸体和地面上的血迹和兵刃，谁会知道此前刚刚进行了一场时间很短却激烈异常的战斗。

　　眼看着清军正在退却，而远处似乎也有部分清军在向右侧的溪流靠近，陈文虽然不打算追击，但是如果不利用清军的退却激励下士气的话，那就太不符合他的风格了。

　　“将士们。”抄起了铁皮喇叭的陈文立刻释放了一个兼具嘲讽和士气提升的魔法，而这个魔法则来源于一个全新的理论。“你们知道为什么绿营兵的旗子是绿的吗？”

　　尚没有来得及道出答案就已经笑出声的陈文见南塘营的将士们尽皆流露出不解的神色，就连他手下的那几个亲信军官也都是如此，陈文立刻把包袱甩了出来。

　　“那是因为鞑子觉得一面绿旗顶在绿营兵的脑袋上，就跟给他们戴了绿帽子一样。”

　　“噗。”

　　听到这话，正在喝水的甲哨第四杀手队长枪手安有福一个没忍住就将满嘴的水喷了同队的火兵石大牛一脸。当妨碍他发出笑声的障碍物不在口中之后，大声的讥笑立刻跟上了其他士卒的进度，只留下满脸是水石大牛颇有些哭笑不得。

　　笑话说过了，刚刚的战斗所引发的紧张情绪也得到了一定的缓解，不少刚才还颇为勇武的士兵在神经得到放松后，立刻被前排的尸体和血腥味恶心的吐了出来。

　　“还是新兵太多啊。”

　　陈文心中的叹息尚没有说出口，各哨的传令兵也把伤亡数字报了上来。当吴登科当着陈文的面把所有的数字加在一起，陈文立刻把那句新兵太多的感叹咽了回去。

　　“两死，十七伤？”

　　加一起也没有破二十，清军那边怎么看怎么像是丢下了五六十具尸首的样子，受伤的估计更多，只是现在都已经回去了，自然没办法去数了。

　　就在陈文感慨于鸳鸯阵的变态之时，清军那边似乎也完成了调整，重新整队的提标左营士兵摆出了和刚才一模一样的阵型，再度踏着坚定的步子向南塘营的主阵地滚滚而来。

　　对此，陈文也没有继续让弓箭手去给对手挠痒痒，只是命令换到前排的各队恢复到刚才的纵阵，继续准备抗压。

　　道路上，由于陷马坑已经大多被上一次清军进攻时跟在后面的辅兵填平了，这段时间清军辅兵填坑的水平精进良多，估摸着日后被拉到宁绍海边去填海造陆也算是有了一定的基础。

　　道路虽然平坦了许多，但是清军却并没有加快脚步，反而比刚才更慢了一些。就在陈文迷惑于李荣的调整之时，清军已进入了五十步的范围，也就在这时，随着前排清军的停顿不前，一门门虎蹲炮被清军的炮手自阵中抬了出来。


第七十七章 劲草（六）

　　就在提标左营重新整顿完毕，开始向着南塘营的主阵地前进之时，提标右营跟着混军功的那支小部队也带着三百辅兵踏入了冰冷的溪水。

　　溪水对岸便是竹林，只是明军此时尚在靠近南塘营当道的主阵地那一侧，并没有过来。于是乎，清军便开始更换鞋袜，进而徒步涉水而过。

　　初踏入溪水，只觉得颇有些冰冷，毕竟此间已经十一月了，深冬已至，哪怕是在浙江也能感受到寒意，北方的狼在南方被冻成哈士奇的故事一样适于用这残明末世，否则清军怎么会，又怎么敢披着两层甲出战，他们就不怕热死吗？

　　大抵是出于早点到对岸就早点摆脱这冰冷刺骨的溪流的念头，亦或是基于身后军官的催促，踏入水中的清军没有丝毫停留片刻的意思，赶忙涉水而行，向着对岸前进。

　　或许是感怀于涉水前进的速度太慢，提标右营千总徐磊立刻让依旧在岸边排队的军官和士兵一同涉水前进。反正明军此刻虽然已经有向这里移动过来的意思，但是竹林在给予他们掩护的同时也阻挠了他们迅速移动的企图，一利一弊，便是如此。

　　很快，涉水的清军已经行进到了溪流的最深处，在强强没过膝盖的溪水中前进速度就更加的慢了起来。只不过，此刻的明军虽然还在前进，但是距离此地甚远，射箭倒是够得到，但是在这片茂密的竹林子里开火，命中率就不要想了。是故，明军也没有着急攻击，而是继续拉紧彼此之间的距离，以空间来提升杀伤。

　　溪水中，清军继续奋力前行，而明军也在逐渐接近距离。不出意外的话，当清军实施侧击的大部分士卒登岸并换上鞋袜时，明军也应该能够抵达最佳攻击距离。

　　“啊！”

　　突然，一声惨叫声响彻溪流的清军人群。

　　紧接着，这样的叫声竟接二连三的来临。细看去，却是一个又一个的清军在接近溪水岸边之时不仅仅没有登上岸，反而是躺倒在溪流之中。

　　由于溪流本就不宽，提标右营这支分遣队的将主徐磊又严令迅速前往对岸，所以此间溪流之中清兵甚多。可是这些即将登岸的清军接二连三的摔倒后，连带着也撞到了不少本就在溪水中踩着光滑的石块而立足不稳的清军。一时间，渡溪作战的清军就仿佛是下饺子一般接连的摔倒在溪水中。

　　眼见于此，几个带队的军官连忙指挥其他并未摔倒的清军将那些滑到在溪水中的清军扶起，同时他们也加快脚步赶了前面。当他们接近岸边时，看到的则是摔倒的部下在被其他清军扶起后多是把一只脚抬了起来，随后拔掉那些已经扎进脚心的铁蒺藜。

　　铁蒺藜？

　　用不用这么阴啊！

　　带队的清军军官在愤怒之余立刻命令所有士兵趟水前进，以求降低踩中铁蒺藜的风险，可是即便如此，还是时刻有涉水的清军惨叫着摔倒在溪流之中。由此可见，那个“玩具兵”队长着实没往溪流之中少放这东西。

　　溪流之中，清军继续前行，只是这一闹，却也着实的减缓了清军的移动速度。可问题是，战场之上，时间稍纵即逝，动作慢上一步便是生与死的差别。此间虽然清军依旧在向前蠕动，可是明军却已经利用清军行动停滞的片刻出现到了最佳的射击距离。

　　拉弓、瞄准、射击！

　　最先进入最佳射击距离的便是一路跑在最前面的火器队第六小队的队员冯彪，这个四明山本地出身的猎户除了吃饭喜欢吧唧嘴，时常做着升官发财的大梦以外，几乎没有什么缺点，完全符合陈文的对于火器队士兵的要求。甚至连做升官发财梦其实在他的将主陈文眼里都不叫缺点，毕竟有欧陆战神拿破仑大帝的那句不想当厨子的裁缝不是司机的至理名言在嘛。

　　从进入南塘营起，冯彪就梦想着能够当上军官，只可惜他入伍时已经是在那次校场比试后的扩编了，火器队虽然扩编的幅度比较大，但是也轮不到一个新人出任军官，毕竟没有战功的情况下，论资排辈才是扩编时升迁的正途。

　　冯彪虽然不满于现状，但是南塘营中的气氛却是极好。在陈文的军法之下，军需官不敢克扣军饷，上司不敢奴役下属，无论是在老营还是在这路上，同袍的氛围都非常浓厚，官兵互助也是极正常的，这让他感到非常的舒服，至少比被那些皮货商人盘剥要强上太多。

　　只不过，从决定入伍的那一刻起就想要升官发财的他还是渴望着能够当上军官，而在这南塘营之中，优先当上军官只有一条路，那就是军功！

　　南塘营的军功赏额极重，无论是斩首，还是军功赏银，都远超平日的月饷，这个思路和当年的那支戚家军几乎完全一致。这样的军规之下，几乎每一个军官和士兵都在渴望着战争的来临。

　　在前的四明湖之战，当南塘营被宣布留守大兰山老营的时候，冯彪几乎是所有火器队队员中表现得最为愤怒的。因为他坚信着南塘营的实力超群，此战必能拿下首功，而王翊的决定却使得那份即将到手的军功不翼而飞，试问他如何不气。

　　接下来，四明湖一战，四明山联军全军覆没，南塘营转而掩护百姓撤离。一路上无惊无险，只要尽职尽责就可以的日子实在把他磨的够呛，直到他即将崩溃的时候，提标营追上来的消息仿佛是一滴甘露滴入了他这个即将被无聊干渴死的战争狂人的口中，顿时舒爽异常，以至于他已经顾不得清军兵力远超南塘营的事实了。

　　两天后的今天，双方对决于这条身后即使正在南下的四明山百姓的必经之路上，身处侧翼的冯彪对于不能正面杀敌很是不满。只不过当看到清军的阵型和甲胄后，本就不笨的他立刻发现了侧翼的好处。

　　接下来，陈文当众射杀清军锐士的表现，以及那支做工精良的鸟铳在阳光下熠熠生辉，着实闪瞎了他的氪金狗眼。那可不只是一杆鸟铳啊，那分明是被将主从众人之中牢牢记住，进而踏入升官发财的快车道的通行证嘛。

　　可问题是，身处侧翼的他一样需要听从军令，而负责侧翼指挥的那位尹千总却始终不肯下令进攻，着实让他心痒难耐如百爪挠心一般。

　　好容易等到了响箭飞上天空，蹲在地上的冯彪立刻站了起来，三步并作两步的来到溪水前，提手一箭就射中了一个尚未来得及防备的清军的左眼，反手又是一箭射中了另一个清军右边的眉毛，接下来的几箭也无一不是冲着面门下手。

　　清军会披两层甲，但是脸上可没有面甲啊。这么近的距离，有脸不射那才叫傻呢。

　　正当他准备继续扩大战果时，清军那边也完成了调动。身上只有军服，和披甲的清军弓箭手隔溪对射可没什么好处。所幸指挥官也知道这一点，立刻让火器队回返竹林，并由牌手将他们保护了起来，远远的射击。

　　这样做虽然命中率低了不少，但是胜在安全，清军那边由于阵型更加密集，受打击面可比藏在竹林的明军射手大多了。

　　可是就在冯彪都感觉清军这么被动挨打要有多憋屈就有多憋屈的时候，清军的将旗那边竟然鸣金了！虽然这一波的军功就这么跑了，但是看着那一地的尸首，冯彪的自豪感和喜悦油然而生。

　　咱老冯算跟对人了，陈将军真是天纵奇才啊！

　　这南塘营的战斗力着实凶悍，对面那可是身经百战的提标营啊，就这么轻易的被打的毫无脾气，这支军队若是发展起来，那还不横扫天下的。

　　到时候，那可就不是升官发财那么简单了，弄不好还能封妻荫子呢。

　　只是这兴奋劲儿还没过去，清军那边在喊出了什么贼人家眷尔等可自取之后，竟然重振了一番士气后再度发起进攻，而向着主阵地进攻的同时，清军依仗着兵力的优势居然分兵渡过溪流，本着他冯彪所在的侧翼而来。

　　清军的意图再明显不过，那个负责侧翼指挥的尹千总立刻下达了拦截清军的命令。等待这个命令已久的冯彪立刻窜了出去，就像他打猎时在山里穿行一般提弓持箭的奔向早已选好的更容易射击的位置。

　　清军在溪流中速度缓慢，更是被那堆冯彪亲眼看着放置在溪流中的铁蒺藜进一步的扰乱了行进的速度和节奏。就在前几个清军强强上岸之时，冯彪已经冲到了那个不被阻挡的射击距离。

　　双脚还没停下，冯彪抬手便是一箭，蓄势待发之下，这一箭直接射中了刚走上岸的一个清军刀盾兵的面门，一箭贯脑！

　　就在冯彪准备抬手射出第二箭时，只听嗡的一声，隔着一根竹子一支箭先他一步飞了出去，也是一箭射中面门。接下来，更是弓箭鸟铳的声响此起彼伏，如交响曲般响彻竹林。

　　冯彪很清楚，从陈文拿出那个赏额起，这已经进入了竞赛的模式，不曾去观测他人是否命中，冯彪便射出了第二箭……

　　片刻之后，尹钺便带着那两个哨的鸳鸯阵杀手队冲到了近前。只见他拔刀在手，一声怒喝脱口而出。

　　“弟兄们，把鞑子赶下溪！”

　　刚刚赶到竹林边缘的那两个哨的鸳鸯阵杀手队立刻开始结阵，只是由于溪流对岸清军尚有一队弓箭手在，所以只得以着大三才阵发起进攻，而此刻的清军在南塘营的火器队压制下也仅仅只有百余人在岸边完成了结盾列阵。

　　两军相去不到十米的距离，己哨第二十一杀手队作为伍长的长牌手林忠孝正在手持着长牌立于竹林的边缘，等待着本队其他队员集合结阵。

　　本是中军镇抚兵的他，在此次扩编中被下放到这个新编的鸳鸯阵杀手队中充任伍长之职，这其实更多是一个特例，因为另外几个下放的镇抚兵全部都被任命为队长，也只有他这么一个人只是被任命为伍长。

　　林忠孝很清楚，最初的中军镇抚兵队一共十人，全部受本营的将主陈文直辖。镇抚兵平日里的工作便是监督军纪和执行军法，地位很是超然。可是凡事有利有弊，镇抚兵的一言一行也同样受到了陈文的全程监督。迄今为止，也只有他一个人在执行军法的时候出现过失误，所以下放的时候职务低于其他同僚也并不意外。

　　很快明军便集结完毕，结阵越过竹林边缘的火器队向溪边前进，而清军则也聚集了更多的士卒，双方很快就碰撞到了一起。依靠着大三才阵两名牌手居中保护后排的优势，明军在减少自身承受的伤害的同时立刻压制住了清军试图扩大岸边阵地以容纳更多后续清军的企图。

　　可就在这时，对岸清军的弓箭手在军官的号令下，立刻放弃与竹林中那些对他们更具威胁的明军火器队的对射，转而射杀距离更近的明军步兵。

　　既要防范清军弓箭手的射击，又要与当面清军步兵进行搏杀，林忠孝登时觉得分身乏术。而此时，清军的步兵也加快了进攻的节奏。

　　一时间，捉襟见肘的明军情况竟急转直下！

　　清军的兵力本就有着极大的优势，侧翼清军也是如此，随着清军在身后军官的鞭笞下不断的涌上岸，南塘营这两个哨由于没有披甲也在面对清军步兵和弓箭手的夹击之下也开始不断的后退。

　　很快，这两个哨便退进了竹林之中，试图依托竹林进行防御，而清军也全部登上了岸，在岸边有限的空地上顶着明军火器队的攻击排列阵型。

　　随着明军退入了竹林，清军射手的攻击也受到了极大的限制，虽然双方的射手数量相差无几，清军的射手训练时间更久也更为精锐，相对占有着更大的优势，但是由于地形的劣势，明军攻击的目标全无遮挡，而清军的射击则很有可能被竹子挡住。

　　这样的被动挨打必不能长久，清军在完成结阵的一瞬间就在带队军官的命令下，向着竹林发起了冲锋，由于明军早已退入了竹林深处，清军的步兵很快就进入了竹林。

　　“鞑子上当了，弟兄们，以伍为单位自由进攻！”

　　喊出这句话后，负责侧翼指挥之责的尹钺满心的快意溢于言表。当初陈文讲解《孙子兵法》时，虽然对地形的利用远不及其他方面讲解的那般细致，但是后来在练兵时的那句感叹于鸳鸯阵更适合于狭窄地形的话语却被一向颇有些小聪明的他铭记在心。

　　此地的竹林并非是人工培植，乃是纯粹的野生生长而成，地面凹凸不平不说，竹子的分布也很是混乱。结阵冲锋的清军虽然靠着成军日久且训练有素，并没有被分割的太过厉害，但是阵型却再难保持了。

　　与骑兵那等离合之兵不同，步兵讲究的是无阵不战。像后世电视剧里那种流氓斗殴式的战斗场面，在真正的正规军作战中几乎是不可能出现的，因为但凡是个武将都知道有阵和无阵的差别，只有不懂兵法的流民或是邪教才会如此。

　　此间由于溪水的阻隔，协同而来的清军弓箭手少之又少，即便战辅兵力依旧远超明军这支侧翼部队，但是阵型不复存在，又缺乏射手，在被竹子阻隔出的狭窄地形中如何会是鸳鸯阵的对手？

　　听到号令，竹林中的明军步兵立刻重新变幻阵型。小三才阵乃是每队以伍为单位呈两个锋矢状的进攻阵型，在这等地形下既可以以队为单位，也可以以伍为单位作战，灵活非常。

　　反观清军，虽然还在竭力保持阵型，但是竹林中的乱石、竹子还是将清军呈整体的阵型切割开来。此间的清军多则数十人、少则十数人在这竹林中作战绝没有鸳鸯阵那般得心应手。

　　作为第二十一杀手队的长牌手，林忠孝本身在队中就是仅次于队长的第一伍长，这既符合他曾经的镇抚兵身份，也符合鸳鸯阵中每队两伍长以长牌为尊的规定。

　　此间的第二十一杀手队由于地形的原因，已经分为了间隔不过两米多的两个伍。队长并没有站在中间指挥全队，而是协助另一个伍作战，而林忠孝所在的伍自然是由他来进行指挥。

　　竹林之中，本不利于牌手进攻，主要还是因为挥舞腰刀时稍不注意就会触碰到竹子而被卸掉不小力道、甚至是砍在竹子上成为活靶子的缘故。只是鸳鸯阵讲求配合二字，牌手尤其是长牌手在战斗中只要护卫后排队员、推动战阵前进即可，杀敌一事则交给其他队员即可。

　　“当！”的一声，本伍右侧的林忠孝持长牌挡下了对面那个刀盾兵的劈砍，随即他立刻挥刀攻击这个眼前的敌人。而随着他的进攻，他身旁的一个长枪手立刻和他组成更小的战斗组合，没费什么力气就将这个陷入单打独斗局面的清军锐士逼得只有招架之功，毫无还手之力。

　　与此同时，他所在伍中的狼筅手也将注意力转移到其他试图协助那个刀盾兵进攻的清军身上，扰乱这些人的进攻。而位于本伍左侧的镗钯手和另一个长枪手则在进攻另一个突进至近前试图破阵的清军刀盾兵。

　　“杀！”

　　只听那个长枪手一声怒喝，被架住兵器的清军只得依靠着盾牌去硬顶长枪的刺杀。只是明军这边的二人之力终究要比他一人之力大得太多，这一刺立刻将他推到在地，随即拿长枪手和镗钯手再度刺杀，被竹子挡住了滚动方向的清军士兵立刻被捅死在地，没了半点生息。

　　就在这时，已经将那清军逼近死角的林忠孝只听“嗡”的一声，一支箭从他耳边飞过，直插进那清军的面门。

　　“第十一个！”

　　为了区分射杀敌军的射手，火器队的弓箭手们都在他们随身携带的那三十支箭的箭杆上刻有不同的记号，像冯彪的箭上就是六个横杠以示他所在的队，再加上一个圆圈以标示他这个人。

　　眼看着距离那杆鸟铳越来越近了，冯彪也更加专注起来，奋力的射杀每一个他所注意到的清军。而此刻的林忠孝也没有感愤于煮熟的鸭子被人抢走的不悦，因为又一个清军已经冲到了他的身前……

　　侧翼明清双方在竹林中的对抗很快就结束了，随着清军前排锐士大半被以伍为单位组队厮杀的明军一扫而空，剩下的战兵和辅兵也再不敢向前。

　　就在这时，只听明军负责侧翼指挥的千总尹钺一声怒喝，明军连阵型都不需要变幻，直接发起了进攻。只是这一次，这些来自于提标右营的清军再无继续战斗下去的斗志了，转而扔下兵器逃跑，而比他们更快的则是那些队列之后的辅兵。

　　竹林中，清军在向着登岸的竹林北部逃窜，也有靠近溪流的清军则直接跑向那里试图越过溪流而逃出生天。而在他们身后，明军则紧追不放，以求将这些此刻人数依旧在他们之上的清军彻底歼灭。

　　突然，一阵炮响，终于还是压过了竹林中的厮杀声。


第七十八章 劲草（七）

　　随着清军冲进竹林，期间的厮杀声便此起彼伏。只是此时的陈文已经顾不得侧翼的安危了，因为他手中也只有甲哨这一个哨的预备队，而正面的清军的第一击虽然不曾奏效，但是其兵力依旧拥有着绝大的优势，这时预备队他自然是不敢轻掷的。

　　“击溃当前贼寇，贼人家眷，尔等可自取之！”

　　两军间隔不过一箭之地，李荣的喊声瞬间就传到了陈文的耳中。对此，陈文只是报之以冷笑。

　　李荣，你这是在替我激励士气吗？

　　果不其然，随着李荣这一声大喊，南塘营的将士们尽皆流露出了激愤之色。人谁无亲人，即便如吴登科他们这样的光棍汉起码也都有几个关系莫逆的好友吧。此间李荣这句激发清军兽性的惯用套路，立刻引起了明军的愤恨。

　　对此，陈文决定“以革命的宣传对抗反革命的宣传”。

　　“将士们，鞑子就在眼前，背后就是我等的亲朋好友，中间只有这一条路。击溃鞑子，晚上就能和家人团聚！”

　　似乎是听到了这边的宣传语，那些已经完成调整的清军也不再停留，立刻转身踏上他们刚刚走过的道路，只是由于先前进攻的那一波，清军跟在后面的辅兵将陷马坑几乎填了个干净，虽然依旧凹凸不平，但是正常行动也不至于像上次那般受到限制了。

　　来吧，这些鞑子再在鸳鸯阵上撞个头破血流一轮，估计也就扛不住了，到时候就可以反击了。

　　业已看见胜利希望的陈文看着清军的行动，已经开始琢磨该如何处置降兵的问题。

　　只是此次虽然道路平坦了不少，但是清军的移动速度却比上次还要慢了很多，再加上从陈文这边平视，清军似乎也没有做什么改动，就连他先前预测的清军可能会拿出什么五六米长的长矛或是斩马刀来对抗狼筅的改动都不曾存在，反倒是引发了他心中的疑惑。

　　李荣，你就这么不信邪吗？

　　对面的清军在缓步前进，陈文并没有再次派出弓箭手去给清军挠痒痒，因为对面依旧是两层的刀盾兵，也不见提标营卸下甲胄，所以他只是让前排的各队继续恢复到纵阵的抗压模式，以抵抗清军接战前的投射。

　　九十步……

　　八十步……

　　七十步……

　　六十步……

　　五十步！

　　清军的龟速行动实在让陈文匪夷所思，是怂了吗？这个念头冒出来之后立刻又被他推翻了，如果是怂了也应该有清军军官的呵斥声传来啊，此间清军依旧保持着上次进攻时那般的安静，这肯定不对。

　　就在这时，清军突然停下了脚步，而随着这些清军的停滞不前，一门门虎蹲炮被清军的炮手抬了出来，自清军的阵型前越众而出。

　　原来清军是打算以火炮破阵，然后再使用步兵将南塘营彻底歼灭！

　　“火器队，射杀那些炮手！”

　　眼看着对手将意图显露无遗，虽然只是些长不过两尺，重不过三十余斤，用来打石子铁砂的小炮，但陈文却很清楚，这样的火器已经不再是木制的长牌和藤制的藤牌能够抵挡得了的了。

　　唯一的办法，就是赶在清军开火前将炮手射杀，也唯有如此才能将伤亡降到最低！

　　听到命令，火器队的士兵立刻冲了出去，只是由于他们本在前两排的阵后，正常情况下此间冲过去也最多能赶在清军开火前完成第一轮的射击，就凭着四个队四十几人的弓箭手，真的能够在一轮将那些清军的炮手一扫而空吗？

　　可就在这时，清军的炮手们却在放下虎蹲炮，并在辅兵为其压上石块后纷纷将手持着的火把按在了火门之上。

　　该死的，原来清军在过来之前就已经完成了装填，走得如此慢原来只是为了保持平衡罢了。

　　突然，这听到“轰”的一阵炮响，明军的前排瞬间为之一空，那些原本蹲在地上以抗击对手投射的士兵们纷纷倒地哀嚎了起来，而站在最前面的牌手和那些冲上去试图射击压制清军炮手的弓箭手们则大多倒在地上，一动不动！

　　大抵是死了吧？

　　炮火喷出炮口的一瞬间，陈文的脑海也为之一空，眼前的这一切都是因为他的犹豫才造成的，如果刚刚清军退兵时他就指挥军队压上去，即便不能将清军击溃，也可以凭借对其步兵的紧迫压制使其无法使用这种在此间狭路几乎不讲道理的火炮。

　　如此多的忠勇将士，只因为主将的无能而战死沙场，一将无能累死三军，这句话只在一瞬间就浮现在了陈文的脑海里。

　　三个多月的领军经历，使得他早已习惯于从战斗的胜负来考虑问题，此间再做懊悔也换不回那些阵亡者的性命，而这些浪费掉的时间只会让更多的将士命丧沙场！

　　怎么办？

　　刹那间，陈文的脑海中浮现出数个设想以规避清军炮火的伤害，可是却没有一个能够解决当前的问题。

　　“将军，卑职愿领本部向鞑子发起冲锋！”

　　看着李瑞鑫恳求的目光，陈文摇了摇头，立刻拒绝了这个心腹大将的建议。清军炮手虽然和主力相隔了些距离，但是如果明军的骑兵出动，那些清军也一定会扑上来保护。李瑞鑫的部下皆是骑兵，骑兵乃是离合之兵，轻骑尤其如此，所以陈文绝不能忍心看着他那些没有马甲，甚至骑兵只穿着皮甲的轻骑去撞清军的长枪林。

　　“李千总，按照计划，鞑子溃逃之后，由你带队冲击鞑子的将旗，此间并没有你的任务！”

　　山间只是微风，清军那一侧的硝烟还没有散尽，陈文很清楚对手应该还在复位、清膛，待重新装填完成后继续开炮。

　　他所剩下的时间已经不多了！

　　明军的阵前，受伤的哀嚎声依旧响彻阵中，加之硝烟背后清军动向不明所产生的惶恐，不少士卒在这样的环境下已经纷纷开始后退，似乎这样就能让他们从这窒息的恐惧中解脱出来。

　　明军的阵后，陈文翻身下马。看着身边那个只有十五岁的小亲兵，陈文依稀还记得他在加入南塘营的那一日对陈文说过的话语。

　　“将军，临来时小人的姐夫说了，当亲兵的就是要给将主当好马前卒的。”话音仿佛犹在耳边，只是陈文却不打算也不可能让一个十五岁的孩子跟着他冲锋在前。

　　“看好大白，别教它乱吃东西。”

　　此言一出，众人尽皆明白了陈文的意图。

　　“将军，还是让卑职去吧！”

　　看了一眼拜倒在地的吴登科，陈文却没有再作丝毫停留。身为现代人，他很清楚“弟兄们，给我上！”和“弟兄们，跟我上！”之间的区别。且不说这个悲剧是他造成的，就应该由他来承担，只说身为本营的将主，这也是他不可推卸的责任！

　　“此间我部身处绝境，正是需要本将为全营将士作出表率的时候。吴千总，重新整理各队准备作战。甲哨，随本将为大军开道！”说罢，陈文立刻转回头去，大步流星的走向阵前。

　　明军的战阵之上，倒地哀嚎着的伤员，赶去将受伤的袍泽拖到阵后的火兵、颤抖着后退的士卒、严令部下坚守阵型的军官。在这战场浮生绘的一侧，陈文带领着甲哨逐渐越过了先前的阵线。

　　此刻，清军前列炮兵阵地的硝烟逐渐散去，露出了刚刚完成复位，正在重新装填的清军炮手。

　　这么长的时间，怎么感觉比中营的那个专司炮兵的守备的部下还要慢上很多呢，难道提标营平日不操练炮兵吗？

　　感怀于清军炮兵的业余，陈文却已经带领着甲哨出现在了明军阵线的最前列。只见他拔出了腰间的宝剑高高举过头顶，一声号令也随之响彻整个战场。

　　“向前者生，后退者死，南塘营的将士们，随本将杀鞑子啊！”话语中，阳光下反射着光芒的宝剑直指清军的阵线。而话音未落，陈文便迈着坚定的步伐走向清军的阵线。

　　陈文身后，便是南塘营的旗手和护旗手，而南塘营的飞虎旗也在这四明山的山间微风中猎猎招展。飞虎旗下，甲哨的哨长楼继业紧随其后，而他的身后则是整个南塘营的甲哨。

　　此刻，甲哨第一杀手队的队长牛平安持着旗枪带领着第一杀手队与其他三个杀手队并肩而行，直到最右侧的第四杀手队长枪手安有福和一向与他交好的镗钯手丁克己，作为预备队的整个甲哨已经走在了全营的最前列。

　　在全部由老兵组成的甲哨的带动下，南塘营的各个杀手队无论阵型是否完整，也都紧随其后。就连工兵队和业已损失惨重的火器队同样不甘人后。

　　一时间，只有奉命立于原地斩杀逃兵的镇抚兵和各队留下协助军医陆老郎中救治伤员的火兵们还在原地执行于他们的工作。当然，立于战鼓前的金鼓手虽然由于战鼓过大无法协同移动，但也跟随着整支南塘营前进的步伐敲响了进攻的鼓声，并以着最快的速度传播到了每个人的耳中。

　　“虎！”

　　进攻的鼓声已然敲响，自陈文以下南塘营的将士们则齐声高呼出几十年前那支戚家军在进攻的鼓声敲响时就曾经呼喊过的词语。随着这支新军与当年那支无敌雄师展现出了同样的节奏，整支军队的士气也为之一振，步伐也随之坚定了起来。

　　阵后，暂编辅兵队的每一个人对于眼前的一切尽皆满怀着不可思议，而罗永忠就在这些人之中。

　　作为中营的老兵，大兰山明军中的锐士，罗永忠从来不是一个缺乏武勇之人，大兰山明军的历次作战，甚至包括第二次攻破上虞县城的战斗中他都不乏先登的英勇表现。

　　可是上个月的四明湖之战中，左翼军溃之际，跟随着黄中道去稳定中军阵型的他却在黄中道被意外射杀之后，被溃兵裹挟着向南逃亡，甚至几次他想要回去和其他袍泽同死的步伐也被那滚滚南逃的溃兵洪流所冲走。

　　四明山联军全军覆没，被几个半路遇到的同出自中营同袍劝说着，罗永忠和他们一起回到的大兰山，因为他的家人还在山下的镇子中居住。

　　可是回到了家，正赶上南塘营带队掩护百姓撤离，罗永忠这样的溃兵只在和家人见了一面后就被和其他收拢起来的溃兵安置在了一起，而他们身边却是整整一个哨的南塘营鸳鸯阵杀手队和一个小队的火器队。

　　这些人始终在他们所在的位置协同前进的目的不言而喻，但是罗永忠却对此提不起任何的愤怒。因为他始终记得回到家中，他的父亲对于大兰山明军全军覆没，而他却活着逃了回来的行径是如何的气愤。

　　孔曰成仁，孟曰取义，唯其义尽，所以仁至。读圣贤书，所学何事？而今而后，庶几无愧。

　　他家在几百年前也曾是书香门第，后来几经变乱，家道中落，才落得如今这番连耕读传家都不可为，甚至要充当军汉来养家糊口。

　　可是即便如此，圣人的教诲却从不敢或忘，尤其是前宋文丞相的这句绝笔，更是一日不敢或亡，因为他家的族谱中记载，他家的祖上就曾经追随文丞相抗击暴元，后来英勇战死。这是自祖先流传下来的荣誉和精神，怎么可以因为他的临阵脱逃而被玷污？！

　　浑浑噩噩的走在路上，罗永忠仿佛丢了魂魄一般，再也拿不出半分气力去做任何事，因为做任何事都无法洗脱他临阵脱逃所带让祖先、家人蒙羞的现实，而这直到清军追上这支撤离四明山的队伍为止。

　　得到了陈将军决定率领南塘营大部为百姓殿后，迎战清军的消息，尤其是在知道对手是杀死他的众多同袍的来自那群提标左营的狗汉奸的时候，罗永忠立刻开始呼吁那些被管制起来的溃兵们随南塘营一同殿后。

　　虽然不曾与南塘营并肩战斗过，即便是那场在四明山明军中传得沸沸扬扬，甚至到了匪夷所思地步的那场比试他也不曾亲眼见过。但是这一路上，南塘营军纪严明，从未有过扰民的显现；令行禁止，无一人敢于违抗军令；训练得当，行止之间众人竟如一人。如许多的不同，却都看在他的眼中。

　　在罗永忠看来，这样的军队是没有理由不能打胜仗的，他今日的选择即是为了那些同袍报仇，又可以洗雪前耻，即便战死了沙场也可以落一个知耻后勇的名声，不至于落下个懦夫的声名让家人蒙羞。

　　可是如此一举两得的好事，却应者寥寥，总共两三百人的溃兵队伍却只有二十几个汉子愿意和他一起像陈文请命，而那些已经被提标营吓破了胆的懦夫们宁可被人耻笑，却依旧躲在人群中瑟瑟发抖，不敢直面生死。

　　那就让他们一辈子背负着懦夫的名声好了。

　　百般恳求之下，罗永忠终于还是和那些同志之人留了下来，成为了南塘营在此战中的暂编辅兵队。

　　开战前，陈文不断的强化己方先进入战场而获得的地利优势，表现出了一个对兵法有一定研究的良将的基本素质。开战之后，南塘营不动如山的纵阵使得提标营那套在四明湖之战时一举压制住明军的战术全无作用，接下来更是依靠鸳鸯阵的阵法将清军打得毫无还手之力，更是逼得清军鸣金收兵。

　　兴奋于南塘营的强悍，遗憾于这样的强兵却没能参加那场四明湖之战。与此同时，罗永忠在意识到这些清军可能都会被南塘营包圆的那时起，对于自己只是个辅兵的身份而不能上阵杀敌感到越加的心急。

　　接下来，清军又回来，不仅仅回来了，还分出了一支兵马去牵制侧翼的明军。只是此时的罗永忠已经没有心思去为侧翼处于严重兵力劣势的明军担忧了，因为正面战场上，清军还是拿出了一套全新的杀手锏——虎蹲炮。

　　虽然只是些打石子、铁砂的小炮，但是如此近的距离还是让猝不及防的南塘营损失惨重。可就在这时，那个被他认定的如同他先前的将主黄中道一般的儒将的陈将军，竟然手持着宝剑行走于全军的最前列，带队冲锋！

　　这样的一幕，罗永忠并非没有见过，只是那些带队冲锋的武将几乎没有一个是全军的统帅，而且他们全部是骑着战马冲锋，为大军开道，这可是和眼前的这一幕大相径同。

　　好容易从震惊中走出来，罗永忠的全身立刻被热血充满，这样的武将，大概只在那些史书上才有吧，真足以激发英雄之义胆！

　　想到这里，罗永忠立刻抄起了他刚刚背负回来不久，正等待着治疗的一个伤兵的那套刀盾，沿着溪流的岸边越过那些正在行进的南塘营将士向着陈文的方向跑去……

　　片刻之后，当明军已行进至距离清军炮手不过二十步的距离时，清军的第二轮炮击也开始了，而陈文所在的位置正是整个南塘营的最前列！


第七十九章 劲草（八）

　　“虎！”

　　象征着进攻的战鼓声已然敲响，自陈文以下南塘营的全体将士们齐声高呼出几十年前那支戚家军在进攻的鼓声敲响时就曾经呼喊过的口号。

　　这一刻，南塘营这支复制于戚家军的新军与当年的那支无敌雄师在节奏上形成了惊人的同步，整支军队的士气也为之一振，前进的步伐也随之坚定了起来。

　　短短五十步左右的距离，虽然这里的“步”并非是行走时脚步的数量，但是实际上大概也只不过是六七十米的长度，即便不是博尔特，一个正常人二、三十秒钟怎么也能跑到了吧。只是依着清军炮手此刻的进度，这一炮却显然是无法避免的。

　　既然无法避免，陈文从发现这个问题后，便决定迎着清军的炮火稳步前进。这样做既可以防止南塘营的将士消耗过多体力，又可以确保阵型的协调不至于被清军炮兵身后不远处的清军步兵突击导致阵型散乱，还可以预防清军炮击后前排的伤员被后排收不住脚的士兵踩踏。

　　只是这样一来，势必对南塘营的士气和军纪有着更大的挑战，毕竟眼看着对手在操弄火炮，而他们自己却始终在稳步前进，这个等级的折磨显然更容易致使当局者心理崩溃。

　　陈文很清楚，现在的这支南塘营依旧还只是一支封建军队。只不过，一方面这支军队依靠着戚继光的兵法战阵使其在战斗力更加强悍；另一方面则是陈文在提升军人荣誉感的同时，也在不遗余力的革除这个时代的军队所惯有的一些陋习，比如吃空饷喝兵血、军官奴役士卒、劫掠百姓等等等等，而随着这些的陋习的消失，军队的凝聚力和士气也在短短三个月的时间达到了这个时代很多军队可能十几年都无法达到的高度。

　　这段时间的努力也确实得到了回报，只是仅仅如此就能够轻松击溃当前的这支绿营精锐了吗？

　　此次交战，陈文的南塘营出兵不过五百，外加上二十几个临时的辅兵，而清军则拥有来自提标左营的八百战兵和来自提标右营的两百战兵，仅仅战兵一项就是南塘营全军的两倍。除此之外，还有一千五百人的辅兵队，这些辅兵虽然无法攻坚、破阵，但是打打顺风仗，或是在双方实力相当时作为压倒骆驼的最后一根稻草的存在还是可以的，而这还仅仅是兵力。

　　相比提标营这等“车马炮”全齐的开局，南塘营只有一只“跛脚的小马”，至于炮就更别说了，甚至就连步兵的披甲也只能勉强装备一半的战兵。

　　如此大的差距，若是再加上双方主帅在战场经验上的天差地别，明军有限的优势就显然不怎么够用了。

　　交战之初，陈文依靠着鸳鸯阵的阵法优势，以及根据这个时代军队的惯用作战方式所制定的针对性训练，还有那支埋伏在侧翼的伏兵，他也确确实实的在第一次碰撞时占尽了便宜。只是就在清军鸣金撤退以调整自身的反应，陈文在战场经验上的劣势就显露无遗了。

　　初次交锋失利的清军立刻改变了战术，不仅仅在这短短的时间内就彻底转变了思维，更是拿出了明军根本就没有的火炮，即便那只是些打石子铁砂的小炮，却也给明军造成了无法想象的损失，不仅仅是此前战斗中远远不及的伤亡，更多则是在心理上的震撼。

　　兵力不如人、兵种配置不如人、武器甲胄不如人、主帅的战场经验更是不如人，那么就应该就此认输了吗？

　　绝不！

　　兵力不如人、兵种配置不如人、武器甲胄不如人、主帅的战场经验还是不如人，可那又如何？战场之上，最重要的乃是勇气，狭路相逢勇者胜，正当此时！

　　南塘营的飞虎旗随着紧跟在陈文身后的旗手的行进，在山间的微风中迎风招展。

　　这一刻，无论是作为战阵中坚的鸳鸯阵杀手队，还是中军火器队、中军骑兵队这些南塘营的辅助兵种，甚至就连一向被戏称为“玩具兵”的中军工兵队的士兵们也肩扛着锄头和铲子也紧随其后。而在南塘营的旗帜的更前面，陈文持着宝剑遥指眼前的清军，更是遥指着他们身后的清军主帅、提标左营副将李荣。

　　“李荣，你的提标左营乃是成军十余年的绿营精锐，但是我的南塘营却是复制于数十年前的那支战无不胜攻无不克的无敌雄师！”

　　“李荣，你的兵力、武器装具比我所拥有的强得太多，但是我和我的部下们愿意为了身后的那些百姓们的福祉而血战到底！”

　　“李荣，战场经验比我丰富太多，但是我深知此后三百年这华夏大地上中国之民所历经的苦难，为此我可以为了改写历史不惜以身为祭！”

　　“此刻你有着火炮所带来的优势，但是我和我的将士们也拥有着敢于抗着炮火前进的勇气，你还有什么？！”

　　进攻的战鼓声一刻也没有断绝，这一通鼓会持续到南塘营发起最后的冲锋的前一刻才会停止。

　　此刻，南塘营依旧在陈文的带领下，迈着坚定的步伐向着清军的炮兵阵地稳步前进，而对面的清军虽然已经开始装填，但是在明军步步紧逼所带来的威压下已经显得有些手忙脚乱了。

　　清军的炮击战术初见成效，可是明军立刻显示出了亡命的一面，这让清军的士卒很是不安，而最直面、也最为深刻承受着这一切的便是这些身处于最前沿的清军炮手。除此之外，这个时代的火炮炸膛现象并不鲜见，所以清军在炮击明军的同时也将自身的步兵靠后布置，为的就是防止误伤，只是这样的行为也加剧的清军炮兵的不安。

　　前有强敌步步逼近，身后的援兵却唯恐避之不及，如此的局面，即便知道在明军冲上来之前，他们也绝对有着绝对充裕的时间开出一炮，这些清军的炮手也还是不由自己的紧张了起来。

　　惜命之心本是人之常情，只是在战场之上，这样的人之常情还是导致了清军炮兵如同那些被清军诱骗开炮的明军炮手和火铳手一样，在紧张的情绪下开始频繁的操作失误，就连速度也不由得慢了下来。

　　此刻的陈文并没有在意到这些，清军的炮手是否在紧张之下忙中出错，这对他而言已经不重要了，清军开炮他会带队冲锋，清军不开炮他一样会带队冲锋，只要击溃当前清军，将旗下的那些预备队和辅兵根本不可能挡住南塘营的攻势。

　　短短五十步的距离，却仿佛是度过了千年一般，直到南塘营进入了距离清军炮兵阵地不过二十步时，正对着陈文的那个紧张到了只把石子倒进去一小半的装填手立刻就迫不及待表示已经完成了装填。而此时，负责炮兵的清军军官也没有再去等待其他的虎蹲炮，立刻下令开炮。

　　看着正对着他的那门虎蹲炮的炮手将火把按在了火门上，陈文并没有躲闪，只是闭上了眼睛。这一刻，他突然想起了早年曾经看过的一部小说中的台词——挺起你的胸膛！那不过是些炮弹而已！

　　是的，那不过只是些虎蹲炮发射的石子而已！

　　就在这时，随着“轰”的一声炮响，陈文只觉得胸口仿佛被一股巨力向后猛的推了一下，整个人险些倒在地上。踉跄着退了两步，陈文只觉得口中一股腥甜几欲喷薄而出，只是此乃战阵之上，既然刘邦能诈称射中的只是脚趾，他也没有理由把这口鲜血吐出来。

　　强行将这口鲜血咽了下去，当强忍着胸口疼痛的陈文再次抬起头时已经看不到了清军的虎蹲炮，这不仅仅是硝烟所致，更多的是因为此刻已经有两个牌手毅然的挡在了他的身前。

　　“轰……”

　　就在这时，一连串的炮声接连响起，陈文尚未来得及做出任何反应，那两个牌手就已经在这一片石子铁砂中轰然倒地。

　　耳边是伤者的惨叫声和垂死者的哀嚎声，眼前是那两个为了保护他而死的忠勇士卒，此刻的陈文已经忘记了胸口的疼痛，被复仇欲望所驱使的他提着宝剑拔腿向硝烟之中冲去。

　　硝烟笼罩着清军炮兵阵地前的大片战场，硝烟之中不仅呛人，更是伸手不见五指。陈文在进入那片硝烟后，凭借着清军开跑前依稀存留在脑海中的位置向着那里冲去。

　　片刻之后，急速前行的陈文依稀的看到了一个身影。眼见于此，只见他一跃而起，整个人在冲出硝烟的一瞬间便冲到了一个清军的炮手身前，一剑便砍在了那厮的身上，将其砍倒在地。双脚将将落地，立刻又扑向了旁边的一个装填手……

　　兔起鹘落之间，那些惊呆了的清军炮兵被陈文接连砍倒数人，可就在清军尚未反应过来的时候，南塘营的鸳鸯阵也迈着依旧坚定的步伐自硝烟之中列阵走了出来。

　　只在片刻之后，这些南塘营的鸳鸯阵杀手队迅速的越过了整个清军的炮兵阵地，将没来得及逃跑的清军杀死后，只是阵型一张一闭便将陈文包了进去，随即便在领甲乙丙丁四个哨的千总吴登科的指挥下结阵向清军扑去。

　　这一次，南塘营并没有再以大三才阵接敌，反而直接亮出了小三才阵，以着狼筅手分居两伍的前列，长枪手分列其左右，牌手护卫外侧而镗钯手链接内侧。小三才阵利于进攻，而此刻的南塘营无论在气势上，还是在作战目的上都是处于进攻的姿态，小三才阵正当此时！

　　甲哨的右翼，鸳鸯阵第四杀手队无畏的迎着清军的弓箭手前进，越过炮兵阵地后，明清两军其实相距甚近，清军的弓箭手只来得及射击一轮就被扑上来的明军赶到了阵后，而重新出现在明军面前的清军步兵却值得以着长枪手被动接战，甚至那些前排的清军还在不断磨蹭着倒退，再没有先前的那股子悍勇了。

　　“杀！”

　　硬扛着清军的炮火和弓箭走到阵前，很是憋着一股子气的安有福在接战的一瞬间就扑了上去，在他的老搭档丁克己的协助下，立马就将一名清军的长枪手捅死当场。只是即便如此，憋着的那股子气却还是积聚在胸口，从而引导着他继续向当前的清军发起刺杀。

　　鸳鸯阵本就是一个前进的阵法，只是为了确保阵型的完整要求每个向前攻杀的士兵在击杀当前对手必须回到阵型中原本的位置，以策万全。整个阵型在不同的变化中推动战阵前进的队员也大不相同，不过一般来说还是以长牌手和狼筅手为主，毕竟这样的兵器更加容易配合防御，前进的锋锐不至于被轻易挫伤。

　　“杀！”

　　又一枪刺出，虽然是第一次上阵杀敌，但是安有福却很是陶醉于这种感觉，不仅仅是刀枪入肉的触感，更多的是像说书先生所说的那种“以有道伐无道”的使命感。此刻已然彻底陶醉期间的他却把恢复阵型的事情忘得一干二净，在击杀数人之后竟超出了本队狼筅手的掩护范围，直愣愣的冲进了清军的人群。

　　突然，就在安有福正在竭力向眼前的那个清军刺杀之时，周围的两个清军长枪手立刻放弃了原本的目标，转而攻击他这个显得更加悍勇的明军。

　　安有福的枪法本就是半路出家，刺杀一道虽颇为精擅，但是单枪匹马的与人死斗便有些力不从心了。很快，在那两个清军的疯狂攻击下，安有福便只有招架之功，再无还手之力，几次病人相较后只得节节后退。

　　身子在向后退着，安有福还要不断的招架着清军的攻击，虽然他突进的距离本就不多，可是这倒退着走的同时还要抵挡着那两个清军的进攻，便再难顾及后路。

　　这时，又一个清军的刀盾兵选择了以他为目标，趁着安有福长枪之势已老，立刻以盾牌震开了他的兵刃，单刀直入！

　　眼见于此，安有福立刻后退了一大步，却被一个尚未填满的陷马坑绊倒在地，更是把那只上次便崴了的脚再次扭伤。

　　眼见着那三个清军扑将而来，扭伤倒地的安有福便再无生理，一个身影突然冲了过来，以着镗钯架住了一把腰刀和一根长枪，细看去，却是安有福的老搭档丁克己！

　　可就在他庆幸之时，另一个长枪手竟转而把目标改为正在竭力保护安有福的丁克己，只是此时的安有福尚且倒在地上，而丁克己的镗钯则还在奋力招架着另外两个清军的攻击。只见清军那个长枪手一枪刺出，只是那一下便捅进了丁克己的腹部。

　　剧痛传来，丁克己并没有抛下兵器去夺那柄长枪，反而奋起最后的气力将架住兵刃顶了回去，只是当那清军反手拔出长枪后，丁克己再无站立的气力，径直的倒在了地上。

　　“丁三哥！”

　　一手捂住伤口的丁克己显然是被伤了内脏，只见他尚未来得及回应安有福的呼唤便呕了一口鲜血出来。

　　“安兄弟，愚兄怕是不行了，帮我……”

　　丁克己倒地的瞬间，随着明军的不断前进，安有福那队的狼筅手也终于行进到近前，开始压制那个刚刚重创了丁克己的清军。而此时，清军的另一个长枪手则向着正在听着丁克己临终遗言的安有福。

　　那狼筅手依旧在奋力压制着那个刺伤了丁克己的长枪手，而其他队员甚至包括队长都在互相配合着进攻其他清军，由于第四杀手队也已然突出阵线，安有福的身边再无一个战兵。

　　就在那个清军的长枪手竭尽全力刺向安有福之时，一根棍子轮圆了拍在那清军的脸上，只是那一下就将那清军彻底拍倒在地。

　　“安老哥，丁三哥这是怎么了？！”

　　听到本队的火兵石大牛的问话，泪流满面的安有福轻轻的将已经气绝身亡的丁克己放在地上，擦掉满脸的泪水，拄着长枪站了起来，随即对石大牛大声喊道：“大石头，丁三哥死了，我们去给他报仇！”

　　听到这话，业已开始痛哭流涕的石大牛立刻抄起了他手中的尖头扁担，随着一瘸一拐的安有福向着清军冲杀而去……

　　正面的清军在疯狂进攻的南塘营的攻击下节节败退，被击溃的命运显然已经注定，剩下的只是时间的问题。

　　眼见着大局已定，一手捂着胸口，另一只手以剑拄地的陈文再也无法支撑下去了，双腿一软便倒在地上。


第八十章 军溃

　　躺倒在地上，感受着几十米外正在奋力厮杀的明清两军通过那上千双大脚传来的震动，陈文只觉得就连呼吸都是火辣辣的。

　　身上的气力在刚刚的那轮疯狂砍杀之中业已消耗殆尽，头顶着镶银兜鍪，身穿着几十斤重的山文铠，提着一把削铁如泥的宝剑去砍杀那些没有披甲、也没有兵刃的清军炮手实在有些胜之不武，不过这能量的消耗也实在是大的惊人。若是再加上胸口依旧在传来的痛楚，更是再无半点气力站起身来。

　　喘息了片刻，陈文伸手摸向胸口那片痛楚，原本光滑如镜且向外凸起的护心镜此刻却凹了进去，显得突兀异常，而在那凹槽之中的却只是一块仅有指甲盖大小的石子。

　　“真是日了哈士奇了，要不是这明朝山文铠在形制上有这么一块护心镜，这本小说就可以名真言顺的太监了。”（开玩笑）

　　积蓄了些气力，陈文费力的从领口将手伸了进去，护心镜背后的那块皮肉依旧疼得厉害，想来不是青了，就是紫了。所幸的是摸上去，感觉骨骼应该是没有被震碎，至于裂没裂就不好说了。

　　陈文想了想，既然骨头没太大的事，想来刚刚的那口血应该只是剩余的力道被震到了内脏罢了。

　　如此看来，应该是护心镜向外凸起的形状将石子携带的动能卸掉了大半，可是即便如此，这块护心镜还是彻底报废了。真不知道努尔哈赤的皮是有多厚才能抗下红夷大炮的炮击，怪不得就连奴酋弘历都对袁督师推崇备至，这物理伤害几近免疫的清太祖估计也就只有核弹先驱的全魔法伤害才能克制得了了。

　　抛开这些胡思乱想，陈文的心中立刻被劫后余生的庆幸所充满。真是阿弥陀佛，幸亏是打在了整副铠甲防御力最佳的护心镜上，随便换个位置估计都是死路一条吧。

　　正当陈文庆幸之时，一行脚步从先前列阵的位置传了过来。

　　“将军，您没事吧？”

　　听到是张俊的声音，陈文摇了摇头。“不是叫你看着那个吃货吗？”

　　“那个，小人看见您……”

　　陈文很清楚张俊向要说些什么。“好啦，先扶我坐起来。”

　　听到陈文的命令，张俊便把关切的话语收了回去，陈文既然还在试图坐起来，想来也没受太重的伤吧。只是陈文这一百多斤的体重，再加上那副几十斤重的山文铠，即便他自己也在用力，却也还是把只有十五岁的张俊累个够呛。

　　坐起身来，眼看着南塘营的阵型早已越过了清军先前列阵的位置，想来是已经将其打的节节溃退了吧。只是可惜的是两边的喊杀声却都是些汉语，虽然清军那边也都是只是些汉奸，但是同文同种之间的厮杀还是让陈文找寻不到太多的快感。

　　虽然四明山抗清基地还是覆灭了，舟山也如历史上那般陷入了孤立无援的境地，但是只要这支南塘营没有湮灭于这场战事，早晚会有机会和那些真夷决战沙场的。

　　陈文坐起来后，才注意到与张俊同来的还有李瑞鑫和骑兵队的那些士卒，由于战场狭窄，他们很难越过阵型攻击清军，在陈文带领下承受了一轮炮击后便停在了原地，等待后续命令。此间注意到陈文到底，才立刻赶了过来。

　　未带陈文说些什么，战场侧面溪流的对岸，一声怒喝终于还是截断了这支清军的一切胜算。

　　“己哨看守俘虏，戍哨随俺冲过去与将军会和，杀鞑子啊！”

　　话音未落，负责侧翼指挥的千总尹钺立刻带头涉水前进，而跟在他身后的则是刚刚冲出竹林的戍哨的那四个几乎没有受到什么损伤的鸳鸯阵杀手队。

　　声波以着极快的速度在战场上传播开来，听到援军已至的明军本就处在优势之中，此番更是士气大振，那些已经杀红了眼的南塘营士卒已经把每次进攻后须得重整阵型的事情忘得一干二净，奋力的向前冲杀。而此刻的清军，却仿佛在时间为之停滞了瞬间之后，瞬间崩溃。

　　“败啦，快跑啊！”

　　“明军的援军到了，再不跑就没命了。”

　　“……”

　　只在这一瞬间，原本还在依靠着兵力优势勉力维持的清军轰然崩溃，战场之上，无论是战兵还是辅兵，上千清军在这只有二十五六米宽的山路上争先恐后的向后逃窜，甚至不惜将挡在他们逃亡道路上的同袍砍倒在地。

　　眼见于此，就连那些在阵后督战的军官也大多放弃了继续执行使命的念头，转身逃跑。只有极少数的清军还在奋力抵抗，只是再无回天之力。

　　军溃如山倒，正是如此！

　　砍倒了一个始终跑在他前面的碍眼的辅兵，刘大立刻调整位置，以防止被那厮在垂死挣扎时抓到，以至于无法继续逃亡。

　　身后已经有些清军的士卒在声嘶力竭的跪地求饶，可是刘大却丝毫不敢去动这个念头。家中的妻儿不说，他此次是凭借着在四明湖之战中的六个斩首才被晋升为队长的，从记忆中的服色来看几乎全部是大兰山明军的士卒，谁敢保证身后这群大兰山明军的余部不会给那些明军报仇，他又如何敢作半分停留。

　　所幸的是，身为从军十数年的老兵，军溃的事情也很是经历过几次，该怎么逃跑才不可以既不被敌人抓到，又不至于被当成带头逃跑的替罪羊，这些经验他都很是清楚。

　　此间奔跑在滚滚北逃的人群中，他不敢疯狂逃窜，因为那样会消耗太多的体力，明军骑兵不多，只要逃出了一定的范围，就很难被抓到了，剩下的就是如何返回清军控制区的事情了。

　　自从对上这支殿后的明军开始，刘大突然发现他打了那么多年的仗，自以为这战阵上的事情可谓见多识广，原来也不过是坐井观天罢了。

　　满地的陷马坑不奇怪，侧翼的偷袭一样不值得奇怪，这些他都见识过太多次，颇有些习以为常了。可是那些当道而立的明军，他们摆出的那个怪阵，实在让他震惊不已。

　　那特么到底都是些什么？

　　没削干净的竹竿、做农活用的镗钯、就连刀牌的样式都无法形成一致，这么一堆乱七大八糟的东西配上长枪怎么可能会有这么大的威力？

　　随着三投无效，本已优势在握的清军仅仅在接战的一刹那就被明军逆转，接下来的战斗更是被那些使用怪异阵型和乱七八糟兵器的明军吊起来，哪怕出战的清军战辅兵兵力大概超过了明军的一倍那么多，却怎么看清军怎么像是一个三岁半的孩童在和明军那个壮汉搏斗，既无招架之功、亦无还手之力。

　　满脑子被这些超出他的认知的数据冲击的业已有些死机了的刘大，全然遗忘了他还身处在战阵之上，本队的士兵忘了管束不说，就连明军的弓箭手、火铳手在侧面发起袭击时他也把举盾防御的事情忘得一干二净，甚至在主帅鸣金收兵之时他依旧站在那里发傻。

　　若不是那几个平日交好的老兄弟帮衬着，甚至在最后的时刻还拽了他一把，估计刘大会成为第一个因为吓傻了而死于南塘营之手的清军。

　　回到道路的北面，清军的那些军官们在调整编制，振奋军心，而刘大却在庆幸于先前的那场四明湖之战。若不是那一战后他荣升为队长，手下了管了一个十人队的士卒，估计第一次接触是被那些始终保持着以多打少节奏的明军杀死的就是他刘大了，到时候家里的婆娘孩子就都要便宜了别人。

　　只是留给他庆幸的时间也并不多了，在被上司训斥了一番后，刘大只得带着那些手下和一个刚刚补进去的辅兵随着清军的大队人马再度前进，进攻不久前才刚刚磕掉了清军几颗大牙的那支守在当道的明军。

　　即便上司已经表示过了，此次进攻以虎蹲炮破阵，待明军阵型无以为继之后，再行破阵，定可一举击溃明军，这样的说法很有诱惑力，可是刘大依旧表示怀疑。眼前的这支明军处处透着诡异，根本就不像是这个时代军队，至于更像是什么，他却也说不清楚，只是心头的疑虑始终挥之不散。

　　接下来，为了确保这几门已经装填完毕的虎蹲炮的平衡，清军的移动速度甚至比上一次进攻时还慢，只是此时的明军却连骚扰的兴趣都没有了，愣是任凭着这些虎蹲炮在清军的遮蔽下行进到了五十步的范围。

　　由于这些火炮早已装填完毕，在调整好位置后就立刻开炮。只听见一阵“轰”的炮声，硝烟弥漫于当道，视线也随之彻底的被屏蔽了起来，只是明军那一侧传来的声伤员的惨叫声还是让刘大激动不已。

　　那些炮手虽然在这提标营中也是战兵，但是由于普通士兵的军功多来源于斩首，而这些炮手相对的也因为很难获得斩首而被人所轻视，刘大甚至听说过，好像有一段时间，炮手连战兵都算不上，只比辅兵的地位高一些罢了。

　　不仅仅如此，平日训练之时，由于火药是消耗品，所以负责火炮的军官和炮手往往借口训练将那些火药转卖，以至于操炮的技术并不是很熟练。况且火炮容易炸膛，清军在列阵时也往往会避开一些距离，以防止被误伤，就像现在这般。

　　再加上一些不足为外人道也的缘故，这些炮兵平日里很是不受刘大这样的军中锐士待见。可是今天这一幕，却着实让他刷新了对于这些缩在人后的胆小鬼的印象。

　　随着硝烟的散去，明军那边的惨状了显露无遗，虽然大多只是受伤，但是先前那个让他们这些锐士无能为力的阵型却在这一瞬间就被打得乱七八糟，就连不少先前还表现得很勇猛的明军也开始不自觉的后退。

　　突然想起了上司的话的刘大，顿时感佩万分。原来这个怪阵是可以这么破的啊，他怎么就没想到呢。

　　可是就在这时，那个明军的主将竟然带着一队生力军来到了阵前，让刘大大跌眼镜的是，这个明军的将领竟然是要带队冲锋！

　　这到底是一个什么样的疯子才会做出的事情？！

　　至少刘大从军这么多年从来没有见过如此亡命的将军，那可是生扛着炮火步行前进啊，即便一向以着勇猛无畏著称的黄得功好像也不曾如此过吧？

　　眼看着那些已经出现了崩溃迹象的明军在这个亡命徒的带领下转而向着清军前进，他们的意图再明显不过，无非是以冲锋来遏制清军的炮击，并且结阵击溃他们这伙兵力依旧远超明军主力的清军。

　　这样的意图在这个时代的军队之中大多是天方夜谭罢了，只不过，刚刚那次短暂的交锋已经撕裂了他再度与之正面交锋的信心。此间的明军还是那个阵，而清军除了那几门虎蹲炮外却毫无变化，列阵厮杀无非是复制刚才的那一幕，怎么可能能赢啊？

　　已经不想要再度面对这个怪阵的刘大只得寄希望于那些虎蹲炮和炮手，毕竟他们刚刚表现得还很是不错，将明军那边的阵型撕裂了开来，若是此次能炸死那个明军的主将，明军必然崩溃。如此的话，那想必是极好的。

　　只不过，当刘大转而注视那些炮手的时候，却发现这些平日里还操作还马马虎虎的家伙此刻却因为那个明军主将的疯狂行径而变得慌乱了起来。

　　五十步啊，足够开一炮了，有什么可怕的？

　　只可惜刘大的想法并不能注入到阵前的炮手的脑子里，这些清军的炮手此间竟然还是手忙脚乱了起来，就像是当年的那些被清军诱骗开炮射击的明军炮手和火铳手一般无二。

　　心急如焚的看着那些炮手复位、清膛、装填、点火，那些虎蹲炮终于还是赶在了明军扑上来之前发出了一连串的怒吼。

　　如同上次一般，清军炮兵阵地前方的那一片道路再一次被硝烟所笼罩。硝烟背后，受伤的哀嚎声如约响起，虽然听起来似乎没有上次那么多，但这些还是让刘大不由自主的长舒了一口气。

　　不仅如此，甚至还有脚步的声音，大抵是在逃跑吧？

　　不对！

　　虽然相隔了一段距离，又被炮火的硝烟所遮蔽，但是刘大还是听了出来，那分明是由远及近的声音，明军依然在前进！

　　与此同时，清军的炮手们依旧在做着刚才同样的事情，复位、清膛、装填、点火……虽然硝烟遮蔽了视线，但是上司没有下令停止，他们也不敢违抗军令。

　　突然，一个身影自硝烟中一跃而出，只见来人头戴镀金兜鍪，身穿山纹铠甲，手中一口宝剑在阳光下份外耀眼，宛如神人一般。那人自硝烟之中一跃而出，只一个跳劈就将挡在他路上的那个装填手砍倒在地，其人双脚刚一落地，立刻又向一旁的那个炮手砍杀而去……

　　不仅仅是刘大，清军前几排的所有军官和士兵都在目瞪口呆的看着眼前的这一切。

　　这怎么可能？！

　　如此猛烈的炮击之下，这个明军主将不仅没死，竟然还毫发无伤的冲到了近前，肆意砍杀着清军的炮手，更如砍瓜切菜一般。

　　难道此人有神明庇佑不成？

　　一想到此，刘大不由得心生寒意，他此番与那明军主将对战，岂不就是与老天爷作对吗？人怎么可以与老天爷作对啊？那可是要下地狱的！

　　有着刘大这般念头的清军不在少数，只是也有不信这个的，带队的那个清军军官就是如此。

　　此人见陈文冲入了清军炮兵阵地，肆意砍杀着那些没有兵器，也没有甲胄的清军炮手，比杀猪宰羊还要简单。眼见于此，他立刻命令阵中的弓箭手向陈文进行无差别射击，企图以此完成狙杀。

　　只可惜，人皆有自保之心，清军的军官虽然积威深重，但是这些射手们却还是在违抗军令和得罪老天爷之间犹豫了片刻。

　　可是就在这片刻之间，一队队明军的那个怪阵自逐渐消散的硝烟中走出，不仅仅是被那支生力军占据的道路正当中，就连两侧原本空出来的地方也被其他的明军填充了起来，变得满满当当。

　　只见着那些明军迅速的将清军未来得及逃跑的炮手杀死，在越过那个悍勇的明将和清军的那数门虎蹲炮之后立刻变幻出了一个全新的怪阵型。刘大虽然不曾见识过这个阵法，但是只看一眼他就明白了明军的意图，这是要进攻了啊！

　　即便不再是早前的那个阵型，最前排的锐士还是在接战的瞬间就被一扫而空。接下来的战斗，清军虽然还在竭力抵抗，但是已经不仅仅是被压制那么简单了，甚至连招架起来都已经成了妄想。

　　刘大很清楚，这和此前的那次全力一击被轻松化解并且此后始终被压着打很有关系，而更大的原因还是这支明军居然会顶着炮火前进，实在是给予像刘大这样的清军太大的震撼。反倒是那个进攻形态的新阵法虽然威力确实不小，但是所带来的震撼力却远远无法和此前的那一幕相比。

　　竭尽全力的抵抗着，希图着主帅能够尽快拿出更大的杀招以应对这支诡异至极的明军，即便不能将其击溃，也须得把包括他在内的清军接回去吧。

　　可也就在这时，侧翼的明军冲出了竹林，转而试图越过溪流向主战场前进。刘大很清楚侧翼的清军已经彻底溃败，主帅即便拿出些新的招数也势必无力回天，那剩下的就是如何在这军溃之际保住性命了。


第八十一章 抉择

　　“己哨看守俘虏，戍哨随俺冲过去与将军会和，杀鞑子啊！”

　　眼看着尹钺带领着戊哨冲进溪流，陈文不由得长舒了口气，大局已定！

　　这段时间的相处，麾下的三个千总之中，吴登科和李瑞鑫始终更为让陈文信重，而尹钺这个下属虽然在忠诚和能力上都无可挑剔，但是却总喜欢耍一些小聪明，再加上深受封建迷信思想的蛊惑，这使得陈文对他并不如另外两人那般放心。

　　此次交战，最重要的自然是当道的主战场，这里是拦截清军的必由之路，再加上甲乙丙丁这四个哨一直是由吴登科负责，李瑞鑫也有骑兵队需要带领，所以才将侧翼战场独立指挥的任务交在尹钺手中。

　　眼下虽然还得不到侧翼战场的具体数据，但是以着极度劣势的兵力歼灭了优势清军，即便不清楚他是否是有意识的利用竹林来强化鸳鸯阵在狭窄地形条件下的优势，陈文对此也感到甚为欣慰。

　　此刻清军已经无力回天，剩下的就只是如何扩大战果了。

　　“李千总，把你那个本家的将旗给本将取回来！”当前的清军已成溃败之势，遥指着提标左营副将李荣的将旗，陈文立刻向李瑞鑫下达命令。

　　“卑职遵命。”说罢，李瑞鑫当即率领着南塘营中军骑兵队的骑兵们翻身上马，策马自溪流边缘处向着清军的将旗狂奔而去。

　　“李帅，事不可为，还是快走吧。”

　　即便是靠着叔叔是田雄麾下爱将才能在这个年纪就坐到实权千总，甚至领一个守备的兵员，徐磊也绝非是那等没有历经过战阵之人。眼下清军全军覆没只在旦夕之间，此时不跑，更待何时？

　　眼见着那些接战的清军大败，耳边则是徐磊的劝说，久经战阵的李荣很清楚此刻已经再无力回天，只是他已经很是不平，至少在他的潜意识里，他的提标左营即便是被对手以如此劣势的兵力击溃，那也应该是清廷的满八旗军，怎么可能会是一群四明山的贼寇呢？

　　抛开这些与此刻无关的念头，李荣立刻示意亲兵将将旗砍倒，他很清楚，只要将旗一倒，清军势必更加混乱，也只有这样他这个主帅才能趁乱逃出生天。

　　就在李荣指使着亲兵砍倒将旗的当口，依旧在观察敌情的徐磊登时注意到了一个身影，只见那人引领着骑兵，策马奔于滚滚铁流之锋，身侧的清军竟如风行草偃一般，不能成就哪怕丝毫的牵绊。

　　“李，李，李瑞鑫！”

　　徐磊瞪大了眼睛，极目远眺，试图从这个梦魇中醒来，可是得到的却是再一次确认了来人的身份。

　　当年同在黄得功军中，徐磊怎么会不认识眼前这个年青一代中最负盛名的勇士，而且他和李家还有一些特殊的纠葛，使得他更加迅速的做出了反应。

　　李荣的将旗将将被砍倒，他的亲兵们尚未来得及制造更大的混乱，就在李荣准备招呼同来的这个贤侄一同逃亡的刹那，只见徐磊竟拔刀砍在了李荣的战马屁股上，接着在大喝了一声“李帅快跑”之后拨马向着道路的北面打马而去。

　　李荣的战马在受创之后，登时便嘶鸣着狂奔而走，李荣的战马本是良驹，只是此刻显然已经失去了理智，径直着狂奔了一路，在撞倒数人之后便倒在了地上。

　　而此时，李瑞鑫业已率领着明军的骑兵杀到近前，挺着马桨杀死数个上前保护已经被战马压在地上的李荣的几个亲兵后，见李荣已经无法逃脱，立刻转而拨马去追徐磊。

　　“你们几个看好了李荣和将旗，那都是咱们骑兵队的军功，其他人去追大队，老子去追那个鞑子武将！”

　　徐磊注意到李瑞鑫的同时，李瑞鑫也注意到了徐磊，虽然在黄得功军中年青一代的勇士中徐磊并不算是特别出名的，但是他的叔叔徐信却一个颇为李瑞鑫熟识的武将，尤其是在黄得功战死的那一日，正好是徐信负责守御黄得功军中将校家眷居住的老营……

　　就在李瑞鑫策马追击徐磊之时，战场上也响起了“降者免死”的口号，随着清军丢下兵器跪倒在地的军官和士兵越来越多。

　　“杀！”

　　将被身旁的那个藤牌手震开了兵器的清军捅死之后，安有福眼前再无一个试图抵抗的清军了，虽然跟在他身边的石大牛虽然始终在奋力保护着他，但是这个笨蛋的武艺实在低的可笑，若不是眼前的这个藤牌手一直在奋力厮杀，一瘸一拐的他怎么可能如此轻易的将这些试图抵抗的清军斩杀殆尽。

　　见周围再无试图抵抗的清军，安有福转而注视这个临时的搭档，此人虽然拿着南塘营的兵刃，但是却没有穿着甲胄，长相更是让他觉得面生。

　　“这位兄弟，你是哪个哨的？”

　　正在清军尸体上擦拭着腰刀的罗永忠闻言登时便是满脸的尴尬。“那个，在下是临时辅兵队的。”

　　临时辅兵队？

　　不就是那帮溃兵吗！

　　听到罗永忠的回答，安有福的脸上立刻流露出了些许不悦之色，且不说辅兵的职责应该是协助火兵救助那些伤病，就说这些人在四明湖之战中贪生怕死，就让一向自诩为勇士的安有福颇为不屑。

　　只是看着这一地清军的尸首，安有福的不悦立刻就少了大半，毕竟这里绝大多数都是这个辅兵与他和石大牛一起击杀的，甚至可以说若没有此人他这个伤兵和石大牛这个不同武艺的笨蛋弄不好就被清军反杀，他怎么说也要承此人的情份。

　　就在这时，传令兵高声传达着重新整队的军令，安有福立刻在石大牛的搀扶下赶去报道，只是临行时还是转过头对罗永忠表示一下他的谢意。

　　“俺叫安有福，是甲哨第四杀手队的，若是有人问你交战之时干什么去了，就是跟俺一起杀鞑子，俺给你作证。”

　　说罢，安有福就赶忙着向本队的位置走去，而罗永忠的感激之情也随之追来。“谢谢安老哥，俺这就回去做事。”

　　说完这句话，罗永忠连忙向不远处的一个明军伤员跑去，搀扶着他向着阵后的军医那里走去。

　　此间战斗已然彻底结束，还在场的清军只要没死的都已经跪地投降，看着那些在四明湖之战时勇悍非常的提标左营兵此刻却灰头土脸的跪地乞求宽恕，罗永忠在快意之余心中不由得涌出了一片伤感。

　　若是那一战时陈将军和南塘营也在，该有多好，那么多的忠勇将士就死在了四明湖畔，他们本不应该如此枉死的啊。

　　行走在路上，罗永忠被这样的念头弄得眼看着要哭了出来，而在他搀扶下的那个伤了腿的南塘营士兵连忙出言安慰。

　　“兄弟，这是大捷啊，咱们南塘营杀了那么许多不要祖宗的二鞑子，也算是给战死在四明湖的那些袍泽们报了一箭之仇，你应该高兴才是。”

　　听到这话，罗永忠重重的点了点头，这个伤兵说的没错，他在这一战中也杀了好几个清军，不枉他坚持留下充当这个辅兵，总算为了那些同袍们报仇雪恨，也可以洗雪掉他溃逃的耻辱。

　　“老哥说的是，小弟确实不当作这小女儿状。”

　　“无事，无事，人之常情嘛，哈哈。”

　　一路上，两人有说有笑，就和周围的其他明军一般无二。

　　“工兵队的那帮杀才，要不是因为那个陷马坑，鞑子怎么可能伤得到我？要不是看在先前也给鞑子造成了不小的麻烦，老子非要找他们理论一番不可。”

　　这个南塘营伤兵乃是一个狼筅手，清军崩溃前夕，他冲上去压制清军，结果却一脚踩空，摔倒在了地上，躲闪之下却还是被清军的长枪手扎在腿上，若不是本队的长牌手冲了上来将那清军的注意力吸引过去，只怕已经不幸了。

　　只是在罗永忠眼里，虽然知道南塘营都是些没上过阵的新兵，可却都是难得的勇士，否则怎么能够以着极其劣势的兵力击溃素有浙江绿营精锐之称的提标左营。

　　眼见着快要走到临时安置伤兵的地方，侧翼的明军也已经携带着斩首和战利品，并且押解着俘虏越过溪流，赶到了主战场。

　　“奉将军之令，卑职领鸳鸯阵杀手队戊哨、己哨及中军火器队一至六等六个小队与溪流对岸埋伏，交战之初以弓箭杀伤敌军，此后鞑子越过溪流，卑职领兵与其在竹林交战，侥幸得胜。斩首一百零六，俘获三百一十一，缴获无算，只是尚有数十鞑子逃跑，卑职追之不及，死罪。”

　　侧翼战场是最先结束战斗的，所以自然也是最快计算完斩首、俘获和缴获的。听到尹钺的报告，陈文颇为欣喜，立刻拊掌而赞。

　　“尹千总以一百七十二人斩首一百零六，俘虏三百余人，可谓大胜，何罪之有？更加令本将欣慰的是，尹千总此战利用地形强化我鸳鸯阵的优势，显然在平日是下了苦功的，日后若能坚持，必成良将！”

　　“卑职谢过将军。”

　　询问了一番伤亡情况，陈文不由得长舒了口气，一死三伤，斩获超过四百，鸳鸯阵在狭窄地形的恐怖之处显露无遗，清军那边的旗帜上来看都是些提标右营的兵，一样不是什么软柿子，可是在鸳鸯阵面前却毫无还手之力，这让他对未来充满了信心。

　　听着尹钺描述战斗细节，陈文很快就明白了这是怎么回事，侧翼的明军只有两个哨，面对的却是超过五百的清军，丝毫不敢轻敌冒进，始终保持阵型厮杀。在那样的狭窄地形，鸳鸯阵的威力强大至极，或是十一人、或是五人，或是两人的战斗组合对上单打独斗的清军实在占尽了便宜，所以才会出现这样的夸张的交换比。

　　“怪不得戚继光当年打倭寇时就跟满级神装大号屠新手村似的呢，这阵法在道路狭窄、水网纵横的东南沿海实在变态得紧。”

　　夸赞了一番尹钺和那些有功将士，吴登科这边也把伤亡和战果分别计算了出来。

　　“禀告将军，卑职奉命领甲乙丙丁四个哨及中军火器队七至十等四个小队在当道迎战鞑子，此战阵亡二十八人，轻重伤员九十四人……”

　　竟然这么多！

　　虽然早有预料，陈文对此还是颇为惊异，毕竟在第一次交锋中仅仅阵亡两人，受伤的十七人也都是轻伤。此间战斗结束，竟然阵亡了二十八人，也就是说那两轮炮击和最后的冲锋一共死了二十六人，而这还是在使用纵阵降低了三分之二的受打击面的情况，这使得陈文不由得叹了口气。

　　火炮，这是这支重建的戚家军必须要面对的问题，所幸在这一战中已经留下了一个好的传统，只希望这个传统能够传承下去吧。

　　“……此战斩首四百五十八级，俘虏三百三十五人，彻底击溃尾随而来的鞑子。”

　　斩首竟然比俘虏还多，果然杀红眼了，就像他先前那样。对此陈文毫无指摘的欲望，比仅仅是他当时也是如此的冲进了清军炮兵阵地，即便并非如此，他也不会有任何反感之情。战场就是如此，不是你死就是我亡，若是明军被击败，以着清军的作风，只怕此间的五百多将士不会有一个能活下来。

　　眼下这不过是主战场的战果，阵后的清军滚滚北逃，骑兵队已经在追击了，估计还会有一些战果，即便不多，也应该会有些。

　　“带本将去看看那些阵亡的将士吧。”

　　走到停放阵亡将士的地点，陈文当着所有人的面向这些英勇殉国的将士一鞠到底，许久才重新直起身子。

　　“若无诸君的慷慨赴死，我南塘营焉能取得此番大捷，不只是包括本将在内的这些袍泽，就算是那些得脱性命的百姓也同样会记住列位英雄。诸君，一路好走！”

　　“一路好走！”

　　在场的所有的明军齐声高呼，缅怀那些逝去的英灵，就连临时辅兵队的成员们也和其他南塘营的将士们一同高呼。

　　“南塘营……”泪流满面的罗永忠喃喃自语，心中若有所思。

　　与此同时，战场北面的道路上，徐磊依旧在策马狂奔试图摆脱李瑞鑫的追击，这一路上他将所有压分量的东西全部扔在了路上，弓袋、箭壶、腰刀、马桨、斗篷……

　　但凡是可能降低战马奔跑速度的东西，都被他毫不犹豫的扔了出去，就差在战马上把胡子也刮了，他就可以和满清高层必读兵书《三国演义》中的曹孟德在逃跑技术上一较长短了。只是即便如此，李瑞鑫依旧紧追在后，丝毫没有放过他的意思。

　　突然，骑在马上的徐磊侧目以示，只见一道电光飞来，徐磊下意识的来了一个镫里藏身，只是没想到的是，那把飞来的腰刀分明就是奔着战马而来，一刀就插在了战马的屁股上。就像是徐磊先前暗算李荣时那般，战马在剧痛下嘶鸣咆哮了起来，几下就把徐磊给甩了下去，狂奔一段后便倒在了地上。

　　摔得浑身疼痛的徐磊眼见着李瑞鑫已经翻身下马，手持着马桨而来，连忙说道：“李兄，以前的事情皆是小弟的不是，可是岳母大人和倩儿还等着小弟回家呢，你就放过小弟吧。”


第八十二章 缩影

　　摔得浑身疼痛的徐磊眼见着李瑞鑫已经翻身下马，手持着马桨而来，连忙手脚并用的向后倒退，同时说道：“李兄，以前的事情皆是小弟的不是，可是岳母大人和倩儿还等着小弟回家呢，你就放过小弟吧。”

　　听到这话，李瑞鑫不由得一愣，片刻之后只见他抛下马桨径直的走到徐磊面前，拽着他的领子一把揪了起来，将其按在了路旁的树上。

　　“你说什么？！”

　　李瑞鑫个头本就不矮，此间更是揪住了徐磊的领子将其按在树干上。只可怜那徐磊远不及李瑞鑫，此间又被如此制住，双脚已然离地，若不是背后还有根树干可以依靠，弄不好就会被生生的扼死在半空。

　　听到李瑞鑫的喝问，看着那副目呲欲裂的容色，徐磊连忙解释开来，只恨爹妈少给他长了几张嘴，唯恐说慢了一点就会被眼前这只吃人大虫嚼个骨碎肉烂。

　　原来他口中的岳母大人和倩儿其实就是李瑞鑫的老娘和幼妹，当年黄得功身死，田雄和马得功挟持弘光天子降清，混乱之中李瑞鑫的父亲和长兄尽皆战死，就连他也受了不轻的伤侥幸得脱，可是却与家人失散。伤好之后，李瑞鑫曾经多方寻访，只是那时兵荒马乱，再加上通讯技术落后，最终只落个音讯全无。

　　只是李瑞鑫并不知道的是，作为田雄的亲信，那时徐磊的叔叔徐信也跟着降清了，于是乎徐信当时负责的老营就落到了田雄的手里。

　　李瑞鑫的长嫂听闻其夫战死便悬梁自尽了，而徐磊当年便对李家的小妹垂涎三尺，只是因为两家在当年围剿流寇时结过仇，所以自然也不可能将她迎娶回家。此番李家的男人殉国的殉国，失踪的失踪，徐磊便将找了个借口李瑞鑫的母亲和小妹弄到了家中，后来见幸存的李瑞鑫始终没有找上门，更是将李家小妹强纳为妾。

　　中国古代最不乏夫妻恩爱、相敬如宾的故事，只可惜徐磊这等骄纵惯了的官二代显然不是这等雅人，再加上妾室的身份。李家小妹两年下来并无所出，便立刻从女神变成了“不下蛋的老母鸡”，在徐家的地位也跟着一落千丈，此间徐磊所说的等着他回家的其实也不过是家中的老妈子和伙房的粗使丫头罢了。

　　其实李家小妹的遭遇在当前这个乱世，其实已经不算差的了，虽然所嫁非人，但是至少还有个栖身之所，总好过旁人那般日为奴、夜为妓的日子吧。只不过，当着李瑞鑫的面就是借他八十个胆儿他也绝不敢这么说。

　　“李兄是知道的，小弟一向钟情于倩儿，年少轻狂之事且不提了，后来靖国公身死，小弟怕岳母大人和倩儿受苦才接到家中，若不是田雄那狗贼一再声称李兄一家是反对清廷的逆贼，不可为正妻，以小弟对倩儿的情谊，也绝不会为妾室啊……”

　　从恩主到狗贼，田雄的身份在徐磊的口中完成了自天到地的转变，到也总好过李荣的下场。

　　此番不见音讯多年的李瑞鑫起死回生，着实让他这个当年因为醉酒调戏进香的李家小妹而被李瑞鑫打得几个月下不了床的登徒子吓了个够呛，再加上先前陈文率领军队迎着炮火前进的那一幕，实在给了他太大的震撼，这才会有先前在极度的恐惧之下出卖李荣以求脱身的行径。

　　只是此番清军惨败，徐磊不清楚有多少知道他家中情状的人落到了陈文的手中，此间若是乱说一气到时若还是被李瑞鑫带过去，一旦谎言被揭穿，只怕以着李瑞鑫的性子他徐磊就算是痛快的死都不可得了。

　　“虽说是妾室，但是在小弟家中也是可以和正妻平分秋色的，衣食富贵从未有过差别，就是岳母大人此间也在家中奉养孝敬，小弟不出征时也是日日前去叩拜，一日不敢或忘……”

　　徐磊的话不尽不实，只是死咬着他孝敬李瑞鑫的母亲，且与李家小妹恩爱有加，如此这般只为了让李瑞鑫放他一条生路，可惜李家小妹并无所出，否则一句外甥或是外甥女效果应该会更好。

　　“还活着，娘、小妹，你们还活着……”

　　得知家人得脱大难的消息，沉浸在一家人有望重聚的喜悦中的李瑞鑫恍惚之间松开了扼制着徐磊的双手，在徐磊双脚重新沾地的刹那他也坐倒在地上。

　　此间的李瑞鑫业已全无防备，只是对于徐磊而言李瑞鑫无论是当年还是刚刚所表现出的武勇实在让他不敢有丝毫轻举妄动的念头。此刻若是能说服此人当然最好，若是说服不了想必明军那个亡命徒主将也会看在李瑞鑫的面上饶他不死，总好过偷袭失败被李瑞鑫反杀。

　　眼见着李瑞鑫已经沉浸在了亲情之中，徐磊立刻把他的意图和盘托出。“李兄，此地只有你我二人，岳母大人和倩儿还在等着小弟回家，小弟回去后也好把李兄在世的消息告诉她们，日后总会有个相见的时日。若是小弟不能回去，到时候只怕……”

　　听到徐磊的话，李瑞鑫也从恍恍惚惚的状态中反应了过来，目光逐渐的深邃了起来。

　　与此同时，骑兵队去追击清军的那部份士卒也赶了回来，陈文在检查过他们的斩获之后便开始清点战利品。

　　此间南塘营的将士除却那些看押弗朗机炮的之外已经全部归队了，只差李瑞鑫没有回来，不过以着此人的武勇，陈文倒也很是放心。

　　到现在为止，此战靠着地形不利于逃跑，南塘营俘虏了近千清军，有战兵，也有辅兵，甚至还有一些提标营的军官，几乎都是参加了战斗的，而最大的收获竟然是那个始终在将旗下指挥，并没有参加战斗的提标左营副将李荣。

　　一军主帅被俘，刚刚听到这个消息时陈文都不敢相信他的耳朵。只不过在兴奋之后，他对这个家伙也提不起什么兴趣了——明军在四明湖惨败，以着清军的习惯被俘的人大概都已经不幸了，此刻那支南下的队伍中就有很多一路上始终处于失去亲人的悲痛中的明军军属，所以这个提标营副将的命运也早已注定了，对于尚没有养成资本家追逐剩余价值习惯的陈文而言，反倒是那些清军携带的辎重诱惑力显得要大得多。

　　“你们，把衣服都给老子脱了……”

　　清军的辎重车一辆也没有跑掉，里面的棉衣、被褥、火药、箭矢、弹丸等乱七八糟的军需品全都便宜了陈文，赶回来的骑兵还告诉陈文清军还有两门弗朗机炮和一些其他战利品在路上也被俘获了，此间正由着一部分骑兵在押解着那些炮手和辅兵把那些战利品弄过来。

　　听到这个消息，陈文顿时感到庆幸不已，弗朗机炮啊，子母铳的火炮，虽然子铳用完了就要等好久才能继续开炮，不过那几个子铳就够对手喝一壶了。幸亏这东西比较笨重，在他让工兵队制造的“平坦大道”上前进速度极慢，根本追不上急速前进的清军，否则刚刚的炮击明军损失就会更大了。

　　这一战结束后，缴获的甲胄兵器已经全部被扔在了清军准备用来装载战利品的空车上，想起李荣送货上门还附赠运输工具的高尚行为，陈文突然觉得这个清军将领似乎也没他想象的那般不是东西。

　　虽然这些甲胄多有破损，兵器不少也都有所损坏，但是对于甲胄只能勉强装备鸳鸯阵杀手队一半兵力的南塘营来说还是不无小补。只不过一想起缴获的战利品里面居然没有多少银子的事情，李荣刚刚在陈文的心中建立起的那么一点儿好感立刻就荡然无存了。

　　李荣，你特么难道不知道一个提标营兵的斩首要赏十五两银子吗？

　　李荣，你特么难道不知道提标营的军官在斩首的赏额上是要增加的吗？

　　李荣，你特么难道不知道这一战南塘营以少胜多击溃了你的提标左营老子是要给加赏的吗？

　　一点儿常识都没有你带的那么多年兵的经验都特么喂狗了是吗？

　　如果再加上伤亡的抚恤银子和计划中的那些营兵的新福利，陈文突然发现好像老营银库那些刚刚算是落到他口袋里的银子好像就不太够用了，尤其是在这些银子还要支撑着这支大兰山老营残部生存到明年的情况下，陈文的气就不打一处来，只恨不得去抽李荣几鞭子泄愤。

　　既然大笔的收入中没有什么银子，那么就只能积少成多了，此间陈文就准备冲着这些俘虏和清军的尸首下手，这些清兵虽然一路追来也没有抢多长时间，但是四明湖之战以前和那一战的赏赐应该还有一些，直当是让他们拿钱买命了。

　　只不过陈文让那些俘虏脱掉衣服的命令还是遭到了一些反抗，在这些俘虏看来这是陈文准备杀俘的征兆，让他们把衣服脱了就是唯恐他们的血弄脏了衣服。

　　即便眼前是南塘营的那些手持着兵刃的士兵，那些俘虏还是选择以着什么“士可杀不可辱”之类的理由进行消极抵抗，而更多的则是干脆跪地求饶，痛哭流涕。总而言之，这近千俘虏的言行汇成了一句话，不脱，不脱，就不脱！

　　对此，陈文只得表示他这个人“劫财不劫色”，现在让他们把衣服脱了只是检查他们身上有没有诸如匕首、小刀、金子、银锭、铜钱、首饰、古董、多炮塔蒸汽坦克、齐柏林飞艇之类的违禁物品。至于他们的脑袋实在太贵，陈文这个“穷逼党”对此没有任何兴趣。

　　好话说尽，换来的却依旧是以着沉默的方式进行的消极抵抗。既然如此，陈文登时就翻脸不认人，立刻表示只要不脱衣服的就是明军的敌人，只有死路一条，同时他还拿出了倒数的办法来增加这些俘虏的紧迫感。

　　听着数字一点儿一点儿变少，继续选择消极抵制的俘虏也越来越少，甚至陈文才数了一半就都开始脱衣服了。

　　“怪不得去给满清当狗腿子啊，就是一个字，贱！”

　　吐槽过后，陈文命令没有照顾伤员任务的临时辅兵队在镇抚兵的监视下分检俘虏的财物，衣服还给他们，但凡是有点儿价值的东西全部扔进那几个空的箩筐里。

　　发现衣服竟然还还给他们，这些清军俘虏似乎是松了一口气，这么多年的乱世，一般雁过拔毛到了这个份上的武将都没有把拿到手的东西还回去的习惯。基于这种常识，他们自觉得小命算是保住了，对于拿走他们身上其他财物的行为也不敢流露出丝毫不满。

　　甲胄、兵刃早已装上了大车，随着箩筐一个个被装满，最早完成搜身工作的俘虏已经开始穿上衣服。就在这时，协助监督的张俊拿着件物事跑了过来。

　　“将军，这是个啥啊？”

　　从看到那东西的第一眼，陈文就被它独特的造型和材质所吸引，只见那物事呈长方体，扁扁的可以放进他以前那件衣服的口袋，或是公文包，几乎不会占用到什么太多的地方。

　　颤抖着接过那件物事，陈文感受着自手指而来的触感，那熟悉的感觉立刻唤起了他许久以前的记忆，尤其是注意到那物事的一角有一处显然是掉在地上砸凹了进去的痕迹，更是让他百味杂陈。

　　充电宝！

　　这块被他当做镇纸卖掉的充电宝怎么会在这里？！

　　看着那USB接口的凹槽边缘似乎还有些干透了的血迹，陈文立刻意识到了这是怎么回事。

　　那是六月底的一天，在一户农家的家中靠着永字八法客串了一天教书先生后，陈文用这块号称是家传镇纸的充电宝换了一天的干粮，踏上了继续前往大兰山的道路。

　　直至今日，他还记得那少年在将这块充电宝拿到手时摩挲它光洁表面时所流露出的喜悦，以及他的父母看着这一切时欣慰的神情。

　　那些血迹，应该就是他们的吧！

　　“这东西是从哪个杂种的身上搜出来的？！”


第八十三章 问题

　　清军俘虏中上到李荣，下到队长的所有军官都被集中在了一起，反绑着双手，再以着一条绳子一个连着一个拴在脖子上，而他们的家丁、亲兵则也被挑拣了出来，以着同样的手法捆绑在了另外几根绳子上。

　　按照这个时代的明清两军中的惯例，如果李荣不肯投降，他的亲信军官和亲兵、家丁基本上是不会投降的，所以这些人的命运只有死路一条。

　　陈文不打算放过李荣，尤其是从四明山之战明军的溃兵中知道那一战时李荣乃是清军中军的主将，即便不是王升那样导致明军惨败的罪魁祸首，他也需要用这个人的首级去振奋此番没有被清军剿灭的浙东明军的人心，以防止他们在恐惧之下投降满清。

　　封建社会一层一层直到皇帝的效忠链陈文多多少少还是有所耳闻的，比如他的这支南塘营，如果他没有尽力的革除那些封建军队的陋习，现在也应该是一支士兵效忠队长、队长效忠哨长、哨长效忠千总、千总再效忠他的局面。

　　这样的军队虽然比较有利于一个武将成长为独立的军阀，但是却和民族国家、近现代军队这些陈文始终渴求着，并且视之为救命良方的存在格格不入，也正是他所深恶痛绝的。

　　既然李荣已是必死之局，那么这些军官和亲兵、家丁就也只有死路一条了，所以他在命人搜检过后，便将他们分散监管，以防止闹事。

　　俘虏中的辅兵，陈文从中挑选了一些看起来对明军畏惧甚深，或是感觉比较老实的出来，让他们拿着鞭子抽过一个刚刚带头闹事的清军军官后，便在临时辅兵队的监督下干起了拉车的勾当，用陈文的话说，想活着就要让他看到你们对于明军的用处。

　　得到了这句承诺，这些被挑选出来的辅兵立刻兴高采烈的开始显示他们的用处，即便是被安排拉车也毫无反感之色，而那些没有被挑选出来的辅兵也在得到了有用就能活命的信息后燃起了一丝希望。

　　剩下的战兵则是每十人分配到了一条绳子，这些人中不乏有残杀明军和百姓的凶手，只是陈文此间也没那份时间去鉴别，就像刚刚被张俊指认出来的那个清军，他也没有选择直接处死。不过也不代表他们能够逃脱审判，因为陈文已经想出了一个新花样。

　　在南塘营长枪白刃的督促下，清军的俘虏顺从的被辅兵和火兵绑好，而那些缴获的战利品也大多完成了装车。当然，明军的阵亡将士也被暂时裹在草席之中放在了车上，等到了明军的占领区后再行厚葬，而受伤的士兵也都坐在了大车上代步。

　　想来还是要再次感谢一番李荣，若不是他报着能从大兰山明军这里捞到好处的念头才带来的这么多空车的话，阵亡将士的尸首和伤兵怎么可能全部装车。

　　“李荣赠车马于此！”

　　于是乎，坚信着付出了就一定要有回报的陈文在那块依旧插在道路旁写着“过线者死，勿谓言之不预也”的牌子旁边为李荣重新立了一块写着这七个墨字的木牌，也算是为他做好事的行为留名于后世了。

　　就在陈文为李荣树碑的时候，李瑞鑫也赶了回来，奇怪的是此刻的李瑞鑫并没有骑在马上，反而是和一个清军的军官步行返回，甚至那个军官竟然没有被捆绑起来，只是步行跟在李瑞鑫身后。

　　这是什么路数？

　　须知道提标左营的副将李荣都是被那些骑兵将其捆绑起来交给陈文的，难道说这个军官地位比李荣还高？他不会是田雄吧。

　　“将军，卑职恳请借一步说话。”

　　陈文扫了一眼那个清军军官，李瑞鑫的表情很是怪异，行事也不似他平日的风格，显然是和这个清军军官有关。

　　满怀着疑惑的陈文和李瑞鑫来到了溪边。只是刚一走到那里，李瑞鑫竟然跪倒在地，一个劲儿的磕头。

　　“李兄弟，你这是干什么？有什么事情起来说。”

　　对于李瑞鑫、吴登科这样在他白身时便相熟的人，陈文在没有外人的时候一向是以着兄弟相称，就和当初相识时一样。这样做一方面是拉拢人心，而更多的还是出于习惯。

　　“将军，卑职恳请将军饶过那个清军军官。”

　　陈文知道，李瑞鑫的经历使得他对于那些绿营兵或是汉八旗军的汉奸一向是恨之入骨，在大兰山下的镇子里居住的那段日子甚至还不断出山袭击落单的绿营兵，此间为何会为了那个看起来并不像是什么高级武将的军官求情？这让陈文颇为诧异。

　　将李瑞鑫扶了起来，陈文立刻问道：“李兄弟，你且把事情说清楚了，本将方可决定如何处置此人。”

　　听到陈文的问话，李瑞鑫连忙把徐磊对他说过的事情简要的报告给了陈文，只是瞒下了徐磊在路上打听陈文底细的事情。

　　听完这个故事，陈文的诧异之情更甚，本来在陈文听过李瑞鑫的过往后便认定了他的家人，尤其是还是三个女子在那样兵荒马乱的情况下是不可能生存下来的。只是此间李瑞鑫言辞恳切，显然是相信了那个清军军官的话。

　　在陈文的印象里，李瑞鑫为人平日虽有些傲气，但同时也是个颇有主见之人，否则这几年那么多武将的延揽都被他回绝了，最后反倒愿意成为当时还只是白身的他的属下。陈文相信李瑞鑫是不会骗他，也没有必要骗他的，否则直接将这厮在私下放了，也不会有人知道，此间既然还是带了回来，显然是出于忠诚才会做出的选择。

　　回想起这些日子以来的相处，尤其是前些天孙钰曾在私下向陈文提及过的那一日追捕褚素先时的细节，这使得陈文很难说出拒绝的话语。

　　忠诚，是需要回报的。这个道理陈文在清楚不过了，哪怕是在现代社会这也是再正常不过的。但是，今天他可以为李瑞鑫开一道后门，明天就一定会有人依仗着功劳违抗军令，这也是必然会发生的，尤其是在这样的一场大捷之后。

　　军纪，还是人情，陈文的理性相信他一定会选择前者，可是人绝非是冰冷的机械，李瑞鑫长久以来的忠诚和勇敢给了陈文太多的感动，如果因为他的冷漠而导致了李家那双母女死于非命，陈文自觉得他也无法再去面对李瑞鑫了。

　　算了，先弄清楚那厮说的到底是真的还是假的吧。毕竟当局者迷旁观者清，李瑞鑫被亲人逃出生天的惊喜和随之而来的亲情影响到了判断能力也是很可能存在的事情。虽然这样的情况会使得李瑞鑫更加心伤，但也总好过希望沉淀日久后那突如其来的失望吧。

　　“李兄弟，且让那厮过来，本将要看看他所说的话有几分可信。”

　　听到这话，李瑞鑫连礼都顾不上行，连忙去把被几个明军看管着的徐磊拽了过来。

　　“本将听说，徐千总是李千总的妹夫？”

　　此刻的陈文坐在张俊不知道从哪弄来的一个马扎上，脸带笑意的向徐磊问话。如何鉴别一个人是否撒谎在现代有很多种方法，虽然陈文记不得太多，但是在此间也应该够用了，毕竟心理学这个概念在此时尚未被提出，人们鉴别谎言更多靠的还是经验。

　　只不过此刻的徐磊却绝不敢去相信陈文那副勾起了笑意的面容，刚刚陈文迎着炮火前进的那一幕实在将他震慑得不轻，这些年徐磊并非没有见识过勇将，远的不说，像黄得功那样在明末以悍勇闻名于世的武将他也曾经亲身追随过，可是在这等狭窄的道路上站在第一排迎着炮火前进的怪物，实在是仅见了。

　　此刻的陈文在徐磊的眼中分明是随时可能翻脸不认人的怪物，因为自古以来勇将大多脾气暴躁，黄得功当年连圣旨都敢撕，眼下这个比黄得功更狠的，只怕脾气也会相应的更加喜怒无常，否则怎么可能镇得住他那个武勇过人的“大舅哥”呢？

　　“小人见过陈大帅。”说着，徐磊便拜倒在地，恭恭敬敬的磕起头来，比见田雄时都差不了多少。

　　只是陈文对于磕头这种礼节一向还是保持着现代人的看法，无论是他给别人磕头，还是别人给他磕头，都会让他感到有些不怎么爽利。于是乎，他也懒得再去寒暄，直截了当的开始询问李家母女的情况。

　　陈文对于徐磊的恭敬显得颇为不耐烦，却让徐磊误解为是这个亡命徒即将翻脸的前兆。眼见于此，徐磊立刻把对着李瑞鑫的那套说辞再度拿了出来，开始给陈文讲起了他和李家小妹之间的“爱情故事”。

　　陈文万万没有想到，当初他用爱情故事忽悠李瑞鑫，今天却被李瑞鑫的妹夫用爱情故事忽悠了他，倒也算是天道好还了。

　　听过了一遍，陈文始终盯着徐磊的眼睛，如果从后世的判断方法来看应该说的都是真话，只是他并不清楚这些话是徐磊回忆自和李瑞鑫的对话，还是回忆自曾经的现实。

　　一计不成，陈文再生一计，只听他在徐磊讲完之后，开始翻来覆去的问问题，而且丝毫不给徐磊思考的时间。一个问题问完，下一个问题立刻出口，然后再将先前的问题倒过来问，分明是把电视剧里审讯犯人的那一套拿了出来。

　　问了一溜够，徐磊虽然有些地方表现得不是很好，但也让陈文信了他一部分的话，只是在细节上还是让陈文表示怀疑。接下来，陈文又询问了一些李母和李家小妹的一些习惯和特征，以此由着李瑞鑫来鉴别，虽然这些徐磊回答之前大多都要回忆片刻，但也只是出错过一两处，而且错得还不是那种特别离谱的。

　　看样子李瑞鑫的老娘和小妹应该是幸免于难了，陈文在为李瑞鑫感到高兴的同时，发现难题又一次回到了他的身上——是军纪还是人情，或者说，这厮到底是放还是不放？

　　眼见着已经找不到什么问题可问了，可是把自己带进死胡同的陈文却依旧无法作出决断，他很清楚这是不能犹豫的，事关李瑞鑫仅有的两位还在世的至亲，犹豫片刻可能都会影响到两人日后的关系，于是乎陈文决定转移话题。

　　“徐千总的回答本将还算满意，只是还有一事徐千总可否为本将解惑？”

　　前面的对答实在消耗了徐磊不少的精神和脑力，此间得到了陈文这个还算满意的结果，徐磊不由得长舒了一口气，只是眼见着胜利在望，他也绝不敢掉以轻心。

　　“陈大帅询问小人乃是小人的荣幸，实在当不得解惑二字。”

　　“那就请徐千总把四明湖畔的那一战的细节给本将讲个清楚吧，如何？”

　　四明湖之战？

　　无论是李瑞鑫，还是徐磊，他们二人中的任何一个都没有预料到陈文的思维竟然跳到了这个上面，就连始终在旁边此后的张俊听到这个问题也是一愣。

　　只不过，这样的错愕在徐磊的面上不过浮现了片刻就消失的无影无踪。转而代替这些的却是一副惊恐尤胜先前的神色——四明山联军全军覆没，按照常理，此刻正当是刚刚取得大胜的这个亡命徒将军报复清军的时候，他徐磊难道就会是第一个牺牲品吗？

　　徐磊并不敢去求饶，他知道求饶也没有用，唯一能够让陈文把注意力从他身上转移走的方法就是按照要求将四明湖之战的详情讲述清楚，同时再突出一些能够勾起仇恨的目标，而这些目标，徐磊已经想好了，所以他决定把这个吸引仇恨的艰巨任务交给李荣和王升。

　　“陈大帅既有闻讯，小人自当知无不言言无不尽……”

　　接下来，徐磊便将四明湖之战的起始、过程和结果详细的讲给了陈文，其中王升通敌、李荣的提标左营主攻、王升临阵倒戈以及中营方守备之死被徐磊给了几个特写镜头，这段娓娓道来的战况讲得比大兰镇上那个偷师学艺的说书先生还要精彩，真不知道这厮在田雄军中当亲兵时是不是就是干这个的。

　　只是黄中道和那个方守备的死还是让陈文神伤不已，他与黄中道不过数面之交，黄中道不仅给他讲述了不少这个时代军队的作战方式和战场经验，更有着赠铳之情；而那个方守备，两人之间曾是对手，陈文甚至为了争取南下金华的统兵权而刻意以劣势兵力迎战中营，最后将其击溃，只是让陈文没想到的是，这个姓方的守备最后会在全军崩溃之际毅然选择冲击李荣的将旗，最后更是严词拒绝李荣的招揽而被残忍杀害。

　　听到这一切的陈文只觉得呼吸困难，仿佛落入了深潭之中，既看不到浮出水面的希望，也踏不到幽深的潭底。可就在这个时候，徐磊立刻把包袱抖了出来，时间恰到好处。

　　“……小人虽然身在虏营之中，却是一日不敢或忘自己汉人的身份。此战刘都督、黄都督等人慷慨殉国，就连王经略也力尽被俘，小人怯懦，不敢营救，却也知会过看守王经略他老人家的军官好生伺候，也算是聊表寸心。”

　　王翊没有死？

　　这个答案着实把陈文镇住了，不只是陈文，就是李瑞鑫和张俊也无不如此。

　　陈文没有上帝视角，他先前对于四明湖之战的了解全部是来源于王秀全报信时的讲述和那些溃兵口供，这些人既然没有被清军抓住，显然是逃得快的，而早已逃跑的他们却又怎么可能会知道王翊最后的下落呢？

　　王翊没有死，这个消息确实值得大兰山众们欢欣鼓舞一段时间，只是陈文很清楚，王翊在历史上死得很壮烈，和张煌言、冯京第这些鲁监国系统的文臣一样，他是绝对不可能投降清军的，那么对于王翊来说被俘其实也只有死路一条了。

　　那么，徐磊这个人是放还是不放，以及要不要用李荣来把王翊换回来，这两个问题便成了陈文此刻必须解决的问题！


第八十四章 胜利

　　在曾经的历史中，王翊会在大兰山被攻陷后被迫前往舟山向王朝先求援，试图利用清军积聚四明山的时机偷袭杭州。只是等他抵达舟山时，王朝先已经被张名振和阮进谋杀，王朝先的部众也或是投降清军、或是被张名振和阮进瓜分，偷袭杭州一事也就不了了之了。

　　此后清军集结宁波，意图进攻舟山，王翊得到消息后连忙赶回四明山试图为舟山明军分担压力。只是等他回到四明山时，看到的却是山中诸将降杀且尽的惨状。于是，迫不得已的王翊才会去奉化一带招兵，并且在北溪被捕。此后更是义不辱身，最终在清军集结完毕后，被残忍杀害于定海【注1】。

　　自从陈文的出现，这段历史已经发生了极大的偏移，历史上被各个击破的四明山明军各部在此间集结了超过两万的大军，结果却在四明湖一战中全军覆没，不仅原本应该病死于十二月的刘翼明提前战死，就连在永历五年七月被俘的王翊也提前了将近一年被俘。

　　四明山明军依旧没有摆脱全军覆没的命运，但是清军也付出了更大的伤亡，如果不算这场四明山殿后战的话，提标营也损失了数百战兵。这些损失会在此后将近一年的休战期中得到补充，可是这场殿后战却导致了浙江提督标营被彻底打断了一条腿，想要彻底恢复实力只怕没有个两三年是不行的了。

　　只不过，随着王翊幸存的消息自徐磊口中说出，陈文所面对的问题又多了一个——要不要用李荣去换王翊。

　　身为大兰山明军的一员、王翊的部将，这是再应当则份不过的事情了。而从正常情况下，陈文也应该让徐磊去送那份和田雄交换人质的书信，这样就可以两全其美了。

　　想到这里，陈文立刻唤来张俊准备笔墨纸砚，以着王翊部将的名义向田雄提出以李荣来交换王翊的要求，并交由徐磊带走。

　　眼见着陈文将书信交给徐磊，李瑞鑫立刻拜倒在地，感到得泪流满面。陈文能够理解李瑞鑫的心情，人谁无亲人，将心比心，若是他的亲属处于李瑞鑫家人的境地，他也肯定会希望能够换取一些希望吧，哪怕这个希望很是渺茫。

　　“徐千总，你觉得本将的南塘营如何？”

　　接到书信的那一刻，徐磊绷紧了许久的神经仿佛一下子就得到了放松，可是听到陈文这句问话时，刚刚放松下来的神经又立刻紧绷了起来。

　　“陈大帅智计超群、武勇过人，陈大帅的这个营头也是难得的精锐，小人思量着就算是真鞑子来了也未必是南塘营的对手。”

　　听到这话，陈文只是摇了摇头，他对恭维的话语本就没什么兴趣，此番勾起徐磊回答也不过是为了他后面的话做些铺垫而已。

　　“一群新兵蛋子而已，徐千总过誉了。”陈文的嘴角勾起了一丝笑意，继而说道：“只不过这战场之上，什么事情都可能发生，同样的道理，清廷说到底都是些鞑子，自辽事起，建奴作乱已经几十年了，一个胡族在作乱之初的冲劲儿也消耗得差不多了。”

　　“虽然此时他们已经占据了中国十之八九的土地，但是就凭着他们的丁口数量，这鹿死谁手，只怕还犹未可知呢？徐千总是聪明人，还是好自珍重吧。”

　　听完陈文的话，徐磊立刻换上了一副如醍醐灌顶般的神情，口中的言辞也是什么“恨不得此刻就投效陈大帅麾下，只是奈何家中亲眷都在清军的占领区，所以暂时只能忍辱负重”云云。

　　对于徐磊的这些屁话，陈文是哪怕一个标点符号也不会相信。

　　此间清军依旧势大，即便是这四明山地区现在也被清军占领了。虽然这次殿后战陈文也确实把浙江提督标营打残了，但是和清军比较实力，浙东明军的劣势依旧过于明显。

　　不过，陈文说出此番话，其实也不过是为了让徐磊善待李家母女罢了，因为陈文根本不信徐磊所说的那些“爱情故事”，此刻不过是碍于人还在对方的手上，他才会选择妥协。而这对徐磊而言实在是惠而不费，所以他相信徐磊知道如何选择，毕竟他手中的这支南塘营的战斗力还是有目共睹的。

　　千恩万谢的接受了陈文赠送的一匹缴获的战马，徐磊便踏上了信使的道路，只是这个信使却丝毫没有打算把信送过去。

　　虽然徐磊出手砍伤李荣战马时，正值着清军兵溃之际，滚滚北逃的人群怕是也未必有人会注意到他的行为，只是身处当局者的李荣和他的亲兵显然都注意到了这一切，毕竟那时他们就在当场。所以徐磊很清楚，李荣一旦回去，那么他很可能就是死路一条。

　　一路上旁敲侧击的打探，虽然李瑞鑫对于陈文和南塘营的事情守口如瓶，但是对于清军的惨状却没有过多深思，以至于徐磊很清楚李荣被俘的同时，他的那些亲兵几乎都已经战死了。基于这个考虑，他才敢赌一把陈文到底知不知道李荣被俘的真相，而此刻也确实被他赌赢了。

　　对此一无所知的陈文在放走了徐磊后，他便向继续南下的老营派出了报捷的使者。与此同时，南塘营对阵亡将士、伤员、缴获、斩首的装车也基本完结了。

　　此战南塘营以不到五百战兵迎战五倍于己的清军，斩首五百九十二，俘虏近千，甚至包括清军主帅提标左营副将李荣都被卖队友的徐大千总送到了陈文的囚车里。相对的，己方的损失不过是阵亡三十一人，轻重伤九十八人而已。

　　战果不可谓不丰厚，只是这一战也暴露出了很多的问题。而这些问题之中，首先便是配置。

　　此战清军可谓车马炮全齐，骑兵、炮兵都有，可是南塘营并无炮兵，而骑兵的数量和质量也要比对手低得太多。

　　只是被陈文从头到尾这一路上的“道路整修”工作限制得太过厉害，虎蹲炮虽然跟上队列，但是那两门弗朗机炮则被落在了后面，至于阵前的那片陷马坑，也使得清军的骑兵在这一战中全无作用。

　　可这也就是在这样的地形下才会如此，日后在其他地形，清军一旦将骑兵的机动优势发挥出来，那时战况就会截然不同了。

　　火炮此战倒是缴获了一批，数门虎蹲炮、两门弗朗机炮，数量不多，可对于南塘营来说实在是雪中送炭。只是炮手还需要重新训练，至少陈文可不打算用提标营的废物炮手加入他心爱的南塘营。

　　至于战马，还是不提这个伤心的问题了，清军的骑兵始终处于后队，军溃之际这些骑兵一溜烟儿就都跑没了，也只有李荣和一些来不及逃跑的军官以及他们的亲兵的战马被留了下来，数量实在少得可怜。

　　兵种配置之外，兵器也是个大问题，鸳鸯阵杀手队的效果依旧为陈文所满足，只是此战南塘营的中军火器队由于大兰山鸟铳的产能，依旧只编练了两个队的鸟铳手，而剩下的八个队则还在使用弓箭，这使得他们在攻击那些披着双甲的提标营兵时显得格外的有心无力。

　　虽然浙江的天气也就这个时候才可能披两层甲胄，但是谁知道下次交战时会不会还是这样的时候，总不能每次都指望着弓箭手射清军的脸吧，所以火器还是要解决的。

　　接下来便是训练，不仅仅是反炮兵训练需要抬上日程，就连平日已经三令五申过的鸳鸯阵士兵攻击结束后必须返回队列以保证阵型完整的事情在这一战中也出现了普遍性的违反，只是既然已经取胜，陈文并不打算再行苛责，可是更加严格的训练显然势在必行。

　　此外，这一战南塘营几乎没有个队的士卒都有所损伤，其他各队不提，鸳鸯阵杀手队是一个极其需要配合的阵型，不是是个人加进去就可以立马形成战斗力的。每次人员的替换都会导致一段时间内战斗力的下降。

　　现在的问题在于，此间他面对的敌手和戚继光时代大有不同，虽然只有几十年的时间，但是火炮已经成为了正规军的常规兵器，这等无视甲胄、盾牌的兵器对于在纯粹冷兵器交锋中无往不利的鸳鸯阵来说威胁实在不小，陈文可以靠着纵阵来减少受打击面，但是一旦被炮弹命中，长牌和藤牌也不会比一张纸的防护性更好。

　　损伤就意味着战斗力下降，而鸳鸯阵的战场愈合能力又不怎么强，这个胜在精巧的阵法也恰恰是过于精巧而导致了其在面对火炮时的无力，或者是提升战场愈合能力，或者是在主阵地使用其他战阵来应对，再或者就是学着戚继光把车炮营、马营、辎重营折腾出来和步兵营相配合，否则日后和清军在平原地形交战时就会吃很大的亏。

　　最后一点，也是最重要的一点，便是临阵的指挥问题，这个问题对于陈文而言乃是所有问题中的重中之重，也正是因为战场经验的差距，今次才险些被李荣翻盘。所幸解决的办法陈文早已想到，只是如何才能做好还需要在摸索中前行。

　　总而言之，这一战陈文主要胜在了对地形的掌控和清军作战方式的了解，更重要的还是鸳鸯阵的阵法和自身的勇气。相对而言，李荣则输在了轻敌这一点上，在不了解对手详细情况下贸然急行军进攻，结果被南塘营一顿乱拳打死在地。

　　只是这一战后，如此规模的伤亡势必会使得清军，起码田雄的提标营对于南塘营产生不小防备心理，以后怕是再不会有这样好的打闷棍的机会了。

　　不过胜了就是胜了，以五百兵殿后迎战两千五百余清军，己方阵亡三十余人，伤不及百人，而清军被斩首接近六百，俘虏更是近千。

　　虽然斩首中很有一些来自于占领战场的明军按照惯例把清军无法逃脱的伤兵，但在《日内瓦公约》横空出世之前，这也是极正常的事情，毕竟绝少有人愿意去给刚刚还是以命相搏的敌人浪费时间和伤药，与其让他们哀嚎着死去，补刀反而是更加人道的选择。

　　此间已是大捷，无论是出于激励将士更加努力的训练的考量，还是刚刚从徐磊口中得到的绍兴绿营已经前往新昌解围的消息，都应该再度振奋一番士气。

　　“南塘营的将士们。”陈文策马立于人群中央。“四明湖一战，王师遭叛徒出卖，全军覆没，我部奉命掩护百姓撤退。可是鞑子意欲剿灭我大兰山王师之心不死，竟派出绝对优势的兵力，由沾满了我四明山王师鲜血的刽子手，提标左营副将李荣带领，前来追杀我大兰山王师余部。”

　　“为掩护百姓撤离，本将决意殿后，于当道列阵迎战鞑子。此战之中，上赖祖宗神明庇佑，汉家英灵指引，下靠各位将士用命，奋力厮杀，更有迎着鞑子炮火前进之壮举，我部方能取胜。”说着，陈文环顾一礼。

　　“此战，我南塘营以不足五百兵击溃五倍于己的鞑子，斩首五百九十二级，俘虏九百一十九人，缴获无算，更是生擒了鞑子主帅提标左营副将李荣，并救回了上百名为鞑子所掳的汉家姊妹。”

　　“诸君，我等今日的奋战不仅仅为身后的百姓赢得了生机，更是为那些战死于四明湖畔的忠勇将士们报仇雪恨！”说到这里，陈文深吸了口气，继而以着更大的声音释放出了他心中压抑已久的情感。

　　“为生者伸冤，为亡者雪恨，杀贼护民，重建太平。我南塘营——威武！”

　　“威武！”

　　“威武！”

　　“威武！”

　　“……”

　　当场阵亡的虽然不多，但是轻重伤员超过了这支军队参战人员的百分之二十，而他们赢得的却是斩首超过己方兵力，俘虏更是接近两倍的辉煌战果。

　　长达三个多月的付出得到了回报，这一战中喷溅而出的汗水与热血也没有白流。此间，每一个南塘营的士卒尽皆举起手中的兵器振臂高呼，就连那些躺在大车上休息的伤兵们也在同伴的搀扶下来做起来高呼这胜利的口号。

　　一时间，四明山南部的天空中，胜利者的豪言壮语以及对未来的希望，直冲云霄！

　　注1：这里的定海其实是现在的宁波镇海，并不是舟山的定海。宁波镇海在明朝时是叫做的定海的，只是南明时期由于舟山几度被明军占据，所以清廷将舟山一地改为定海，而宁波的定海则改为镇海，为的是从名字上讨个吉利。


第八十五章 曙光

　　永历四年十一月初六，夜。

　　撤离四明山的百姓在王翊、褚九如和孙钰等大兰山官员的指挥下继续南下，此间已至深夜，再加上南下新昌的信使迟迟未归，这支撤离四明山的大队人马并不敢举火前行，只得在这片即将出山的山谷里休息。

　　向新昌方向派出的探马还没有回来，而北面的陈文和南塘营也没有消息，这使得整支队伍的气氛压抑异常，只是在大兰山官吏的监督下，再加上自陈文率众殿后开始就满心不忿的那两个哨的南塘营鸳鸯阵杀手队在侧，这支撤离四明山的百姓大队方可以继续维持秩序，不至于四散逃亡或是乱成一团。

　　自安排完宿营的事务，孙钰便站在进入这片山谷时的入口等待着南塘营凯旋的消息，一动亦不曾动过。此时南塘营依旧音讯全无，其他本来和他一起等候消息的官吏早已经回去和王江商议一旦南塘营覆没，日后当如何行止的事情，只有孙钰已然站在这里，因为他根本就不相信南塘营覆灭，他眼中应劫而生的星君陈文会死在这路上。

　　看着自己的丈夫犹如望夫石一般站在那里，送去的饭也还在那块大石上没有触碰过，易氏叹了口气，走到近前将斗篷披在了孙钰的身上。

　　这几日她本就不是很舒服，就连月事也停了，只是清军在身后追赶，易氏不欲让她的丈夫忧心，也没有哪个心思去找郎中，直到此番停下休息，才到一个相熟的郎中那里把了把脉，只是得到的消息却是让她喜忧参半。

　　“相公，陈家叔叔他们还没有消息吗？”

　　将斗篷褪下来重新披在易氏的身上，孙钰摇了摇头，满脸的忧色不言而喻。

　　“相公，妾身……”易氏犹豫了片刻，还是把话说了出口。“妾身好像又有了。”

　　听到这话，本来已经重新转过身凝视着北面道路的孙钰先是一愣，随即连忙转过身，向易氏问道：“娘子，可找过郎中？”

　　见易氏娇羞着点头应是，孙钰内心中满满的担忧立刻被喜悦冲散，也把平日那副持礼甚恭的形象抛诸脑后，在这冬日的星光下一把将他的妻子拥入怀中。

　　不孝有三，无后为大。

　　古人对于血脉传承的执着远远不是现代人可以比拟的，只是孙钰和易氏少年夫妻，历经患难，一向是恩爱有加，甚至在易氏流产后曾经有意让陪嫁的丫鬟为妾的举动也被孙钰所阻。这在这个时代几乎是不可能的，因为按照惯例，陪嫁丫鬟一般都会成为家主的妾室，鲜有特例。

　　易氏少小便极讨家人欢喜，向来聪慧敏感，她如何不知孙钰此举的含义，只是这般深情之下，使得她对于不能尽快为孙家绵延子嗣感到份外的焦急。只是此番虽然再度有孕，可却在这个当口，使得易氏在欣喜之余不由得忧心忡忡。

　　将妻子拥在怀中，孙钰内心的情绪也逐渐被她的妻子所感染。狂喜过后，几个时辰前陈文率领南塘营为百姓殿后的事实再一次把他拉回到残酷的现实之中。

　　易氏有孕本是好事，只是北面南塘营胜负未知，胜了自然无事，若是败了只怕这些百姓都很难幸免，他孙钰早已报着为民请命的决心，甚至连陈文的书信他都打算交给一个相熟的官员代送，可是到了那时有孕在身的易氏却又如何逃脱劫难？

　　对未来感到有心无力的孙钰只得抱紧易氏，试图在这寒冷的冬夜中为他的妻子和未来的孩儿遮蔽一些冷风，增添一些暖意，而这也是此刻的他唯一能做的。

　　突然，这寂静的冬夜被一阵自北向南、自远而近的马蹄铁敲击地面的声响所击碎，站在山口，孙钰和易氏听得最为真切，而随着这声音越来越近，更多本就辗转反侧的百姓也纷纷起身，惶恐的看着北面。

　　孙钰知道，陈文先前有约定，无论胜负，南塘营都会留下信使在阵后，在局面明了时赶来报信，以决定这些百姓的行止。按照约定，若是南塘营得胜，便等待其归队后继续南下；若是不幸败了，则迅速遣散百姓，能逃多远逃多远，尽可能少的被清军屠杀。

　　是胜是负，消息即将到来，凝望着北方的孙钰双手早已握紧，就连本就不长的指甲也都彻底没入了手掌的皮肉中。唯有他的妻子依旧保持着刚刚的姿势，试图为她那个满心国家百姓的丈夫分担一些压力。

　　北来的信使一路狂飙，他接到的任务乃是最快将消息告知南面的百姓，眼见着远处那片临时营地的点点篝火之光，那信使更是打马而行，丝毫没有理会这对冬夜里的小夫妻，只是在飞奔而过的刹那将消息喊了出去。

　　“大捷！陈将军领南塘营击溃追击而来的鞑子，斩首六百，俘虏一千，缴获无算，大捷！”

　　大捷？

　　大捷！

　　斩首六百、俘虏一千、缴获无算。这样说来，清军被彻底击溃了！

　　信使快马加鞭的向南飞奔，直到临近了最外层的篝火才翻身下马，只是那捷报却远比他的速度还要快，几乎只是以人传人的方式便极快的传遍了这片营地，就连那些还在商议日后如何行事的大兰山官吏们也纷纷跑了出来，闻讯捷报的细节。

　　一时间，即便篝火还是那些篝火，可是整个山谷却被那些闻听到捷报喜讯的百姓们所感染，变得温暖了起来。

　　山口的路旁，孙钰和易氏依旧紧紧相拥，只是此刻的他们已再没有了先前的那般紧张和忧色。幸福，或许已经不远了，就像是陈文曾经用过的那句俚语一般。

　　冬天到了，春天还会远吗？

　　……

　　得知了提标营加紧步伐追击的目的竟然会是王江和王翊的女儿后，陈文激励了一番士气，便率军南下追赶大队，甚至到了夜里也毫无顾忌的举火前进，反正南塘营的士兵有换着乘坐休息的车辆，全程走路的只有那些俘虏罢了。

　　直到天色蒙蒙亮，前队的骑兵才传来与营地的大兰山官吏勾连完毕的消息。

　　百姓安然无恙，营地秩序井然，陈文长舒了口气，追击而来的提标营一部已经被击溃了，杭州驻防八旗还不知道被游击战折腾成什么样子，既然营地没有遭到袭击，显然是绍兴绿营还没有发现这队南下新昌撤离四明山的百姓。

　　楚虽三户，亡秦必楚，一切，还大有可为！

　　通报了即将抵达营地的消息，南塘营的军官和士兵们纷纷从大车上下来，做了几个平日里伸展筋骨的动作，也好提提精神，只有那些伤兵还躺在大车上，因为受伤导致了他们的身体较之常人要虚弱得多，此间必须要继续休息，以更好的养伤。

　　踏着雾霭的晨曦，南塘营自远处的拐口鱼贯而出，不远处便是山口，此间已满是前来迎接的百姓。眼见于此，南塘营的将士们更是抖擞精神，即便一夜未眠，也不能丢了得胜之师的威风不是。

　　不远处便是云集了百姓的山口，南塘营踏着轻快的步伐前进，很快便来到了近前。见大兰山的官吏们正在等候，尤其是大病初愈的王江正在为首的位置，陈文立刻翻身下马，单膝拜倒在地，向这位大兰山明军的主事之人汇报战果。

　　“禀报王副宪，昨日下午，末将领南塘营当道列阵截击鞑子。上赖监国殿下福泽，下靠将士用命，侥幸击溃鞑子提标左营及提标右营一部。斩首五百九十二，俘虏九百一十九，生擒提标左营副将李荣以下军官十二人，缴获无算。”

　　“好！”

　　捷报的细节王江在信使到来的第一刻便已知晓，只是亲耳听到陈文的汇报，王江还是难掩激动的神情。大兰山明军这两年算是发展得不错，几次战事也是有声有色，鲜有败绩，只是斩首和俘虏如此之多的大捷却从没有过，甚至最大的一次也不及此次的数分之一，更何况这还是在四明湖畔的那一场惨败的背景下，显得更为难能可贵。

　　只是看到这样的一场大捷，王江的心中再度被羞愧充满，当初陈文被那些明军将领排挤时，他出于大局考虑劝说王翊不让南塘营参战，若是当时他能够强硬一些，劝说王翊不去理会那些明军将领的话，结局很可能就不会那样了。

　　一想到自己的一念之差却害死那么多将士，尤其是多年的老友王翊也未能幸免，王江的心中就仿佛如刀割一般。

　　眼见着王江再度流露出羞愧难当的神色，陈文连忙上前低声将王翊力尽被俘的消息告诉了王江。

　　行在路上，陈文好容易抽出功夫审问了一番李荣，可得到的答案却是李荣被徐磊暗算才被明军俘获，一想到他居然还让徐磊回去送信给田雄，准备以李荣来交换王翊的事情，陈文就气不打一处来。

　　忙中出错，这第一次交战虽然赢了，但是初出茅庐的他却因为经验尚浅，以及手下的这支军队组织结构的不完整而出现了这样大的失误。只是此间最好还是把事情和王江说明白为好，省得落下什么不必要的误会，同时也好再想想什么别的办法把王翊救出来。

　　听到王翊还活着的消息，王江的精神果然为之一振，立刻招呼着南塘营的将士们去和家人团聚，而伤兵也被老营的官吏带到已经准备好的营帐，并组织营地的郎中为其妥善治疗。只是就在这时，百姓之中却传来了一声呼喊，还是让场面为之一静。

　　“陈将军公侯万代！”只见一个老者带着他的儿子拜倒在地，诉说着他一家对陈文的感恩之情和诚挚的祝福。

　　那个老者陈文没有注意过，但是他的儿子却是临时辅兵队的一员，好像姓罗还是姓什么的。只是就在陈文前去搀扶那位老者时，更多的祝福也随之而来。

　　“陈将军公侯万代！”

　　“陈将军公侯万代！”

　　“陈将军公侯万代！”

　　“……”

　　每当陈文尝试着将拜倒在地的百姓搀扶起来，就会有更多的百姓拜倒在地，表达着他们对于这个为保护他们而不惜推锋争死的武将的祝福。见实在无法将所有人扶起，陈文只得环顾一礼，聊表谢意。而就在这时，他和孙钰的视线也重合在了一起。

　　“辅仁，吾便知道你一定能够击溃鞑子。”

　　“那你还不把那封书信还给我？”

　　由于那时明军惨败的消息传来，陈文出于挑拣大兰山官吏中的不坚定分子的考量，并没有把计划告知一向不善作伪的孙钰，致使两人之间产生了些隔阂。

　　只是先前孙钰被褚素先劫持为李瑞鑫所救时，李瑞鑫表明了是陈文的意思，再加上在清军追杀而至时，陈文毅然领兵殿后，为百姓争取生机，这使得孙钰心中那些许不快也烟消云散了。

　　此刻，陈文哈哈一笑，而孙钰的嘴角也勾起了一丝笑意，却比他上一次如此时要自然了许多。

　　明朝小鲜肉儿那一丝笑意的背后，十一月初七的第一缕阳关也自山间的缝隙中洒满这个山谷。也就在这时，南下新昌的信使却传来了发现绍兴绿营进驻北漳镇的消息。

　　北漳镇一带是这支撤离四明山南下新昌的百姓队伍的必经之路，而且既然这支清军的主力已经到了北漳镇，那么新昌的明军不是败了，就是撤离了，显然不可能还在那里。

　　拔出了腰间的佩剑，陈文大声喝道：“休息两个时辰，继续南下，迎战绍兴绿营！”

　　永历四年十一月初八，陈文率领南塘营在北漳镇以北迎战绍兴绿营，以提标左营的副将旗和斩首将其吓退，追杀一天，俘虏百余人，缴获大批军资。

　　数日后，南塘营出现在新昌县城城外，陈文在城下当众审讯清军降卒，将那些双手沾满了四明山明军和百姓鲜血的清军军官和士卒全部斩首，随后将其他降卒安置在城外的军营之中，便消失在了那些满心以为南塘营会蚁附攻城的新昌守军的视线中。


第八十六章 余波

　　就在陈文追杀那些被所谓“四明湖一战提标营全军覆没，田雄、于奋起仅以身免，李荣被俘”，再配上提标营的各级军官旗帜和斩首所组成的诈术吓退绍兴绿营时，刘大却还在这深冬的四明山中继续着他的求生之路。

　　作为一个老兵，军溃的事情他也经过过几次，所以每次出征前他都会贴身携带一些干粮，以防止逃亡的路上找不到吃食，或是在出征的路上粮草不济，此间正好用上。

　　只是自梁弄镇出发前，刘大满心以为着不过是追杀些残兵败将罢了，所以就没有准备太多，结果经过了这两天的消耗，到了今天早上已经彻底吃完了，后面的日子只怕不好挨了，尤其是在这深冬的季节里。

　　一想到这里刘大就满心的气愤，那样的强兵怎么可以直愣愣的往上撞呢，如果不是直愣愣的被撞个头破血流他又怎么可能落到如斯的地步。此刻的他全然不记得先前在心中赞颂上官用虎蹲炮破阵的事情，直把那些怨愤全部发泄到了不知生死的上官身上。

　　只不过光是这样聊以自慰也抵不得饱，虽然凭借着丰富的逃跑经验，他才能在这冬日撑到现在，但是这一路上的百姓早已被清军杀光掠净了，又能到何处去搜刮些食物呢。

　　此间已是下午，肚子也开始表达不满了，刘大勒了下裤腰带，心想着进这片林子前好像看到过林子西侧有条不大的溪流，既然没有吃食，那就多喝点水先顶着好了。

　　三步并作两步的向西走去，就在即将走出这片林子时，一声马嘶瞬间止住了他的脚步。

　　逃亡之路，总有不同，若是在偶有村庄百姓，且能在野外找得到充饥的吃食的季节，自当还是抱团而行，毕竟人多力量大嘛。可若是在这样的时节，且还是大军刚刚过境的道路，一个人都未必能找到吃食，与他人同行岂不更是早死，那时即便不是饿死，只怕也会在睡梦中被同伴煮熟了下肚，落个尸骨无存的下场。

　　刘大趴在地上，仆仆前行，直到爬行到了一块大石后面，才从侧面向传出声音的地方看去。

　　只见远处的小溪旁，一匹鞍具缰绳齐全的战马立在溪边，而在它的上游一两米的距离，赫然是一个清军的军官正在低头喝水。

　　这一路行来，刘大看过不少在军溃之后狂奔不止已至吐血而死的路倒尸，在逃出明军步兵搜索范围后，刘大便缓步行进，再加上身上有些吃食才能支撑到现在。那个清军军官背对着刘大，看背影不甚眼熟，只是那战马上的包裹鼓鼓囊囊的好像是吃食的样子。

　　想到这里，刘大欲从心头起，恶向胆边生，只见他慢慢的拔出腰刀，唯恐发出过大的声响，随即向着那清军军官爬去……

　　数日后，徐磊已经踏上了大兰镇到四明山镇之间的大道，也是他和李荣先前追杀大兰山明军余部时进入山道前的路。

　　刚从陈文的手下接了送信任务逃走时，徐磊只是像往日那般前行，不敢跑马过快而至战马脱力倒毙，也不敢下马前进浪费自身体力。走了一段后，徐磊觉得陈文大抵是不太可能派人追上来了，才将那封书信撕了个粉碎，还专门挖了个坑埋了起来，才放心大胆的继续前进。

　　突然，大抵是一两百米外的一个山口出行来一队人马，远远的看去，装束似乎也是披甲的武人，只是因为带着头盔的缘故看不清楚头上是不是也留着金钱鼠尾。

　　就在这时，那队人马显然也注意到了徐磊，只见他们立刻打马而来。

　　眼见于此，徐磊却无法策马奔逃，并非是他身后还一个步行的累赘，全然是因为他胯下的这匹战马几日下来不得休息，已经快要精疲力竭了。而此时，他身后的那个累赘全持着刀盾跑到他的身前，做护卫状。

　　“还算忠心。”

　　徐磊点了点头，若不是李瑞鑫怕他迷路饿死多准备了些吃食，他就靠着提标营中军参将徐信的侄子和他那个破千总官衔，还真不一定制得住这个左营的溃兵。不过在许诺会为他在中营谋个差事后，这汉子倒也恭顺，一路上牵马坠蹬什么的显然已经适应了临时亲兵的身份，此间更是护卫在前，看来倒也不必将他弄死。

　　只不过徐磊并不知道，此刻的刘大虽然没有看到那一行人是否留在金钱鼠尾，但是那些战马侧面挂着的首级可都是束发的汉人，此时不出来表现一下，更待何时？

　　“可是，徐千总？”

　　只见着来人丛中一个满脸油光、膘肥体壮的武将越众而出，拱手向徐磊问道。

　　“王将军？”

　　来人正是王升，此刻的徐磊心头不免一沉，先前在路上他和李荣没少难为这个降将，此间碰上了岂不是羊入虎口？

　　只不过，此刻的王升全然没有提起这个念头，眼前的这个清军军官在分道扬镳前还是一副意气风发的模样，此间却只带着一个连马匹都没有的亲兵前行，灰头土脸，就连衣甲也都满是灰泥，怎么看怎么像是个逃难归来的。

　　逃难？

　　这怎么可能？

　　提标营出动了提标左营几乎全部人马和提标右营一部，光战兵就千余人，还有一千五百的辅兵随行，那南塘营却分明只有五六百人的规模，虽然鸳鸯阵很霸道，但是骑兵和射手却连给清军提鞋都不配，再加上他先前还告诉李荣陈文用的是鸳鸯阵，即便防止再度被那陈文打脸，他只说是听冯京第说的大概如此，但是这样知己知彼也能输？！

　　“徐千总，李帅呢？”

　　听到这话，徐磊的神经立刻便是一紧，怎么办？实话实说还是蒙混过关，他本就颇有些急智，无论是出卖李荣，还是蒙骗李瑞鑫和陈文时都表现的很是出色，此间稍一想想便立刻得出了答案。

　　“王将军，李帅，李帅已经战死了，提标左营全军覆没，就连吾带去的兵也被溃军冲散，全军覆没了。”

　　“啊？”

　　不只是王升，所有人都瞪大了眼睛，如果眼前这人不是提标营的军官，还是田雄的亲信军官的话，几乎所有人都会认定此间碰上的不过是个疯子罢了。

　　“竟然……这，这么可能？”

　　差点儿把心中所揣测着的“竟然真的败了”的实话说出口，好在王升反应也不慢，立刻改成了“这怎么可能”，只是心中的震撼可不是那么容易改得了的。

　　回想起当初的那次大兰山明军内部校场比试，南塘营的鸳鸯阵表现出来的强悍实力，实在把王升吓了个不轻，否则一向惜命的他怎么会弄险闹出那么大动静降清，为的不就是在把陈文这个威胁排除掉的同时给自己卖个好价钱吗？

　　在王升的谋划下，南塘营没有能够参加四明湖之战，四明山联军也在他恰到好处的临阵倒戈之下全军覆没，一个好价钱已经卖出，剩下的只是附带的威胁——陈文和那支南塘营了。

　　行在追击大兰山明军余孽的路上，虽然王升被李荣随便找了个理由指使走，但是他却还是把他所知道的南塘营的底细告诉了李荣。当然，为了防止再度被打脸，王升也只是借口冯京第如是说，而且也没有把戚继光的事情提出来，毕竟他也很是讨厌这个李荣。在王升心里面，最好还是李荣和陈文两败俱伤那才叫大快人心。

　　在周围的山里，凭借着对于各家义军的熟识，王升很是端了几个明军的寨子，为了讨好田雄，他更是把除了可以发卖的妇孺留下外，其他的人全部杀死，眼下战马侧面挂着和后面大车上放着的就是那些邀功请赏的首级。

　　可是，谁知道初战告捷的清军绿营精锐提标营竟然会败，两千五百多人啊，只算战兵也有一千多，竟然会被一支不到六百人的残兵败将打了个全军覆没，就连主帅也失陷当场，这到底是闹哪样啊？

　　“王将军，如果不是亲眼所见，亲身所受，吾也是断不敢相信这一切的……”

　　接下来，徐磊便把战斗的经过向王升诉说了一番，只是把所有责任都推在了李荣轻敌之上，还捎带脚的提了句李荣在战场说了句什么听谁说的“鸳鸯戏水阵”的事情。

　　鸳鸯戏水阵？

　　听到这话，王升刹那间汗毛倒竖，怎是一个惊字了得。

　　这到底是李荣的原话还是徐磊编造出来的，如果是李荣的原话，那显然是那厮在发现事不可为时便立刻打算把黑锅甩在他王升的身上，可是徐磊怎么敢当着他的面说出口呢？眼前只有两个人，可是他自己这边怎么说也有几十个追随多年的老兄弟，徐磊就不怕他王升选择杀人灭口吗？

　　不对。

　　眼前的这厮绝对不是有恃无恐那么简单，他的叔叔是徐信不假，可是这样的一场大败，李荣身死的情况下责任肯定是由徐磊来抗。当然，还有同行的王升，一个降将岂不是更好的替罪羊吗？

　　原来如此啊。

　　王升立刻明白了徐磊的意思，看来只有一起让已经身死了的李荣来被这个黑锅，他们才有可能幸免。只是王升不比徐磊那般有跟脚，想要脱罪只怕还要拿出点儿更大的功劳才行。

　　“徐千总，末将手里有一桩富贵，不知道阁下可有兴趣……”

　　……

　　永历四年十一月十七，大兰山。

　　身处在敌军的老巢，田雄的心中满满的自得，此次作战目标已经达成，虽然金砺那边磨磨蹭蹭的直到昨天才派来信使，表示大兰山他就不去了，安心以四明山镇为中心扫荡明军，但是大局已定，这四明山的抗清势力已经基本上被碾碎，明年便可以安心的进攻舟山了。

　　这一天，田雄已经迫不及待了，因为功劳越大，日后便更有机会抬旗，绿营的提督，说到底还是个汉人，这大清的天下哪有大清皇帝的奴才——旗人那般威风。

　　“那老不死的还不肯说吗？”

　　见属下的亲兵点头应是，田雄立刻摆了摆手，示意继续用刑。只是这一次就不只是鞭打那么简单了，非得切下来点什么不可。

　　田雄口中的“那老不死的”乃是山下村子那个给陈文送过几次螃蟹的村长，此番撤离四明山，他并没有离开，而是选择留在村子里看守祖坟，说白了就是给清军一个发泄的目标，以保存村中各家世代安葬先人的坟地。

　　只是被清军抓住，哪怕是想求个速死只怕也是不可得了。

　　“大帅，右营徐千总和那姓王的降将回来了。”

　　“哦？”

　　只有他们两个吗？

　　心存疑惑的田雄立刻让亲兵把那两人带进来，只是普一见面，徐磊和王升二人便立刻跪倒在地，口称死罪。

　　询问之下，徐磊便将整个事情的来龙去脉从头到尾的讲述了一遍。只是对于细节略作了些修改，诸如李荣随便找了个理由支走王升的事情变成了派遣王升去抓捕冯京第、诸如李荣加速行军追赶明军也变成了为了争功急行军去强攻南塘营的鸳鸯阵，甚至不肯派出骑兵绕路截杀，等等等等。

　　总而言之，李荣轻敌，致使大败，王升被支走，而徐磊的百般劝谏无果。黑锅李荣来背，他们不能说全无责任，但是战败的罪责也不该他们来抗。

　　“卑职苦劝李帅，那支大兰山贼寇用的乃是戚继光的鸳鸯阵，那阵不好破的，可是李帅怎么也不肯听从，直接派出大队人马强攻，结果大败而归；此后卑职提议等待那两门弗朗机炮，以炮火轰击贼寇阵型，可是李帅急于进攻，便只让携带的虎蹲炮开火，结果愣是被贼寇强行突破了战阵……”

　　看着拜倒在地的两人，老于军务的田雄怎会不知军中贪功诿过之事，可是李荣已经死了，提标左营也全军覆没了，王升死不死无所谓，徐磊是他的亲兵出身，又是中军参将徐信的亲侄子，他的父亲便是在战场上为了保护田雄才战死的，这让田雄如何是好。

　　“末将奉李帅军令前去捉拿伪明兵部侍郎冯京第，路遇大兰山贼寇毛明山所部试图掩护冯京第逃窜。末将无能，几次冲杀皆不能胜，幸亏徐千总赶到，合军与贼寇血战，侥幸得胜，斩首甚多，更是生擒了逆贼冯京第，只是让那毛明山逃脱，万死。”

　　冯京第？

　　听到这个名字田雄立刻站了起来，出兵前浙闽总督陈锦给他和金砺下了名单，其中此次作战除去消灭四明山地区的抗清势力，最重要的便是将王翊、王江和冯京第这三个鲁监国朝廷任命的高官抓获。王翊此刻已经在他手中，王江虽然跑了，但是冯京第若是能够入手，绝对又是大功一件。

　　“将冯京第提上来。”

　　只不过，见到冯京第的那一刹那，还是让田雄不由得皱了皱眉毛。此刻的冯京第已经病入膏肓，可是即便如此却依旧强撑着站在那里，坐也不肯，跪也不肯，除了咳嗽便是骂不绝口，竟然比那王翊还要死硬。

　　田雄摆了摆手，便示意亲兵将其带下去看管。只是站在一旁的王升在看着冯京第被拖走时，脑海中还是浮现起了他和徐磊登上鹤顶山抓捕冯京第时，这个已经只剩下半条命且一向自作聪明到了愚蠢地步的文弱书生还是一语道破了他心中所想。

　　“你这狗贼做了那么许多，不就是害怕那个阉党余孽吗？本官就在天上看着，看着你这狗贼是如何死在那个阉党余孽的手上！”

　　两次大功，王升自觉得在清军这边也算是应该会有一片容身之地了，只是走在出营的路上，他还是把一向跟在他身边的亲信叫了过来。

　　“去找个读书识字的，再去买几本戚继光的兵书，本帅也要试试这个鸳鸯阵到底能不能像那个姓陈的手中一样摧坚破敌。”

　　……

　　《行朝录，越王本纪》

　　余姚黄宗羲太冲撰。

　　越王者，陈氏也，讳文，小字辅仁，北直隶天津卫人士。其先祖讳三四，世居杭州府新城县；初从岐阳王伐元，屡立殊勋；洪武五年，岐阳王奉旨北伐，至阿鲁浑河之畔遇伏，血战终日，方击溃北虏；时王之先祖护卫在侧，没于此役。太祖高皇帝褒其忠勇，授其子有弟昭信校尉，职青州左卫百户，世袭罔替；及成祖立，迁青州左卫为天津右卫，始居北直隶。

　　至穆宗时，国朝开关，其祖已为余丁，遂以商贾为业，经营有年，其富巨万。考讳……

　　监国鲁五年七月，王受人之托，至大兰谒兵部左侍郎左副都御史王翊，以虏情告之。王姿容奇伟，谈吐如名士，语及军国之事，无不晓畅。翊以国士视之，请以王为军中赞画，王不允。

　　王初至大兰，为疾所困，翊日探之，言及国事，垂泪叹息之余必以忠义励之。王初愈，尝巡大兰，其军纪严明，百姓安堵，终为翊之忠直所感，慨然受命。王初授游击将军，以戚武毅成法练兵，旬月间练就劲旅，试之以校场，本部精锐皆不能敌，时人为之奇也。

　　九月，虏帅金砺、田雄为攻行在而谋取大兰。闻王之威名，皆畏之不出。遂遣严我公诱兵部左侍郎冯京第部将王升，阴使其离间王与山中诸将。诸将为升之谣言所惑，皆进谗言于翊。翊恐乱于内而败者，遂命王留守大营，自督诸军而战。

　　十月十七，王师与虏战于四明湖畔，初战不利，翊擂鼓助战，王师士气大振，杀虏甚众。岂料几近功成之时，参将王升倒戈，杀总兵杜兴国，王师大乱。翊力尽被俘，翊之部将黄中道、刘翼明殉国。至此，积数年之功尽没矣。次日拂晓，翊之亲兵突围而归，王受翊之遗命扈吏民而走天台。

　　十一月初六，王次北漳，虏副将李荣统两千五百余众追至，皆积年之贼也。时王兵不过虏之两成，练不过三月，亦慨然殿后，使江、钰引吏民南去。虏见王列阵于山口，急攻之，为王师尽摧其锋。虏稍退，复以炮击王师。众有惧色，唯王执剑孤身出阵，曰：同心者同往也！众愧难当，扈而从之，俱效死力。临阵前，虏发炮击王，王无伤毫发，入阵中若神魔降世，虏兵睹之胆裂，皆不能当，乃大溃。

　　是役，王师擒李荣，斩获逾千，余虏多冻饿死山中，是为其屠戮沿途百姓之报也。唯虏之上将王升、徐磊仅以身免，方有后来之事。

　　越二日，虏绍兴兵至。王以荣首吓之，虏大惊而逃。王追杀竟日方归，得其辎重粮草无算，俘获百余人。后押俘虏至新昌，尽杀之，以报四明湖畔之仇。

　　监国鲁六年二月，王遣使朝舟山。监国闻讯，赐王尚方剑，挂征虏将军印，擢大兰总兵，尝以郡主许之……

　　……

　　史臣曰：远行千里而投王师，忠也；从其父言而弃荣华，孝也；扈吏民走而自殿后，仁也；敬翊遗女而兄视之，义也。王初出茅庐，秉性纯良。后为奸邪所惑，为美色所诱，以致虏虽灭而道亦亡矣，钰、守礼、秀峰、敬亭之肉其足食乎？

　　……若王翊在，何至于此。是故，劫数天定，非人力所能及也。



第二卷 星星之火


第一章 寄托

　　永历五年三月初三，上巳节。

　　“二月二，龙抬头；三月三，生轩辕”。在这个轩辕黄帝的诞辰之日，往年的上巳节官府都是要庆祝一番的，哪怕是这等残明末世，民间也会自行主办，以纪念这位华夏的人文初祖。只是此时的平冈却是一副准备撤离的逃难景象，丝毫没有过节的气氛。

　　四明山的平冈本不是一个很有名的地方，即便在后世，提到平冈人们想到的更多还是广东的平冈，而非是这四明山的平冈。只是在后世的一些史书中，它却因为一个人曾经驻军于此而为人所知，那个人是张煌言。

　　“七君子翻墙之役”后，张煌言前往上虞县平冈结寨以图兴复。张煌言立寨平冈期间，虽兵不过三百，势力孤弱，却能且耕且屯，即能使百姓安枕，更是多次配合王翊的军事行动，全然没有因为势单力薄而自守一地，这倒是与张煌言的性子相符。

　　永历四年夏，张煌言受鲁监国之召入卫舟山，便将这平冈和麾下的将士交给了另一位在平冈结寨的明军将领，陈天枢。数月后，陈天枢奉命与刘翼明、俞国望围攻新昌，此地才交由左近的明军将领王虎协守。

　　只是此间平冈大寨中，为首之人却并非是王虎，而是数月前参加了四明湖之战的陈天枢。

　　永历四年十月十七，四明湖之战。陈天枢领骑兵与提标营中军骑兵队对决沙场，明军骑兵虽不及清军精锐，在兵力上却过之。凭籍着人数的优势，陈天枢带领的明军骑兵逐渐扳回了交战之初的劣势，转而试图将清军压倒。

　　可就在那时，明军的左翼却突然崩溃，甚至以着极快的速度反卷中军。陈天枢见事不可为，便试图领骑兵前往救援王翊，只是此间他所指挥的骑兵大多不是他的本部人马。转身容易，想要杀回已经进入崩溃状态的明军中却是千难万难。

　　溃败之际，人心多是求生之念，能远远逃离自当是尽快逃离，又有几人会与陈天枢一念绕如此远的距离在乱军之中救援王翊呢。被大队骑兵裹挟着逃亡，身上本已受了伤，再加上清军的骑兵始终追赶，陈天枢被迫撤离了战场。

　　只是这一次的逃亡，却使得他本不是很重的创伤在心痛欲绝的作用下很快就出现了恶化，此间更是只剩下了不到半条命。

　　“大帅怎么样了？”

　　这时，只见一个汉人装束的汉子和一个留着金钱鼠尾的汉子联袂自门外走了进来，向临时代掌庶务的陈国宝闻讯道。

　　陈国宝虽然和陈天枢同姓，却并非是陈天枢的部下。此人乃是刘翼明的亲将，恩同父子，本来因为得罪了王朝先而暂归家中，后来四明湖之战，刘翼明便把他找了回来，领本部骑兵听从陈天枢的调遣。而此刻的他，也是因为那场溃败中被裹挟逃亡才会在陈天枢的寨中代掌庶务。

　　陈国宝摇了摇头，继而说道：“前些天听了那消息精神好了些，这些日子也只是勉力维持着，这两日又有些反复。”说完这话，他转而问道：“你们二人可查到消息了？”

　　见眼前的二人点头应是，陈国宝立刻说道：“那我等还是快去禀报陈帅吧，晚了只怕……哎。”

　　陈国宝不像把油尽灯枯这个词说出来，可是任谁也无法保证陈天枢能够撑多久，此间他已经再没有去先行把事情搞清楚的念头了，即便是失望也只有在路上嘱咐他们几句了。

　　三人一路同行，径直的前往大寨后陈天枢的居所，遣退了仆人后，三人便来到陈天枢的床前，一同行礼。

　　此刻的陈天枢有气无力的躺在床上，每每传出如拉风箱般的呼吸声，瘦骨嶙峋之下再不是当初的那个龙精虎猛的四明山悍将了。

　　“如何？”

　　见派出去打探消息的那两个属下一同回来，陈天枢费力的从风箱里挤出了两个字。

　　这时，只见那个留着金钱鼠尾的汉子上前回答道：“回禀大帅，卑职与我那妻兄打探过，提标左营确实败了，活着逃回去的极少，就连李荣那狗贼也被杀了。被斩首了多少不知道，其他鞑子估计也都冻死饿死在了路上。”

　　听到这话，陈天枢猛的咳了两下，在众人的一通忙活下才总算是把气喘匀，只是急切之间却也无法说出什么了。

　　“卑职一路向新昌打探，沿途的百姓越说越邪乎，什么天兵天将下凡的段子都出来了。就连幸存下来的各部王师也都言语不详，但却都知道鞑子确实是败了的事情。直到接近北漳镇时，卑职才打探清楚，根本不是什么天兵天将，击溃提标营的是大兰山的南塘营指挥陈将军，而且还是两场大捷！”

　　说到这里，那汉子不由得眉飞色舞起来，将他打探到的消息绘声绘色的说给在场的众人。在他的感染之下，陈国宝和另外那个前往余姚打探消息的汉子也逐渐的褪去忧色，变得兴奋了起来。就连躺在床上的陈天枢的面色也好看了一些，将这几个月的病色褪去了一些。

　　“陈将军在击溃绍兴绿营后，便押着那些俘虏前往新昌县城，在新昌城下当众审讯，把那些不要祖宗的败类一个个的审问了遍，全部按照《大明律》量刑，将参与屠杀王师和百姓的狗贼全部拉到城下斩首。”

　　“好！”

　　道出了这句话，陈天枢的精神不由得为之一振，就连面色也红润了许多。只是在其他的三个人眼里，这只怕已是到了回光返照的时刻了。

　　陈天枢自觉得精神好了许多，便赶忙把想要说的话说了出来。“王经略果然没有看错人，一支三个月的新兵营，就能击溃鞑子的绿营精锐，日后必能光复我大明江山，只可惜了……”

　　说到这里，陈天枢的目光立刻尖利了起来，继而咬牙切齿地问道：“可查到是哪个狗贼串联了各部，阻止陈将军参战？”

　　那两个汉子对视了一眼，那个前往新昌的汉子便率先开口。“卑职询问过了幸存的各部，他们几乎都没有参战，并不知道此事，只是在路上碰上了一个同乡，他在故沈将军帐下，据他说九月时王升那个狗贼曾经面见过沈将军。”

　　接着，那个自余姚归来的汉子也对此表示了赞同。“卑职怕被人认出来，没敢进城，可是听说王升那个狗贼跟着田雄回了余姚，好像还很受礼遇似的。”

　　“果然是他，这个混蛋……”

　　说着，陈天枢一口气没喘匀，再度咳嗽了起来。众人又是赶紧拍背，才把那口堵在嗓子眼的痰拍了出来，只是那痰上的血色却是没敢让陈天枢看见。

　　喘了几口大气，陈天枢便再度开口。“陈将军先前分析，鞑子谋取四明山之地，为的乃是舟山行在。若是此番不能胜，今年肯定还要来；可若是王师败绩，今年肯定会进攻行在。鞑子去年吃了这么大的亏，就连这四明山西南的王师都没敢出兵围剿，今年肯定还会再来，以确保后方的安全。”

　　“去年有王经略在，各部实力也是鼎盛之时，才敢与鞑子决一死战。眼下王经略被俘，冯侍郎身死，王副宪不知所踪，再无人联络各部出兵了。其实即便他们还在，以现在所剩无几的力量，也绝不敢再去和鞑子挣个长短。”

　　一口气说出了这么一大段话，陈天枢只得缓了口气才继续说道：“今年最晚八月，鞑子一定会出兵再次围剿四明山各部王师，我部在此前的那一战中损兵折将，已无力与其周旋。本帅决定，明日出发，前往天台山投奔新昌伯！”

　　“大帅，您的身体？”

　　陈天枢只是摇了摇头，刚才所说的话实在不少，过于耗费心力。良久之后，只见陈天枢的胳膊奋力的支撑的床板试图坐起来，只是以他的身体状况却很难成行。最后还是在陈国宝的搀扶下勉力的坐了起来，只是坐起之后，陈天枢的喝问也随之到来。

　　“尔等还记得当年我们自家乡起兵时在乡亲们的坟冢前所立下的誓言吗？大声告诉本帅！”

　　那两个汉子对视了一眼，随即异口同声地说道：“卑职记得，杀光鞑子，光复本乡，为枉死的父老们报仇雪恨！”

　　“很好！”此刻陈天枢的体力已是几乎耗尽，只是话未说完，他也断不能躺下。

　　“本帅死后，你二人便听从陈将军号令。”

　　得到了肯定的回答，陈天枢转而对他口中的陈将军说道：“国宝兄弟，王经略不在了，刘大帅也不在了，但是王副宪还在，陈文将军也还在，大兰山王师没有亡，你可记下？！”

　　“末将遵命！”

　　“本帅会在天上看着你们的！”

　　说完这话，陈天枢如释重负，再度躺倒在床上，带着笑意默默的闭上了眼睛。

　　“既然已经不能活着看到王师收复两京的那一天，那就叫我在天上看见吧。若是转世投胎前，尔等还不能杀尽鞑子，等我，十八年后，我陈天枢还是一条好汉！”


第二章 捷报

　　与此同时，山海阻隔的彼岸，鲁监国的行在舟山，上巳节的典礼已经结束。鲁监国朝的重臣们回到了大殿继续商议国事，只是比起正月十五之时，却少了那么几个人。

　　春节之时，多尔衮的死讯传来，鲁监国朝的君臣们很是欢欣鼓舞了一番，毕竟这个为祸多年的蛮夷之酋还是逃不过天命，这让这些有心恢复汉家天下的君臣们无不振奋不已。

　　决心振作了一番后，舟山上再度爆发了一次内乱，这一次的内斗双方在一年前还是联手对抗黄斌卿的盟友，可是到了现在却是你死我活的大敌。至于振作什么的，等内斗完了再说。

　　黄斌卿死后，平西伯王朝先不满于鲁监国专信于定西侯张名振，散布黄斌卿之死张名振为主谋之事。此时的舟山黄斌卿旧部甚多，张名振与荡胡伯阮进唯恐变乱，决定先发制人，于永历五年二月的一个早上遣锐卒袭杀，终将王朝先杀死。此后，张名振和阮进更是把黄斌卿之死的责任全部推到了王朝先的身上，总算是为这一公案暂时做了个了结。

　　只不过，黄斌卿之死的责任由已死的王朝先背了，张名振和阮进表示皆大欢喜，可是“背锅侠”王朝先的部众对此却无法满意。

　　于是乎，王朝先的部将张济明、吕廷纪愤愤不平，逾墙坠城，夺得船只驶往宁波向满清的定海总兵张杰投降，告知以舟山虚实，并且愿意为清军充当向导。

　　王朝先死了，他的部将也逃了，事实已经造成，便无法改变，此间的鲁监国君臣还在讨论即将到来的战事。

　　陈文通过历史记载知晓清军进攻四明山的意图乃是舟山，身在舟山的鲁监国君臣也并不笨，他们也很清楚清军的目的所在。只是那时张名振、阮进、王朝先等人吞并黄斌卿的势力还有些消化不良，实在不宜出兵，再加上张名振和王翊一向不睦，更不可能冒着舟山生乱的风险去援助了。

　　只不过，四明山的陷落却意味着舟山的孤立无援。前些日子四明湖之战的消息已经传来，王翊力尽被俘，其他明军也在这一战和此后清军的围剿中几近灭绝。四明山抗清基地已经陷落了，今年清军一定会集结大军进攻舟山，此间的鲁监国君臣便在讨论应对的策略。

　　“鞑子无论从哪个方向进攻，都要渡海才能到达行在，如果从距离来看主力肯定在宁波，臣以为只要击溃鞑子舟师便能守住行在，进而收复宁波。”

　　作为武班之首，张名振的回答首先给战略定下一个基调。这个策略听起来简单，甚至可以说是废话，可却也符合此时明清两军的现状，算是一技之长克敌之短的良策。只是就在这时，一个宦官低眉顺眼的走了进来，向坐在龙椅上的鲁监国报告刚到的消息。

　　“禀报监国殿下，户部主事、都察院右副督御史王江的信使请求觐见。”

　　王江？

　　去年十月，四明湖之战，王翊兵败被俘，大兰山老营陷落。此间竟然会有王江的信使，难道前些日子传来的清军兵败的消息是真的？

　　怀揣着满心的疑惑，鲁监国便让那宦官将信使召来，以求为他和在场的臣属们解答这些疑问。

　　“微臣王秀全拜见监国殿下。”说着，挂着千总衔的前经略亲兵队长向鲁监国朱以海稽首行礼。

　　行过礼，在得到起身的示意后，王秀全便站了起来，向鲁监国表明来意。

　　作为王翊的经略府亲兵队长，王秀全上一次来舟山还是陪同王翊觐见鲁监国，只是时隔不到一年的光景，大兰山明军损失大半，就连王翊也战败被俘，这使得王秀全心中满是悲叹之情。只是，此间他作为王江的信使，来此却是以大兰山明军余部的信使身份，向鲁监国朝廷汇报四明湖之战的细节和四明山殿后战的捷报的。

　　“监国五年十月，四明山各部王师集结梁弄镇，准备按照游击将军陈文制定的方略，先行进攻鞑子浙江提督田雄所领的提标营，再行南下会同四明山南部王师迎战杭州驻防八旗……”

　　王江的奏章由于篇幅的问题并不能把所有的战斗细节书写清楚，所以在呈送上王江的奏章后，王秀全便在鲁监国的示意下将整场战事的来龙去脉详加讲述给在场的鲁监国君臣。

　　作为四明湖之战的亲历者，他目睹了明军彻底崩溃前的几乎全部景象，后来陈文击溃了提标左营，从那些俘虏的口中也得知了此后的事态，所以此刻由他来讲述也显得很是直观。

　　“……很多依旧选择继续战斗下去的将士或是向鞑子发起决死反击，或是聚集在经略的旗下，直至亲身保卫经略的任总兵殉国，自王师崩溃起就始终在敲击战鼓鼓舞士气的王经略拔出佩剑，在砍伤数人之后力尽被俘。”

　　“哎。”

　　听到这里，鲁监国不由得叹了口气。四明湖之战惨败的消息在一个多月前已经传到了舟山行在，只是由于四明山明军的头面人物不是被俘，就是战死，亦或者不知所踪，所以具体细节并不明了。

　　只是让鲁监国君臣没想到的是，明军在这一场战事中前期其实并非全无获胜的希望，无论是那份意料之外的情报，还是由此制定的各个击破的计划，以及那支横空出世的南塘营，明军获胜的希望其实很大。

　　没想到的是，这场本来有希望成为一场大捷的战事最后竟然是被冯京第的一个部将，一个他们从未听说过的小人物将战局彻底扭转，清军才会如此轻易的取胜，尤其是在冯京第殉国的消息已经传来的今天，实在让在场的鲁监国朝君臣们叹息不已。

　　“微臣本欲同死，只是经略有命，着王副宪与陈游击掩护百姓撤退……”

　　接下来，王秀全便将后面的事情娓娓道来。只是他并没有去提及陈文试探大兰山官吏的事情，这是王江先前吩咐的，毕竟一个疑心重的臣子不大可能讨鲁监国的欢喜，一个猜忌同僚的官员也会引起朝中其他臣僚的反感，哪怕这是在那个危在旦夕的时刻的无奈之举。

　　“……十一月初六，鞑子见王师即将出山，便加快行进速度追赶。陈将军知已无法顺利撤出四明山，便毅然领兵殿后。此战提标营战兵一千余人，辅兵一千五百余人，为首的便是提标左营副将李荣那狗贼，而陈将军为防止鞑子游骑绕路袭击百姓，更是将本来不及六百兵的南塘营分出一百余兵卒继续掩护百姓……”

　　即便没有被允许参加这一场战斗，王秀全还是从王江、陈文以及南塘营那些军官士兵的口中得知了战斗细节。当然，陈文的说法比较谦虚，而南塘营的那些将士们可是撒开了吹，一点儿也不打草稿，反正他们也确确实实的以少胜多，任谁也不能说他们这些浴血奋战的将士的不是。

　　王秀全在描述时，采取了中和的方式，也算是比较接近于事实了。只是在鲁监国君臣的耳中，却分明是一个勇悍异常的武夫迎着炮火前进鼓舞士气，最终把吓傻了的清军击溃的故事，鸳鸯阵神马的完全被边缘化了，只有张名振还勉强询问了两句，见王秀全根本不懂也就作罢了。

　　“……斩首五百九十二级，俘虏九百一十九人，生擒提标左营副将李荣以下将校一十二人，王师大捷！”

　　“真是猛将啊！”

　　鲁监国闭上眼睛，脑补了一番陈文站在全军的最前面，在清军炮火的不间断洗礼下犹如天兵天将下凡般毫无畏惧之色，最终孤身杀尽了清军的阵型之中的场景，发出了由衷的感叹。

　　“臣恭喜殿下又得一员猛将。”

　　“为大明贺，为殿下贺，陈将军勇猛如斯，开平王转世也不过如是吧。”

　　“……”

　　鲁监国发出了赞叹，内阁大学士张肯堂和兵科给事中董志宁立刻向鲁监国祝贺。

　　本来四明湖之战，明军惨败，浙江抗清事业遭受了极大的失败，舟山行在也势必遭受攻击，身为内阁大学士张肯堂很是忧心。此番四明山殿后战，陈文竟然能够以五百兵大败两千五百清军，实在是振奋人心，尤其这个武将还是文官一手提拔起来的，如果安抚得当，日后也可以分一分张名振这些勋臣的势力，不至以后闹出武人乱政的事情。

　　相比之下，董志宁乃是宁波六狂生之一，又是五君子翻墙之役起事的一员，他和王翊、王江、冯京第等人都是好友。陈文乃是王翊的部将出身，自然要更加亲近一些。

　　接下来，其他的大臣也向鲁监国发出了祝贺之辞，就连一向与王翊不睦的张名振也颇为感叹陈文的勇武，毕竟在这样一场惨败的背景之下，如此辉煌的大捷势必会鼓舞浙东明军的人心，也好为此后的战事做准备。

　　自多尔衮身亡的消息传来，鲁监国在默认了王朝先为张名振和阮进谋杀以及四明湖之战惨败的连番噩耗后，总算听到了一件能够让他由衷欣喜的事情。在接受了一番臣子的祝贺后，他便提出了封赏的事情，这是应有之意，虽然钱财的赏赐现在的鲁监国朝廷拿不出来，但是爵位和官职总还是有的，而这也是他唯一能够拿得出手的。

　　看着臣子们商议此事，鲁监国又向王秀全询问了一些陈文的性格、事迹以及出身等事，在得知陈文的祖上乃是岐阳王李文忠的部将，鲁监国向张肯堂、张名振等文武重臣咨询了一番，便命身边的宦官传召另外两个此刻未在殿上的大臣。

　　到那两个大臣进殿后，建议鲁监国传召此二人的张名振立刻问道：“二位李将军，当年岐阳王在世时，麾下是否有一位叫作陈三四的部将？”


第三章 困局

　　数日后，鲁监国的钦差便与王秀全一起回返。而此时，天台山上大兰山明军余部的临时营地中，被某个鲁监国朝廷的大臣誉为“高皇帝护佑鲁监国”才降下的猛将——陈文，则正在忍受着大兰山明军的另一位猛将——后营指挥毛明山一波又一波的唾沫星子。

　　“陈将军，你让那个姓徐的送信，这么许久了也不见那田雄回书，这到底是什么意思？”

　　接到陈文的书信，毛明山便率部掩护百姓撤退，只是他既不如陈文那般巧舌如簧，又没有大兰山老营的官吏们全力配合，只得强行将百姓带走。

　　本来自四明山镇出发时包括后营在内有接近四千人，一路下来，没有遭遇过大股清军，可是不仅没有增加，反而还少了已近一半，就连后营的营兵也逃亡三分之一有余。这除了毛明山这支南下的队伍缺乏系统的管理外，和他此番强行征发百姓也有一定的关系。

　　陈文自大兰山出发，沿途又带走了不少百姓，抵达天台山时已经达到了八九千人，毛明山抵达后，又带来了两千多人。

　　大兰山明军此番带出来一万余四明山百姓，这些人算是从永历四年清军围剿四明山抗清基地的刀口下救了出来，可是生计也成了一个更大的问题。

　　这些百姓都是人，没有饭吃会被饿死，他们此番逃亡无法携带多少余粮，甚至他们本就没有多少余粮可以携带，此间已经过去几个月了，粮食大多已经吃完，很多百姓每天都在寻找野地里的吃食以求果腹，如果不是大兰山老营在开粥场赈济，只怕饿死人的事情也未必不会发生。

　　虽然已经安排了一部分百姓开荒，又找天台山的明军统帅新昌伯俞国望要了些赞助，但是从老营带来的粮草还是在这样的赈济工作中不断的消耗着，甚至已经影响到了陈文新一轮的扩军计划。

　　大兰山明军已经没有根据地了，眼下寄居的天台山也开垦不出多少田地养活这些百姓。此间，陈文正在和王江研究对策，毕竟这样下去只会把这支幸存下来的明军余部彻底拖垮。可也就在这时，毛明山却来到了营帐，再度提出了营救王翊的问题。

　　“我等要不要再去跟鞑子联络一番，或者搞清楚王经略被关押的地点，也好营救。”

　　营救？

　　听到这个词，陈文不由得叹了口气。自从知道被徐磊那个漏网之鱼蒙骗后，陈文就发现他进入了一个死胡同。

　　他先前的计划是以田雄的爱将李荣来交换被俘的王翊，再加上李瑞鑫母亲和幼妹的问题，所以他才让徐磊去送信，也算是一举两得。可在继续南下的路上，却从李荣的口中得知了此人被俘的真相，于是乎陈文本来还在为此沾沾自喜的计划竟然直接把他套了进去。

　　陈文觉得哪怕用膝盖也能想清楚，王翊这般地位的大明官员，虽然不知道关在哪里，但清军肯定是要重兵把守的；徐磊回去后，李家母女也肯定是被监视，甚至是被秘密关押了起来。

　　陈文自问也丝毫不觉得他和他的手下们有《水浒传》里梁山好汉的能为，不只是劫囚车、大牢，甚至大闹东京汴梁城、私会宋徽宗小三儿、偷入皇宫那般神通广大，就算是带着几个军官去杭州他都不敢保证能活着进城。

　　如此一来，想要营救王翊，明军唯一的方法就是拿李荣这个身份接近的清军军官交换，而交换与否的主动权却还在田雄的手里；如果田雄同意交换，释放了李荣，徐磊就是必死无疑；徐磊一死，李家母女的下场也就不言而喻了……

　　用李荣去换王翊，李瑞鑫那边怎么办？

　　不用李荣去换王翊，王翊怎么办？

　　绕了一圈，陈文发现无论他怎么做都无法逃过良心的谴责。于是，在见到王江后，陈文便偷偷的把这其中的来龙去脉一五一十的说给了王江，试图从这个一向多谋的大兰山明军统帅王翊的副手口中得到一个两全其美的答案。

　　可是在王江听完这一切后，眼中在得知王翊没有殉国而浮现出的希望也随之破灭，此后也没有再去提及此事，而其他大兰山官吏怀疑徐磊可能死在路上以至于那份信没有送到，应该再次联系清军时，王江也只是以沉默面对。

　　耳听着毛明山的质问，他很清楚毛明山乃是王翊自小卒简拔至大帅的，此人对于王翊的忠诚并不是陈文这种出生在不讲究什么忠孝仁义的时代的现代人能够比拟的。

　　只是王翊的生死，他和王江已经无能为力了，可是这些救出来的百姓还得活下去，陈文便只得再次祭出了惯用的伎俩，以图将毛明山敷衍过去，好继续商议这些还有机会获得解决的问题。

　　“毛帅，是否用王经略来换回李荣，对于鞑子而言也是大事，哪会那么容易决定的。就算我等不再考虑交换一途，营救也是要先获知王经略被关押在何地啊，怎么可能一下子就决定下来啊？”

　　见陈文再次准备拿老招数敷衍于他，毛明山立刻勃然大怒。“陈将军，某前日问你，你是这般说法，昨日问你，你还是这般说法，今日问你，你又是这般说法，到底王经略你还打不打算救了？！”

　　不当家不知柴米贵，即便这个问题主要还是由王江来头疼，可是陈文却很清楚，永历四年的历史改变甚少，绝对不足以改变今年清军围攻舟山的计划，舟山一战明军虽然是输在了意外之上，但是这个意外却几乎不可能避免。

　　如此一来，今年便是陈文最后的机会，也是浙江抗清运动的最后机会，如果不能迅速占据一块根据地来发展壮大，那么就只剩下躲在深山里瑟瑟发抖和滚去福建投郑成功这两条路了。

　　想要发展壮大就必须向清军占领区发动进攻，可若是因为出兵而导致百姓饿死在天台山，无论是出于个人的良知，还是和南塘营成军以来护卫百姓的宗旨，这都是陈文所无法接受的。眼下的局势已经让他心急如焚，哪有心思继续安抚毛明山的情绪？

　　“毛帅，末将再说一遍，换不换不是末将说了算，阁下若是有疑问应该去问田雄那狗贼。至于关押的地点，末将已经派人去查了，山高路远，末将不是神仙，算不出来什么时候能查出来。而且就算是查出来，如果情势不允许，末将也不会犯着全军覆没的危险去救人，王经略建立这支大兰山王师是为了收复失地，不是为了像梁山贼寇那般劫囚车！”

　　陈文拍案而起，与毛明山怒目相对，两人之间火药味十足，就连双方的亲兵都冲了进来，试图保护各自的将主。

　　眼见于此，王江连忙起身做和事佬，把双方的亲兵轰出去后，左安抚陈文两句，右安抚毛明山两句，总算把陈文劝说得重新坐下。可是毛明山却一向是个火爆脾气，此间既然陈文已经表明了不会浪费精力去营救王翊，他转身就走，只是一句怒意满满的话语也随着走出房门的刹那传到了陈文和王江的耳中。

　　“你们不去救，某自己去救！”

　　“他愿意去就让他去，副宪无须理会。”

　　王江在听到毛明山的话时，本欲追出去劝阻的，可是陈文却一把将其拉了回来，也只得继续研究粮草的事情。

　　陈文和毛明山之间关系本是极好，在大兰山时不提，先后来到天台山后也是互相配合着才把百姓安顿好。只是王翊的被俘却导致了两人此次的冲突，其实如果陈文并非知道这段历史，他或许也会像毛明山那样去行险营救王翊，可也正是知道这些迫在眉睫的现实，他才只得将光复失地放在第一位，毕竟如果不去改变，未来数百年的苦难就会如他所知的那样到来，他所做的一切也就彻底白费了。

　　毛明山走后，陈文和王江商议了良久，也没有拿出一个切实可行的计划用粮库中有限的粮草来平衡扩军和赈济这两件大兰山明军的当前大事。于是乎，陈文便只得转身告辞，回去处理先前交托孙钰帮忙调查的事务。

　　出了王江的居所，陈文直奔临时老营的库房而去。天台山的临时营地是从俞国望手中接手的，当年王翊被抚标营追杀，投靠俞国望时便在此扎营，渡过难关，此番俞国望便再度把这片营地交给王江和陈文，也算是一种传承。

　　只是长久以来极少修缮，整个营区显得颇为简陋，来到此地数个月，王江以着以工代赈的方式才将这片营区重新整修完毕。当然，有些事情，却绝不是整顿就可以不再出现那么简单的。

　　“孙主事，可查出是哪个不知死活的东西胆敢贪墨军需和缴获了吗？”

　　看着军需官齐秀峰以及他身后的那群小吏、库丁，在数月前斩首褚素先后，陈文再度杀心大起。


第四章 弊案

　　四明山殿后战，南塘营缴获颇丰。

　　从武器甲胄而言，两门弗朗机炮，六门虎蹲炮，虽然在各自的类型中都不是什么大口径的货色，但是对于南塘营这等根本就没有火炮的军队而言，还是非常好的一个开始。

　　清军虎蹲炮的炮手在战斗中被斩杀一空，弗朗机炮的炮手则是还没来得及进入战场，战斗就已经结束了，所以他们很幸运的活了下来。只不过陈文在对这些炮手问话后，便彻底放弃了招揽的念头，这些炮手都是有家室的，甚至还有上有老下有小的，陈文不可能把他们留下，也不可能将他们杀死。

　　不过，对于已经开始习惯于雁过拔毛的陈文来说，完全没有白白放走这些技术兵种的道理。

　　在新昌县的路上，陈文便告知这些炮手他们可以离开，只不过必须把操炮技术以及这两门佛郎机炮的火药用量等数据传授给南塘营新编的中军炮兵队的炮手。

　　对于陈文那个不留下技术，就别指望回家的口号，听过了留头不留发，留发不留头的清军表示了十万分的拥护。这个时代的火炮由于铸造技术的缘故，每门炮的射程、火药用量等数据都不一样，所以火炮的炮组都是固定的，历史上就有前线征调火炮的同时点明征调炮组的记录。

　　火炮已经在明军手里了，带回去肯定是不可能了，那么这些数据也就完全没用了，虽然明军使用这些火炮的攻击目标肯定是清军，但也是那些披甲步兵先挨揍，这些火炮的口径都不大，估计也打不到他们这些炮手。

　　那么，为什么不用这些没用的东西换取回返家乡的生机呢？

　　清军的炮手们觉得用屁股想都能把这些利害关系想清楚，尤其是在陈文在新昌城下信守诺言释放了那些没有什么劣迹的清军，并且开出了每人三两银子酬劳后，这些清军毫不犹豫的把弗朗机炮使用方法和数据全部传授给了明军的炮兵，甚至还有一个多才多艺的清军表示虎蹲炮他也会用。验证了技术后，这个颇有些商业头脑的清军又独自领到了十两银子的酬劳，从而在人生的起跑线上领先了其他同僚一大步。

　　除去陈文最关注的火炮外，甲胄也是古代军队的稀罕物。

　　此次交战，清军由于道路的原因逃亡不易，所以被陈文斩首和俘虏甚多，再加上时值深冬，不少清军的锐士都披了两层甲，光布面甲【注1】就缴获了八百余套，虽然大多在战斗中受成了一定的损坏，甚至还有不少明显缺工少料，但是老营的工匠们却表示这都不叫事儿。

　　仔细一想却也正常，大兰山明军这几年鲜有败绩，缴获了不少清军的甲胄，其中损坏和劣质的不在少数。这些工匠常年的修补甲胄，估计比单独制造的手艺要强上不少了。

　　除此之外，皮甲、锁子甲、扎甲和李荣那套山文铠加在一起也有两百余套，一样交给了老营的工匠们进行修补。

　　缴获中有甲胄，自然也有兵刃，就像矛和盾必然同在的道理一样。

　　从兵器的类别方面来说，此次的缴获也很是符合这个时代兵贵杂的传统，可以说是什么都有。

　　其中最多的还要说是长枪、刀牌和弓箭这三样普及率最高的兵器。长枪自不必说，七八尺的长度，明清两军的步兵都差不多，弓箭方面也差不多，只有刀牌形制上不大相同。

　　南塘营所用的刀牌分两种，一种是长牌，而另一种则是藤牌。这两种牌是戚继光在南方抗倭时鸳鸯阵的标配，而清军则全部是由圆牌组成，有木质的，有包铁皮的，也有纯铁的大盾牌，主要还是根据个人的喜好来决定的。

　　此番缴获的兵刃数量极多，清军战兵的武器几乎全部扔在战场上，辅兵的也差不多如此，最可爱的还是李荣，这厮竟然还带了一些备用的。

　　对于这样老于军务、讲究有备无患的对手，陈文也投桃报李的表示一下他的敬仰之情——在得知缴获数量后，他立刻下令在李荣那份稀汤寡水的牢饭里加了一根肉丝，权当是对于其不辞辛苦送货上门的精神的一种回报吧。

　　在将其中比较好的拿来换装后，剩下的武器陈文准备留下一部分用来扩军，而那些根本用不上的东西和质量比较差的，他准备卖给天台山的明军。对此，俞国望和金汤等几个明军将领都表现出来浓厚的兴趣，所以陈文约了他们在明天进行武器商品交易会。

　　至于最后一部分缴获，便是从清军身上和装载战利品的大车上搜刮来的财物。虽然除了那块充电宝外再没有找到什么出人意料的东西，但是从铜钱，到金银锭子，再到布匹丝绸，以及价值参差不齐的首饰古玩，还是让陈文发了一笔不小的财。而问题，也出现在了这批战利品上。

　　由于当前的清军已经被彻底击溃，而提标营加速的原因竟然是绍兴绿营已经抵达新昌，所以陈文在将这些战利品搜刮出来后，便随意的堆放在了装载战利品的几个大车上，由镇抚兵看管行进。

　　一路上，无论是陈文，还是南塘营的军需官齐秀峰，亦或是老营的官吏，任谁也没有时间分类、整理这些东西。于是乎，直到抵达天台上与俞国望汇合后，才由齐秀峰带着几个小吏进行分类、整理，并评估其价值。

　　在刚刚抵达驻地的那段混乱时期，齐秀峰忙了一天一夜才把这些东西分类、入册完毕，随后也顾不上睡觉就赶去和老营武库的官吏一起去计算那些武器装具的数量。所有东西都忙完了，顶着一对熊猫眼的齐秀峰便回去休息了，可也就在这个时候，他手下的几个小吏便勾结了一个负责看守的伍长合伙修改了账册，将其中一小部分战利品贪墨了出去。

　　由于他们贪墨的数量不是很大，涉事的人也极少，再加上那段时期的混乱，无论是陈文，还是负责造册的齐秀峰对那些战利品的具体情况都记不太清楚了。本来这件事应该就会这么过去了，可是谁想到时隔几个月却出现了一个意外。

　　陈文的部下大多出身贫苦，很多人都是光棍一条，此次四明湖殿后战明军以少胜多，再加上斩首和战功的赏赐，算在一起颇为丰厚。

　　不孝有三无后为大，可是没有媳妇哪来的孩子呢？拿到这些赏额之后，不少的将士都选择了拿来娶媳妇。这本是人之常情，娶妻嫁汉这等事，说到底是两个人在一起过日子，若是所嫁非人、或是所娶非人的话，很可能就不只是鸡飞狗跳那么简单的事情了。

　　那个负责看守的伍长在那段时期成了亲，本来成亲没多久便有了身孕，也是件可喜可贺之事。有孕在身总不好行那周公之礼，可是这个镇抚兵又耐不住寂寞，没过多久便又去勾搭一个寡妇，甚至把他偷出来的一个价值不菲的簪子送给了那个寡妇。

　　那寡妇本是个招摇之人，得了这么个簪子自然要戴出去显摆一番，可是这一来二去的却被那伍长的妻子发现了，于是乎便闹将起来了，从而被有心人发现了这簪子来历不明的事情。

　　由于犯事者乃是军中的伍长，陈文本以为只是私藏战利品的事情，于是乎此事他便让刚刚闲下来的顾守礼去处理了，可是一经审讯才知道是一桩贪污弊案，而且还涉及到军需管理的问题和老营派来协助的小吏。眼见于此，陈文便把此事转交给孙钰严查，此刻也应该有个答案了。

　　“孙主事，可查出是哪个不知死活的东西胆敢贪墨军需和缴获了吗？”

　　见陈文已然回来，孙钰便把调查结果告知陈文。“陈将军，下官已经调查过了，此事乃是这几个小吏串通当时负责看守战利品的那名伍长所为，齐军需官并未参与此事。”

　　并未参与此事吗？

　　听到这话，陈文不由得叹了口气，贪腐之事古来有之，直至后世都一个无法解决的难题。只要人有贪念，便会利用非法手段谋取钱财，这是无法杜绝的。既然无法杜绝，便要想方设法的减少这一类事件的发生。如何减少，陈文的思量还是从制度上加强监督的力度，从而提高贪腐的成本，唯有如此才能减少此类时间的发生。

　　只是此时的陈文却完全没有时间去考虑这些，也没有权限去建立相应的制度，所以他才会选择齐秀峰这个白纸一般的读书人作为军需官，其实也只不过是寄期望于道德的无奈之举。

　　此番齐秀峰没有参与此事，到也算是陈文侥幸没有看错人，可是监管不力的责任齐秀峰却是难辞其咎。只是就在这时，一个愤怒声音的声音却在陈文的耳边响起。

　　“将军，按照军法，本营缴获全部归公，不得私存，战后按照军功赏赐，私存之人便是强夺他人军功赏赐，当斩首示众！此次犯事之人乃是利用职权偷窃战利品，卑职以为应当同此例惩罚。”

　　说话之人乃是齐秀峰，陈文在听到声音的同时便转过头看向这个任职半年有余且一向尽忠职守的军需官。长久以来的辛勤努力所建立起来的声誉毁于一旦，这份言语间的愤怒不问自明，只是当陈文以为这不过是泄愤之语时，这个愤怒的声音再度响起。

　　“卑职身为军需官，犯事之人乃是卑职的下属，所侵吞的财产也在卑职的职权范围之内，卑职确有监管不力之责，甘当同罚！”

　　同罚？

　　斩首示众吗？

　　齐秀峰说话的当口，只见着顾守礼偷偷向后拉了齐秀峰一把，似乎是想让他收回诚意。可是齐秀峰却蛮横的甩开了为顾守礼所拉着的袖子，继续讲话说完。

　　陈文摇了摇头，以死明志，他并不需要，关键还是要在建立起有效的监管制度前把这些军需看好，这才是当前的重中之重。齐秀峰应得的惩罚不至于此，但也不能不罚。

　　“此次犯事之人有老营的官吏，惩罚一事本将会与王副宪商议后再行实施。至于齐军需官，暂时革职，本营军需储备由孙主事代理，剩下的事情明日一早再行处置。”

　　注1：布面甲是一种复合甲，在明朝中后期和清朝时盛行，取代了扎甲的地位，成为士卒的标配甲胄。原因很简单，第一是因为它易于制造且造价低廉，第二则是因为它能够抵御早期火器的攻击。当然，从便于偷工减料的方面来看，布面甲也达到了甲胄发展史的巅峰。


第五章 交易

　　第二天一早，王江和陈文便联名下达了处罚决定。

　　老营的那几个小吏，斩首示众，妻子没入官府为奴；监守自盗的伍长，革除军职，斩首示众，鉴于其背叛妻室在先，其妻室判回本家，腹中子嗣不得使用其姓氏；军需官齐秀峰，监管不力，杖责五十，罚俸三个月，革去军需官职务。

　　本着惩治贪腐这个共同的目的，王江和陈文共同商议决定了这一应的处罚决定，老营的小吏和那个监守自盗的伍长处罚本着严厉二字的原则，为的乃是为他人戒。

　　本来王江准备将那个伍长的妻子一样没入官府为奴的，但是陈文却表示了反对，怎么说那女子也是个孕妇，这使得他怎么也下不去手。所以最后的结果就是送会娘家，只是那伍长的子嗣无论男女也不会再使用他的姓氏，算是让他从名义上断子绝孙了，至少在古人看来姓氏不能传承下去和断子绝孙也没什么区别。

　　至于齐秀峰，他本身虽然没有参与这场贪污弊案，但是作为军需官是要负监管不力的责任的。杖责、罚俸外加革职，看起来要轻上很多，可是光杖责那一项大抵就能要了这个文弱书生的半条命，其实也差不了太多。

　　行刑的同时，俞国望等人也相约着来到了大兰山明军的临时营地。

　　其实他们各自的驻地距离并不是很近，与这片临时营地也远近不一。只是如四明山一带奉王翊为盟主一般，天台山的明军同样奉实力最强、处事也最为公道的新昌伯俞国望为盟主。此番陈文兜售清军武器，正赶上这些明军将领在俞国望的驻地商讨局势的对策，倒也招引到了更多的客户。

　　两厢见过礼后，陈文并没有急着请这些客户吃饭，也没有直接带他们去检验商品，而是把他们带到了一间收藏特殊战利品的房间。

　　此次前来的明军将领有七八人之多，除了扎营于不远处镇子上的俞国望以外，陈文只见过当年和俞国望一起举兵反清，后来分立一营的金汤，其他的天台山明军将领他一个也没见过。

　　既然没有见过，那么首先就要把品牌的公信力建立起来，如此方能事半功倍。于是乎，陈文直接将他们带到了存放缴获清军旗帜的房间。本来专门设置这么一个房间的目的是用来给即将入营的新兵洗脑的，眼下倒是正好让这些客户加强一下对于陈文这个二道贩子的信任。

　　进了屋，一码的绿色旗帜立刻映入了这些明军将领的眼帘。从浙江提督标营副将管左营游击事李荣，到浙江提督标营左营参将宋华，再到那些零零散散的守备、千总、把总的旗帜，整整挂了一屋子。

　　一眼望去，整间屋子在打开门的刹那就被绿色所渲染，这些绿色的来源全部出于浙江绿营精锐的提督标营，着实把这些此前还半信半疑的挂印将军和总兵们唬个不轻。等到他们在看向陈文的时候，目光中的敬畏之情已经再无法掩盖，甚至到了席间都在向陈文这个挂游击衔的守备频频示好。

　　其实这也很是正常，浙东的明军中，四明山一带的明军由于地理位置的原因，需要常年面对绍兴、宁波两地绿营，偶尔还要面对清军提标营、抚标营之类的小规模围剿，所以在战斗力上要普遍优于天台山的明军，毕竟这里的作战机会要少很多。

　　天台山一带最强的明军当属新昌伯俞国望的部队，俞国望兵力过万，曾经伏击战胜过提标营的小规模围剿部队，在这里已经算得上是难得的精锐了。

　　可也是这支军队，于永历三年围攻天台县的战斗中，在有内应的情况下，竟然会被清军协守的守备徐守贤击溃，伤亡数百，无功而返。去年围攻新昌时由于刘翼明和陈天枢奉命回返大兰山，也没有如历史上那般攻克新昌，其战斗力可见一斑。

　　是故，眼下既有这般强力的盟友，他们自然是要和陈文搞好关系，以图日后能够守望相助。

　　由于下午的武器商品交易会，中午的欢迎宴上陈文没有备太多酒水，只是即便如此，当下午的武器商品交易会开始时，还是把这些明军将领吓出了一身的冷汗。

　　酒虽未足饭已饱，休息了片刻陈文便带着这些明军将领来到了武库，此间准备出售的武器、装具已经在空地上摆放整齐，而布匹和奢侈品则摆放在桌子上，任由这些明军将领选购。

　　这个时代的军队在武器装备选择上遵循这“兵贵杂”的理念，这个理论是戚继光提出来的，他的鸳鸯阵以及此后的多兵种联合作战的各营也遵循着这个理论，为的乃是能够应对战场的变化。这种理论用在强调互相配合的鸳鸯阵极为可行，戚继光凭借着这些在嘉靖、隆庆、万历三朝花式吊打倭寇和蒙古人。

　　可是用在这个时代明清两军普遍使用的战阵，对于武将的能力、下级军官的反应和士兵的素质就显得要求过高了。所以这个时代的军队一般都会以长枪和刀盾兵作为主力，辅以使用其他兵器的士兵作为协助，以求达到殊途同归的效果。

　　由于提标营依旧遵循着这种理论，是故被明军缴获的兵器夸张一点儿的话，可以说是刀枪剑戟，斧钺钩叉，镋棍槊棒，鞭锏锤抓，拐子流星，什么带尖儿，带刺儿的，带棱的，带刃的，带绒绳的，带锁链儿的，带倒齿钩的，带峨嵋刺儿的，十八般兵刃，样样皆有。

　　对于其中的那些比较个性十足的武器，不明觉厉的陈文直接将它们定义为《封神演义》、《隋唐演义》等这个时代坊间盛行的话本中，士兵用来COSPALY的需要，谁让他也弄不明白这些在战阵中有什么用呢？

　　武器商品交易会还在进行，陈文便找了个理由离开了此地——同为明军的盟友，面对面的杀价实在不合适，所以他让顾守礼来办理此事，而他则等到时间差不多了再出来博取一些好感，以及应付一些比较难缠的客户。

　　很快，一个明军的将领便选购完了他所需要的长枪和刀盾，至于其他的兵器暂时还没有想法，当然也是由于囊中羞涩的缘故，只好选择这些。只是当他准备去谈价时，看着正在摆弄算盘的顾守礼，登时便满头是汗。

　　陈文知道不方便面对面的杀价，这个明军将领也不傻，既然留下了随军主簿，那显然是准备痛宰了。只是他的实力不强，也没有多少银钱，所以根本就没准备购置多少，再加上这些出自提标营士兵的武器做工远比他们土造的精良许多，也只得硬着头皮挨宰了。

　　战战兢兢的走过去，本以为将是一场艰难的杀价之旅，谁知道顾守礼一张嘴却是列出了可以用来交换这些武器装具的表单。除去银钱外，粮食、菜蔬、鸡鸭鹅等禽类、猪牛羊马驴骡等畜类全部可以用以交换，就连火铳和木炭、硝石、硫磺等用来制造火药的材料也可以。

　　听过之后，这明军将领立刻信心倍增，银钱他没多少，为数不多的火铳他也不打算拿出来交换，可是其他却有很多。在这个还没有反人类概念的时代，这明军将领觉得能够多换到些好兵器，就算是自己和手下人每天少吃顿饭也是极其划算的。

　　扫听了交换价格后，思量着多买应该可以多砍掉一些价钱，那明军将领便信心满满的跑了回去，唯恐其他人将他先前犹豫不决是不是要买的东西抢走……

　　之所以如此，陈文主要还是出于应对这场大兰山明军的经济危机的考虑。虽然已经有不少的百姓惦念着家中的田地，打算要回到四明山，但是陈文很清楚历史上今年清军在进攻舟山前对四明山再度进行了一次围剿，他们此间回去几乎是必死无疑。

　　眼见于此，陈文便说服了王江，以大兰山老营的名义通知百姓，想要回去可以，只是要等到今年年底才行，因为清军今年会围攻舟山，四明山一带并不安全。

　　只是这样一来，经济压力就始终得不到缓解，扩军和接下来的进攻计划就无法进行，所以他也只能如此行事。当然，最坏的打算陈文也考虑过，那就是拿同行的富户开刀，而这样做的后果却是他不愿看到的。

　　良久之后，陈文才慢悠悠的赶回来。此间大多数的明军将领都已经完成了选购，只是此刻的他们并没有继续欣赏他们购买的物事，而是围观一个明军将领向顾守礼杀价。

　　“怎么回事？”

　　听到陈文的询问，顾守礼连忙起身行礼，接着便把事情的始末说了个明白。与他杀价的这个明军将领叫做董克慎，驻军台州府仙居县境内，此番他购置的货物比较多，路途也不近，所以总想多杀一些价钱下来，一来二去反倒成了这些明军杀价的领头羊。

　　陈文知道他说的乃是实情，在现代运费也是要计算在成本之内的，人生地不熟的陈文肯定不会派人运送，那么给这些客户适当的降价也是必然的选择。

　　只不过，若只是他一个人单独在此也就罢了，所有人都在看着此事的结果，陈文一旦给他降价，其他人也势必会要求享受同等待遇。陈文思量了一番，决定拿出一个折衷方案来解决这个问题。


第六章 变革

　　“既然董帅觉得路途遥远，运费是个大问题，那么不如这样，末将将董帅购置的货物交给新昌伯来运送，双方约定一个都能接受的地点交割。至于新昌伯这边，末将还有一笔大买卖要谈，到时可以做一些让步，作为回报，如何？”

　　一句如何，陈文问的却是两个人的意见。董克慎先前始终咬着路途的问题，为的就是能够将损耗降低，尤其是他准备用来交易的很多都是粮食以及制造火药的材料，这些东西很容易会因为道路的颠簸而造成损耗，所以他更加迫切的希望陈文把价格压下来。

　　此间陈文提出的建议是由俞国望来运输，这样他那个路途的问题就不再是问题了，至于交接地点，俞国望为人宽厚，想必也不会让他吃亏的。

　　一段路程被分为两段，充当物流的俞国望便成了关键。

　　陈文之所以选择俞国望来承担这项任务，并非是出于欺负老实人的考量。俞国望在天台山一带的明军中势力最强，也最具威望，由他负责其他人也能够服气；俞国望的部下都是台州本地人，大多都是出自远离海边的几个县的，道路地形更加熟悉；最后一点，陈文确实有一笔大买卖想要和俞国望做，而陈文手中也有俞国望很渴望得到的东西。

　　陈文先前在席上时和俞国望聊过几句买卖的事情，所以俞国望很清楚陈文所说的大买卖是什么，于是乎他也只得把这件事情一口应了下来。

　　俞国望答应了此事，董克慎的理由也就没有了支撑点，领头羊一去，其他人也不打算再为这点小事去惹陈文的不快，毕竟这里面还有个日后守望相助的念头存在。

　　不过作为盟友，陈文也不打算太过分，签了契后，陈文又赠送给他们一些兵器作为见面礼。其实本来他是想送布匹、首饰或是古玩、字画这些正常人类送礼的礼品，结果谁知道这些东西已经都被他们换走了，那也就只有送些非正常人类的礼品了。

　　交易已经达成，陈文不觉得他们会反悔，毕竟提标营的兵器品质在那里摆着，而他们用来交换的只是些粮食、牲畜、禽类或是材料。再者说了，双方的货品不是直接送到陈文营中，就是约定地点交割，他丝毫不相信这些明军将领敢黑他一手。

　　晚上还有一顿酒宴，这些明军将领则被安排去休息片刻。利用这段时间，陈文需要和俞国望谈谈那笔大买卖的问题。

　　“新昌伯，您是知道的，末将此番大捷，缴获除了这些兵器外，还有不少甲胄。不瞒您说，末将准备扩大编制，所以打算以甲胄和您交换火铳。”

　　和那些粮食、鸡鸭、原材料不同，火器和甲胄在这个时代都是军国之器，所以才被陈文称之为大买卖。

　　四明山殿后战，陈文在击溃清军的同时也发现了一些存在的问题。除去临阵指挥这个暂时还属于不可抗拒性的问题外，南塘营的编制显然和他们所要面对的对手存在着不小的不合拍。

　　首先是骑兵，那一战双方的骑兵其实都没有发挥什么作用，明军阵前密密麻麻的陷马坑，道路狭窄，而且还不方便绕路，这些影响骑兵使用的原因特殊性过强，一旦与清军在平原交战，缺乏骑兵的南塘营就会变得难以应对。

　　这个问题陈文还没有想到解决的办法，毕竟其他明军也不可能把骑兵或是战马赠送给他，而学郑成功去编练铁人军，他又没那么土豪，所以只能先忍着了。

　　然后是炮兵，在战场上，南塘营将清军的虎蹲炮手一扫而空，不过使用的技术却还是被一个清军的弗朗机炮手传授给了南塘营中军炮兵队的炮手们。若是再加上那两门弗朗机炮，南塘营一共拥有两门弗朗机炮和六门虎蹲炮，有这些东西在，就不会像上次那般被人占尽了便宜。

　　最后便是火器队，四明山殿后的那一战，陈文拿出了黄中道赠送的鸟铳作为加赏，以求激励士气，结果被一个叫冯彪的弓箭手拔了头筹。这个弓箭手之所以能够领先于众人，原因很简单，因为他每一箭都是对准了清军的面门而去，这使得他的射击不至于被清军的甲胄甚至双甲挡下。

　　可问题在于，不可能每次交战都有这么好的地形给陈文利用，正常情况下步弓手在轻重步兵突击的面前毫无还手之力，让他们在毫无阻隔的地形凑上前去射击清军的脸显然是让他们自杀。

　　相较之下，这个时代的布面甲虽然有着一定的防弹功效，但是偷工减料的原因使得大多数的布面甲依旧扛不住鸟铳的攻击。当然，这里的鸟铳也得足工足料打造而成的，偷工减料的别说是打人了，不炸膛就已经很给面子了。

　　但是，南塘营的中军火器队自成立起就始终只有两个小队的鸟铳，这与大兰山老营的鸟铳产能有着直接的关系，而这几个月下来，那个鸟铳铸造师傅也不过是又造了十来根鸟铳，完全跟不上军队的扩编速度。

　　至于缴获就更不要提了，明朝中后期，南方军队喜欢用鸟铳，而北方军队则推崇三眼铳。田雄在降清前是黄得功麾下八总兵之一，他的提标营也是源于黄得功的中军，黄得功的军队属于北方边军。这样一来，就导致了陈文这一战的缴获中只有有限的十几支三眼铳，还被他分配给了更适合使用这种火器的骑兵，而鸟铳则一根没有。

　　和大兰山明军不同，俞国望手里却有几个不知道哪寻来的鸟铳铸造师傅，所以他的军队有不少鸟铳可用。

　　而此番，陈文缴获了八百余套布面甲，已经超出了他的编制，而且浙江的天气也不允许士卒全年都披甲战斗，所以他打算拿出一小部分用来和编练了不少火铳手的俞国望来作交换。

　　“陈将军需要多少支鸟铳？”

　　“两百支！”

　　这个数字着实把俞国望吓了一跳，一张口就是两百支鸟铳，虽然就算是拿出来交换也不至于影响到他麾下的鸟铳手们的使用，但是这个数字也绝对占了存货中不小的比例，这使得他有些犹豫了起来。

　　只是俞国望并不知道，陈文所计划的编制改革，其中一点就是结合戚继光在北方守边时步兵营的编制。简单而言，便是每一个鸳鸯阵杀手队配一个小队的火器队，为的是提高整支军队的远程杀伤能力，就连使用时的阵型他都已经和麾下的几个军官研究过了，差的只是鸟铳手的数量。

　　陈文口中的两百支，听起来确实不少，可这也不过是两百人的编制。编制改革后，他们和鸳鸯阵杀手队会组成一个四百人的小部队，作为战场的中坚。而其他部队却依旧只能按照老编制组建，这也是无奈之举。

　　“陈将军准备用多少具甲胄交换？”

　　“两百套布面甲。”

　　这个交换数量从陈文口中说出，他自己都觉得不好意思，毕竟这两者在造价上高下立判，只是陈文依旧报着漫天要价，落地还钱的想法才提出了这个交换数量。此刻的他心中却始终在打滚，唯恐俞国望一怒之下愤而离去，这样他的编制改革就很难进行了。

　　只见俞国望犹豫了片刻，竟然直接回了句“可以”。陈文听后先是一愣，反而更加不好意思了起来。

　　“新昌伯若是觉得不够可以提出来，末将并非是要占您便宜的意思，只是这个做生意……”

　　这时，俞国望摇了摇头，继而打断了陈文的解释。“陈将军无须多言，老夫既然说了，那肯定会信守诺言。只不过老夫有个不情之请，还请陈将军能够答应。”

　　不情之请？

　　听到这话，陈文有些不明所以，这里面还有什么事儿吗？只是俞国望既然痛快的答应了陈文交换鸟铳的事情，他也不好犹豫什么。

　　“新昌伯但说无妨，末将自当尽力而为。”

　　俞国望想了想，随即向陈文问道：“老夫起兵已有数年，编练了这支上万人的大军，为的便是收复失地，上报天子，下救黎民。可是这些年过去，却始终是败多胜少。前年围攻天台县不说了，去年在虎山所老夫的部下就比刘帅和陈帅的兵差上很多，陈将军晓畅兵法，练兵有方，可否为老夫解惑？”

　　解惑？

　　就这么简单吗？

　　陈文曾经听王翊他们提及过俞国望所部的编制情况和历来的战绩，来到天台山后也参观过俞国望的军队。总的而言，他的鸟铳手练得确实精锐，就连南塘营的中军火器队都没有他练得好。

　　可是俞国望的这支军队有一个最大的弊病，那就是他只重视鸟铳手，完全忽视了肉搏步兵的作用，这是明显脱离了时代的行为。

　　在机枪和速射炮出现前，肉搏战才是战场的主旋律。在技术没有到那个水平的明末，想要以鸟铳手决定胜负是完全不可能的，这样打仗要是能赢就奇怪了。

　　陈文斟酌了下措辞，便对俞国望说道：“新昌伯既然由此一问，末将自当如实相告，只是有些东西可能末将说的不对，还望新昌伯见谅。”

　　“无妨，无妨，陈将军但请直言。”

　　“悊皇帝时，帝师孙阁老奉命经略辽东。这期间，孙阁老除了修建堡垒外，还编练了大批的关宁军……”

　　孙承宗编练关宁军期间，其思路就是既然肉搏战不好打赢，那么就干脆以火器致胜。为此孙承宗给关宁军的车炮营提供了大量的火炮，为的便是试图在肉搏战开始前用火炮将清军击退，从而取得胜利。

　　这种思路属于典型的文官领兵不切实际的想法，是完全不可取的。历史上关宁军的车炮营鲜有战绩，甚至经常性的被清军在射程外引诱开火，完全是给对手送装备的军队，怎是一个坑字了得。

　　相较之下，陈文之所以加强火器的编制，则完全是因为他先前的编制远程支援能力太差的缘故，根本不可一概论之。

　　“……依末将愚见，现在的火器还不足以承担战场上的主力杀伤，想要克敌制胜，还是要设法编练一支能打能抗的肉搏步兵，而这样您的鸟铳手们也可以更加安全的射击，为全军提供远程火力支援。”

　　“原来是这样。”俞国望沉思了片刻，继而对陈文说道：“陈将军可否帮老夫训练士卒？”


第七章 脚步

　　“陈将军可否帮老夫训练士卒？”

　　听到这话，陈文第一个反应是俞国望想要招揽他，可是转念一想，却根本不可能是这样。

　　早前陈文在大兰山上曾经听王翊、王江等人提及过俞国望，俞国望为人宽厚，气量恢宏，有容人之量。刘翼明初驻守东坑时，俞国望部下“裨将某持尺书道王翊军，不候令，止；刘翼明杖而遣之。诘旦，国望亲来谢。其文而有礼乃如此。”【注1】

　　眼下王翊虽然被俘，但是王江尚在，以着俞国望的性格是不可能对陈文提出延揽的请求的。即便他有此念，也不可能不知道那场四明山殿后战的大捷意味着什么，所以陈文对于他来说只能是盟友，绝不可能出言招揽为部下。

　　既然俞国望不可能出言招揽，那么此言便是希望陈文训练军队了。如此，要不要答应呢？

　　答应的话，一来可以促成这笔交易，而且以着俞国望的性格，陈文帮他训练军队肯定也会有所报答，这些也是处在困境之中的大兰山明军所急需的；另一方面，在训练军队的过程中，陈文可以对俞国望的军队施加影响，同时拉近彼此的关系，进而结成更加坚定的盟友关系。

　　好处看起来不少，可是，永历五年三月的今天，如此行事真的存在意义吗？

　　永历五年六月十二，浙江提督田雄自杭州出发与定海总兵张杰会合，再度围剿四明山的同时为渡海进攻舟山准备船只。

　　永历五年七月十三，杭州驻防八旗固山额真平南将军金砺、固山额真刘之源由杭州出发，经绍兴、宁波前往定海。同月十九，浙闽总督陈锦自衢州出发，经台州、宁波抵达定海。

　　除此之外，清廷以金华总兵马进宝为南路总统，领水路兵由台州北上；吴松水师总兵王燝帅军南下，预定于八月二十日三路会攻舟山……

　　四明山明军虽然没有像历史上那样被各个击破，但是四明湖畔的那一战，明军全军覆没，被俘的大概估计无法幸免，逃出来的人也未必能够躲过清军接下来的围剿。

　　即便有陈文在四明山南部的那场大捷，甚至就连提标营都被彻底打残，可是四明山明军已经所剩无几，而清军的兵力优势却依然明显。舟山之战后，对于浙东明军而言，这种优势就会更加明显……

　　舟山之战的关键在于横水洋的那一战，手下只有几百旱鸭子的陈文自问无能为力。既然如此，那么对于他，亦或者说是对于整个浙江抗清大局而言，如果陈文不能赶在清军攻陷舟山前拿下一两个府作为根据地，那么也就没有以后了。

　　剩下的时间不多了，最少三个月，最多也不过是六个月，陈文必须占据一块足以养活五千到一万的战兵，以及若干辅兵的根据地，而现在南塘营的扩编却不过才刚刚开始……

　　时间既然已经如此紧迫，那么他又怎么可能抽得出时间去给俞国望训练军队呢？

　　就在陈文犹豫如何婉转一些拒绝俞国望时，俞国望似乎也看出了陈文的犹豫，若是其他事情，以他的性子也绝不会让别人为难，只是四明山明军覆没，天台山明军压力骤然增大的今天，也容不得他再谦让什么了。

　　“陈将军若是肯答应，这两百布面甲老夫不要了，另外再加上一百支鸟铳以及若干火药作为酬谢，还望陈将军能够应允。”说着，俞国望起身便是一礼。

　　甲胄都不要了？

　　白给三百支鸟铳，外加火药？

　　这特么这是遇到土豪了啊！

　　陈文并不知道，凭借着四明山殿后战的辉煌大胜，他在知晓这场大捷的明军眼中已经有了一代名将的影子。

　　毕竟这些年他们即便是击溃过提标营之类的清军绿营精锐，也都是以优势兵力对清军小部队交战的取胜，像陈文那样力抗五倍于己的清军，还能把对手打了个落花流水的事情，即便是做梦他们也无法想象的。

　　可是陈文和他的南塘营却做到了，不只做到了，就连清军的主帅李荣都被生擒活拿，那可是提标营的副将啊，在绿营中仅次于提督、总兵的大将，就这样被陈文抓住，连逃跑都没来得及，这使得他们对于南塘营的实力脑补出了一个更加恐怖的印象。

　　虎山所的那一战后，俞国望就考虑在清军围剿四明山后延请刘翼明或是陈天枢帮他训练一段时间军队，因为那一战虽然他的军队作为主力，但是真正击溃当地清军并攻占虎山所的功臣却是陈天枢的骑兵营和刘翼明的大兰山明军左右二营，这使得他对于本部兵马的实力有了一个更加直观的比较。

　　只是虎山所那一战后，陈天枢和刘翼明便奉命赶回大兰山了，此后的四明湖之战明军惨败，也把他的希望打碎了。

　　可也就在这时，陈文和他的南塘营却横空出世了，四明山殿后战，以五百兵击溃两千五百清军，生擒主帅李荣，时隔一日再度迎战绍兴绿营主力，更是以着新胜之师的雄风将其吓退。如此能战的明军实在少见得紧，这使得俞国望对于延请陈文帮助其练兵的念头也更加炽热了起来。

　　至于那三百支鸟铳，虽然也是一笔不小的家当，可是在俞国望看来，这笔投资若是能换来军队战斗力的提升，也是值得的，尤其在训练军队的人选是陈文这样的“知名品牌”的情况下，更是如此。

　　可是这时，陈文的想法却和俞国望截然不同。他很清楚俞国望为什么要找他练兵，无非是南塘营这个成军不过三个月的新营头力克提标营的表现过于惊艳，可是陈文帮俞国望练兵就一定能够出成效吗？

　　陈文很清楚他的这支军队是一支什么样的军队，建军伊始，他以着重建戚家军的名义组建这支军队，通过不断的洗脑和军法条例的执行来构建起一支强军的认同感。可他却很清楚，这里面最重要的却不是这些。

　　成军之时，陈文规定所有军饷、军需和赏赐全部由军需官直接交到领取人的手中，以避免军官侵吞军饷、军需和赏赐，使得他们没有了吃空饷、喝兵血的经济基础。而这样一来，再加上直接听命于陈文的镇抚兵的存在，就连军官欺压士卒的可能都被尽可能的杜绝了。

　　南塘营在组建之时就在奋力的将封建军队的尾巴割下去，为的便是造就出一支新式陆军，一支真正意义上的近代甚至是现代军队。

　　直到今天，南塘营复制戚家军的工作已经完成得相当不错了，这支军队乃是军纪严明的大兰山明军的第六个战兵营，本身就有着很好的基础，这段时间陈文的高标准严要求，也使得南塘营能够在驻军城镇和南下的途中做到秋毫不犯。

　　若是再加上这场以着掩护百姓撤退为目的的殿后战的大捷，一支即便是近代军队也未必能够拥有的信仰已经开始扎根于这支成军不过三个月的新军之中，这是一个很好的开始，而陈文也会竭尽全力的把它始终的贯彻下去。

　　可是，俞国望的那支军队是一支什么军队，这一点陈文即便只是参观过一次，却也多少知道一些。

　　俞国望的军队从兵种上以鸟铳手为作战的主力，这个时代最为重要的肉搏步兵反而成了附庸，这是很不正常的。而最让陈文感到不爽的，便是这支军队还是那种吃空饷、喝兵血的旧式军队模式，这样的军队就算是全部装备毛瑟1888也不可能是使用冷兵器冲锋的近代军队的对手。这使得依靠革除封建军队恶习来强化军队战斗力的陈文对此也感到实在无从下手。

　　只不过，俞国望的加注却使得陈文显得更加的犹豫不决了——答应，三百支鸟铳白给；不答应，陈文觉得他也不好意思再跟俞国望谈那个甲胄换鸟铳的交易了。

　　怎么办呢？

　　就在这时，顾守礼的及时出现使得陈文暂且摆脱了这份苦恼。

　　“将军，酒宴已经准备好了，各位大帅已经入席了，就等您和新昌伯了。”

　　原来已经谈了这么久了，时间过得真快啊。眼见于此，陈文立刻向俞国望表示，希望给他几天时间考虑，而俞国望对此也表示了理解，毕竟这是大事，考虑考虑也是应该的。

　　酒宴之上，除却俞国望以外，其他人的交易都早已签了契约，这些明军将领纷纷表示会在未来的一个月内完成交易。于是乎，陈文也把当年在酒桌上配客户的那一套拿了出来，总算是宾主尽欢了。

　　入夜，老营的宴会已经结束，陈文和那些明军将领纷纷回到房间休息。而就在这时，老营数里地外，驻扎着大兰山明军后营的营盘内，毛明山的副将叶世荣的营帐却依旧灯火通明。

　　“叶帅，毛大帅已经走了，我等真的要按照那封信上写的去投陈游击吗？”

　　叶世荣思虑了片刻，将在座的众人招到身前，低声将他的想法说了出来。

　　注1：语出自《续明纪事本末》。此外，笔者记得还有其他的几本年代更早的书也有类似的记载，只是一时间想不起来了，先把这段注上好啦。


第八章 选择

　　第二天一早，陈文顶着宿醉爬起来准备继续考虑俞国望的问题时，王江却派人过来，要陈文此刻便去见他。

　　怀揣着疑惑，陈文便和那小吏去寻王江，只是进了屋子，却发现还有其他人在。

　　“叶副将？”

　　见陈文进来，那群人自为首的叶世荣以下竟率先向陈文这个至今还只是个挂有即将军衔的守备行礼，这让陈文突然有种不自然的感觉。

　　匆匆的回过礼，陈文便在王江的解释下了解了事情的来龙去脉，只是当听到毛明山竟然离开了天台山的时候，还是惊了他一个目瞪口呆。

　　“毛帅什么时候离开的？”

　　听到陈文的问话，那叶世荣立刻上前一步，对陈文说道：“回禀陈将军，应该是前天晚上，毛帅的亲兵昨天一早去送早饭时毛帅便不在了，只留下这封书信。”

　　说着，叶世荣从怀中掏出了一封书信。一眼看去，但见信封并没有封上，只是不知道这是先前就如此的，还是后来被人拆开的。

　　接过书信的刹那，陈文打眼扫了一下在场的几个人，叶世荣和后营的那个几个军官看陈文的目光颇有些畏惧，而王江却在叹息，感觉上应该是已经看过了这封书信。

　　抽出信瓤，熟悉的字体立刻浮现在了陈文的眼前。

　　“陈兄亲启，见信如晤……”

　　毛明山乃是武夫出身，写字也是当上了大帅之后才开始学的，所以用词造句上颇有些直白，不似这个时代的文人那般引经据典。只是那刚劲的笔触，还是让陈文一眼认出了他的字体。

　　一字一句看过，书信的内容并不复杂，毛明山从回顾他与陈文的交往开始，到他此行的目的和必要性，最后将后营的将士全部托付给陈文，希望陈文能够像对待南塘营的本部那样将这些将士带好。

　　陈文很清楚，王翊对毛明山有简拔之恩，这是这个忠直的武将所肯定会去试图报答的。前日陈文和毛明山的言语冲突后，他便打算过几日待毛明山的火气消了再行劝说，甚至连借口他都已经想好了。王翊他已经无能为力了，可是王翊的女儿还在大兰山老营接受着保护，保护她的平安，进而完成王翊的女儿和黄宗羲之子的因缘，这也是一种报恩的途径嘛。

　　只不过，陈文却万万没有想到的，言辞冲突的当天夜里，毛明山就离开了天台山，甚至可以说很可能他从老营的临时营地离开后，回到了后营的营盘便开始收拾细软，想来在那一路上他已经想好了如何行事。

　　只是营救王翊，谈何容易？

　　从历史的记载中，陈文相信王翊是不可能投降满清的，而此时还没有他的死讯，那么王翊的结局很可能会如历史上那般。这是陈文所不愿看到的，可是对此他也无能为力，至少陈文不认为他能够在数万清军云集的定海将王翊从刑场上救下，如果他真有如此大的能为，也不会出现王翊被俘的事情吧。

　　所以陈文觉得他现在能做的就是想方设法的完成王翊收复失地的志向，以及护卫百姓的遗愿，这才是他此间需要去做，也只能去做的事情。

　　可是在毛明山的眼中却并非如此，无论情势如何发展，王翊对他的恩德是他始终铭记在心的，此间王翊被俘，那么他就必须竭尽全力的将王翊救出来。若是事有不待，他也会将王翊的遗体带回来，安葬在王翊所护卫过的这片土地之上，这才是对王翊最大的告慰。

　　字里行间，充斥着士为知己者死的悲壮情怀，毛明山对于营救王翊一事的使命感使得陈文始终处于极端的压抑之中，尤其是到了将部下交托给他的那一段，陈文只觉得几乎要窒息了一般。

　　毛明山的那份必死之心，彻底将陈文为不去营救王翊而编织的借口击打得碎裂开来，而这些碎片在落下的刹那，在他的心中留下了一道道的伤口。这些伤口或许会随着时间的推移而逐步结痂、脱落、直至愈合，但是疤痕却会永远的留在心底，直至饮尽了那一碗孟婆汤为止。

　　陈文深吸了一口气，随即将其呼出，才恢复了些许的理性。既然毛明山给他留下了书信，那也一定给王江和后营主事之人留下书信交托后事，这是应有之意。于是乎，陈文便向王江和叶世荣讨要信件，而此二人也确实怀揣着毛明山给他们的留书。

　　毛明山写给王江的书信与写给陈文的大体表达了一个意思，只是其中更多的是对王江的歉意，不告而别的歉意、无法在其麾下效命的歉意，等等等等。

　　至于写给叶世荣的书信，却满是对于陈文的赞扬之词，并且严令他们听从陈文的号令。只不过，此刻已经逐渐重新恢复了理性的陈文对于这些人会否听命于毛明山的遗命产生了极大的怀疑。

　　“各位想来已有成算了吧？”

　　此言一出，王江先是一愣，随即立刻反应了过来，继而对叶世荣等人怒目相视。而叶世荣等人看向陈文的目光之中，那份恐惧更是浓重了不知多少倍。

　　“末将，末将等只是像看看毛帅会否回心转意。”

　　胡说八道！

　　毛明山是前天晚上离开的，书信则是昨天早晨被发现的，那么这一天他们干什么去了，这不是显而易见的吗？

　　看着陈文愈加锋利的目光，为首的叶世荣也只得咬着牙把他们在昨夜商议好的托词说出。

　　“末将等商议后，打算等毛帅回来，还望陈将军恕罪。”

　　一个副将请一个守备恕罪，这不只是因为陈文因为那场大捷而必然会获得的封赏，更多的还是基于他们对南塘营这支部队的恐惧，尤其是在毛明山已有遗命，而他们选择拒不执行的情况下，陈文有着绝对正当的理由强行将其改编，这才是他们最为畏惧的。

　　只是此刻的陈文心中却满是冷笑，宁为鸡头不为凤尾，说好听的叫有志气，说不好听的就是鼠目寸光。毛明山走后，后营的这些军官立刻失去了约束，抱着手中的权利不放，唯恐归陈文统领会失去这些，哪怕只是暂时的失去，所以他们会如此行事。

　　当然，还有最重要的一点，如果陈文的军队也是如这个时代的旧式军队一般，兵为将有、大小相制，吃空饷喝兵血以养家丁的话，拥有一定独立性的他们大抵也不会如此吧。

　　可是南塘营却绝非如此，而他们一旦成为陈文的直属部下，也势必会如南塘营的军官一般受到约束。这才是他们不希望成为陈文这个“准名将”的部下最大的原因。

　　看着这些依旧在强撑着的军官，陈文摇了摇头，这些人不想成为他的部下，他也不想要后营那不到四百的老兵油子。

　　就像当初王翊属意陈文领中营军务时被他拒绝时一样，陈文没有任何兴趣去改造一支纯粹的封建军队，他宁可去重新编练新兵营，也不会去带那些所谓的老兵，因为想要割除一支纯粹的封建军队的尾巴是要付出极大的代价的，而这个代价却是此刻的陈文所无法承担的。

　　假设他们愿意成为陈文的部下，那么就是硬着头皮他也会尽可能的去完成毛明山的遗愿，既然这些人此刻与他的想法一拍即合，陈文也打算再顾及毛明山的恳求。正常给几个月的军饷和军需，他就要去向满清的占领区发起进攻了，到时候分道扬镳即可。至于他们能不能在这个乱世中生存下去，那也是他们自己选择的，怨不得别人。

　　“尔等既然决定了等毛帅回来，那么就回营吧，本将对你们只有一句话要说，约束好部下，不要丢了大兰山王师的传统！”

　　“末将等谨遵陈将军教诲，不敢有一日或忘。”

　　听到陈文的决定，叶世荣等人不由得长舒了口气，连忙迎合了起来，唯恐陈文改变主意。

　　这些人走后，陈文只用了一句强扭的瓜不甜便堵住了王江的嘴，随后便向他辞行，准备去帮助俞国望练兵。

　　本来陈文对于彻底改造一支封建军队还抱有很大的疑虑，是否前去帮助俞国望练兵也始终充满了怀疑之情，只不过此刻发生的这一切却使得他转变了一些固有的思维。

　　谁说练兵就一定要练成南塘营那样？

　　只要能够提升一些战斗力不就可以了吗？

　　封建军队的尾巴不割就不割了，反正以后也不是他在指挥，就算他割除掉了，俞国望就能始终的贯彻下去？

　　既然如此，那么办法就非常简单了。

　　随俞国望来到他的老营，陈文便要求所有军官和士卒在校场集合，彻底检查了一遍吃空饷的情况，情势不容乐观，若只是吃空饷也就罢了，更可气的是这些军官养出来的亲兵、家丁在战斗能力上也实在不怎么样，真不知道是他们根本不会练呢，还是没有吃到位。

　　眼见于此，回到俞国望的房间后，陈文直言不讳的挑明这支天台山明军根本不可能编练得如南塘营那般，无论是建制，还是战斗力，都无法达到，并且摆明了造成这一切的原因便是吃空饷的问题，而这个问题俞国望则表示他也无能为力。

　　眼见于此，陈文便从怀中掏出了一打稿纸，将其推到了俞国望的面前，而这就是他用以强化这支明军战斗力的应对之策。


第九章 扩编

　　接过陈文的稿纸，俞国望一页页的细细品读，只是越读到后面越显得迷惑。

　　陈文的稿纸上是一种阵法的编制构成、武器样式和操演方式的详解，只不过根据这些旧式军队的一些特点进行了一定的修改。可是让俞国望迷惑的是，这个看似简单的阵法在使用上似乎和这个时代的军队有着很大的差别。

　　看完了一遍，俞国望没有去向陈文寻求解答，而是将稿子翻来覆去的重新看了几遍后，才将依旧无法理解的问题向陈文寻求答案。

　　“陈将军，这鸟铳为什么……”

　　俞国望的问题一个接着一个，而陈文则干脆拿笔墨在纸张上进行推演，来将俞国望的迷茫一一解开。

　　直至深夜，早已哈欠连连的陈文才将俞国望的不解彻底消灭，而一向有着早睡习惯的俞国望却依旧精神百倍，甚至是兴奋不已，此间更是一下子站了起来了，躬身向陈文行了一礼。

　　“老夫在此谢过陈将军大恩，日后陈将军但有需要，老夫便是砸锅卖铁也一定为陈将军办到。”

　　“您这是折煞末将了。”说着，陈文便连忙起身相扶。“这个阵法到底好不好用，还要看看实际操演的结果。”

　　俞国望的反应很是出乎他的意料，只是陈文并不知道，这个在他眼中缺点重重的阵法，在俞国望看来却必定是陈家的家传绝学，否则怎么会如此不合常理却暗合兵法之道呢。尤其是想到陈文的祖上还是皇明开国名将岐阳王李文忠的中军亲将，这东西也很可能是李文忠当年的设想，就更让俞国望感到由衷的欣喜和敬佩。

　　接下来的几天，由于效果的不确定性以及这个阵法对于俞国望所部现有兵器的特殊要求，陈文只是挑选了俞国望直属的一支小部队进行操演。由于兵刃的改良和作战方式的差异，从最初开始这支操演部队就显得非常不适应这个阵法，只是在陈文的赫赫威名和俞国望的强力压制下，这些军官和士兵也只得听从陈文的指使来训练阵型。

　　随着时间的推移，这些军官和士兵们也逐渐的适应了这个全新的节奏，整个阵法的优势也逐渐显露出来。而成绩的提升也同时带动着这些将士们更加专心致志的演练阵法，进而实现陈文所要求的那些标准。

　　直到最后一日，在陈文的要求下，这支样板部队和一支俞国望所部比较精锐的旧式军队进行了而一场模拟比试，而结果却是几乎碾压式的胜利，甚至有些让陈文想起了当初在大兰山上的那场比试了。

　　看着已经欣喜若狂的俞国望和那些满眼崇拜的军官士兵们，陈文在谦虚的同时心中不住暗笑。

　　“一场鸟铳不能实弹射击的比试，这个山寨版的阵法其优势不过是一寸长一寸强而已，真是胜之不武。至于真正能发挥出几成的效果，还是要看这些军官和士兵在战场上的发挥了。”

　　收获着恭维和崇敬而炽热的目光，陈文在第二天便离开了俞国望的老营，返回大兰山老营的临时营地去扩编他的南塘营。当然，随着他一起离开的还有俞国望赠送的三百支鸟铳和十几车火药，感觉打土豪都没有这样的，真是好人有好报啊。

　　三百五十支鸟铳，比俞国望先前答应的还多出五十支，而且火药的数量也多了很多，想来也是人家的一片盛情，那么盛情难却也就厚着脸皮不却吧。

　　回到老营的驻地，陈文立刻召集军官公布新一轮的扩军计划。

　　永历四年七月底，南塘营成军时有鸳鸯阵杀手队五个哨、中军火器队五个小队和中军骑兵队两个小队，全军三百四十二人。

　　到了永历四年八月底，随着校场比试的获胜，南塘营迎来了第一次扩军。至九月初时，已经拥有了八个哨的鸳鸯阵杀手队、十个小队的中军火器队和四个小队的中军骑兵队，此外还建立起一支二十人的中军工兵队，并且在四明山殿后战中给予了全军强有力的支援。

　　四明山殿后战后，陈文只是将临时辅兵队的那些参战士兵和少量有志投效南塘营的勇士补入了营中，而这也只不过是因为先前那一战的伤亡而必要的补全罢了。

　　阵亡的将士被埋葬在了天台山上，他们的名字则记载进了阵亡将士名单中，日后获得了稳定的根据地或是收复四明山也会设祠祭奠，好让他们在阴间有血食享用。而他们的家人也会得到妥善的照顾，就算是没有亲人的，陈文也打算日后给他们认养一个义子来传承姓氏，必不能让他们的英雄事迹为后人所遗忘。

　　这是陈文曾经讲述岳飞的故事时曾经强调过的，英雄必须为后人所铭记，因为没有他们的浴血奋战就不会有后人的未来，而这也是陈文上学的时候所学到的最让他感到正确的道理之一。

　　战场上阵亡三十余人，后来伤重不治的还有几个，其他的伤兵大多都只是皮肉伤，很快就回到了各自的营伍。而那些落下残疾再不能上战场的士兵，陈文也不会像这个时代的军队那样置之不理，而是先行照顾起来，日后获取了稳定的根据地后再行安排。

　　此间的南塘营依旧是六百一十六人，陈文新的扩军计划是将战兵的人数翻倍，而这也是王江和陈文计算下，大兰山老营和南塘营在以着支撑到年底为目标所能够承受的极限了。至于明年，如果不能再自带嘲讽脸的鲁监国朱以海同志被迫离开浙江之前打开局面，那也就没有什么明年了。

　　由于浙江的地形，再加上陈文没有什么骑兵，也没钱组建车炮营和辎重营，所以步兵营依旧是四四制，辅以中军火器、骑兵和工兵三队，以及新近组建的中军炮兵队和军医队，至于辎重还是交给辅兵来运输吧。

　　扩编的同时，陈文准备将火器队的部分小队进行换装，同时抽调出部分与鸳鸯阵杀手队的前四个哨组成名为第一局的新作战单位。这个全新的作战单位是以戚继光在北方守边时的步兵营为模板改编的，其实在历史上也有一个人通过研读戚继光的兵书琢磨出了一套类似的编制，而且取得了极好的效果，他的名字叫做曾国藩。

　　太平天国时期，清廷由于八旗军和绿营军无力镇压太平天国运动，只得依仗曾国藩为首的汉人官僚所组建的地方武装，这其中最重要的一支便是曾国藩的湘军。

　　湘军仿照戚继光的步兵营编制，每营六百八十五人，营官一人、哨官四人、勇丁五百人，另配长夫一百八十人运输辎重。湘军每营设四个哨，每哨八个队，火器、刀矛各半，和戚继光在北方的步兵营一个局的编制大体相同，只是不再使用鸳鸯阵，以及每队的人数减少部分而已。

　　陈文之所以如此，更多的是因为四明山殿后战时南塘营在面对清军时所表现出来的远程杀伤能力不足的缘故。尤其是在正面战场上，清军的弓箭射击、标枪投射、以及火炮的轰击，着实给南塘营造成了不小的麻烦，使得他在战后痛定思痛，决定将编制进行一轮的革新。

　　只是由于新编制的初成，以及火铳数量的不足，陈文也只得将先行变更一部分部队，待装备情况转好，以及编制见到了成效再行继续改编。至于其他部队，则依旧是按照原先的编制进行扩充。

　　除此之外，鸳鸯阵杀手队中的火兵在这一战中的效果不是很好，他们普遍性的存在着不知道是该优先救助队友，还是优先补充队列协助作战的问题。于是陈文也只得放弃了让他们作为临时护士的角色，使其全身心的投入到补充作战之中。

　　至于救护的问题，陈文本打算招一批女护士的，毕竟白衣天使正常情况下所指的可是女性护士啊。而且从理论上来说，女性的心思比较细腻，用来负责照料伤员也会更加仔细一些，对于伤病的治疗也是有益的。

　　只不过在这个时代，女性在军营之中的身份几乎只能是随军的军妓，被越来越正气凛然，亦或者是越读书越像书呆子的吴登科劝谏了一番后，他也只得暂时放弃了这个与时代脱钩的设想，转而招募了一批男性护工作为由陆老郎中领衔的军医队的补充，权当是聊胜于无吧。

　　由于四明山逃出生天的这批百姓没有了土地作为生产资料，贫困和饥饿也开始成为了困扰他们的问题，南塘营扩编的消息一出，立刻就被这些百姓挤破了大门。在严格的审查后，只用了一两天的功夫便完成了扩招，比陈文想象中的还要快上很多。

　　招兵完成，在接受了常规性的洗脑之后，这些新入营的士兵即将面对的就是南塘营的军事训练了。半个月后，第一阶段训练完成的同时，就在陈文感叹着一个人洗脑已经有些力不从心的时候，鲁监国的钦差也悄然抵达了天台山。


第十章 王命（上）

　　永历五年四月十三，刚刚完成扩大编制工作不过半月的南塘营完成了第一阶段的新兵训练。

　　此次扩军，南塘营的中军火器队扩编幅度最大，从原先的十个小队一百二十人增加到三十二个小队三百八十四人，作为战阵中坚的鸳鸯阵杀手队则从八个哨扩编为十二个哨。其中前四个哨与中军火器队的第一至第十六小队混编组成了一个全新的作战单位——第一局，只是从番号上还暂时保留着火器队的名号。

　　除此之外，中军工兵队也增加了一倍的编制，只有中军骑兵队因为缺少马匹而几乎没有得到什么扩大。如果加上新近成立的炮兵和军医两队，那支曾经算上文书、伙夫和镇抚兵等非战斗人员才不过只有六百出头的南塘营，此间光战兵就达到了一千一百余人，而那支被陈文暗地里称之为“第一混编加强连”的第一局也拥有了将近四百战兵。

　　如此规模的军队对于已经失去了稳定根据地的大兰山明军而言着实是一个不小的负担，根据王江的计算，即便是一省再省之下，这样的规模最多也只能支撑到年底。甚至到不了年底，最多再有个半年的时间，这支军队就会把整个大兰山老营彻底拖垮。

　　如此一来，设法打出去这支军队便是唯一的生路，因为只有占据新的根据地才能保证这支从历史的夹缝里挣脱而出的明军继续生存下去，直到光复两京的那一天，而这也是陈文说服王江全力支持此次扩军的理由。

　　只不过，对于陈文而言，他并不着急于出兵一事，因为去年的历史改变的幅度并不是很大，他依旧可以按照那些历史记载去见缝插针，而这也是此时他手中最大的王牌。

　　此次的训练较之成军和第一次扩军时也要细化了起来，分为四个阶段。同时训练的时间也显得更长，甚至即便是老兵比例最高的第一局也要到六月底才能彻底完成训练，更不要说其他部队了。

　　眼下已经完成了的第一阶段训练主要是加强新兵对于军法条例的认识和理解、听懂军令和金鼓、通过讲述军史和四明山殿后战的战史提升新兵的信心和忠诚、以及强化新兵的体能。当然，这期间老兵也不会闲着，由于扩大和修改编制，其中一部分军官和士兵得到了职务的提升，而他们也要重新开始适应在队列中的新位置。

　　大半个月下来，效果到还不错，尤其是陈文让殿后战中表现优异的军官和士兵给新兵演讲后，这些新入伍的士兵们在训练和学习军法条例的过程中也显得更加用心了。

　　由于第一阶段的训练已经结束，出于劳逸结合和节省军粮的考虑，陈文给所有的营兵放了一天的假。

　　此刻已是中午，完成了训练和惩罚的军官和士兵们开始急忙忙的出营。前段时间的成亲潮，南塘营中不少的军官和士兵都有了家室，难得放一天假，自然是要赶着回家。而那些尚未成亲的，也大多有家人住在附近，放假时与家人团聚也是应有之意，只有吴登科是一个例外。

　　前段时间的成亲潮，由于下聘的实在太多，甚至一度导致了天台山地区聘礼的金额呈直线上涨的态势。虽然作为南塘营的高级军官，吴登科也并不差这点儿钱，但是他却完全没有哪个心思去考虑这事情。

　　训练已经结束，申请出营的军官和士兵们也大批大批的离开了营地，见没什么事儿了，吴登科回营帐拿了些东西也赶忙往辕门走去，而他的目的地则是先前教授他写字的那位先生的家。

　　刚刚抵达天台山时，整个南塘营一边要监督修缮营地，一边还要协助安顿百姓，就连日常的训练都停了。直到忙完这一切后，年也过完了，训练才重新开始，而陈文也重新开始了针对军官们的兵法讲解。

　　讲解兵法的同时，陈文也安排了一个从宁波来的读书人给这些军官进行扫盲。只不过这个满嘴之乎者也的童生实在酸的不行，让吴登科总是觉得越听下去脑子越迷糊的样子，只是迫于无故不得擅自离营的军令才勉强为之，此间既然放假了，吴登科自然还是要赶去找先前教授过他的那个老先生，好把这段时间的功课补上。

　　长达半年的学习，吴登科认识了不少字，也可以阅读一些直白的文章，甚至还能书写一些文字。只不过对于自勉为笨鸟先飞的吴登科而言，研读兵书眼下还是一件极其困难的事情，毕竟要在研读的时候理解其中的奥妙，这可不是刚刚脱离了文盲行列，勉强进入了半文盲行列的他能够做到的。

　　拿着这些天整理出来的一些关于读书的问题，吴登科急匆匆的向营地不远的那个村子走去。由于南塘营的军饷始终还在发放，不远的那个村子已经有了一个长期的集市，他准备购置一点礼物再过去。虽然眼下也不太富裕，但尊师重道还是要讲的嘛。

　　走到了村外，一个捂着屁股一瘸一拐的身影吸引了吴登科刹那的注意，尤其是那厮竟然还穿着明军的军服，实在有些惹人瞩目。不过在那一瞬间之后，他也再没什么兴趣了，而是继续向着他记忆中的那家出售蜜饯果子的小店走去。

　　并非是吴登科缺乏好奇心，只是眼前这人他实在太熟悉了——第一批入营的老兵、常年蝉联受罚排行三榜榜首的惹祸精、四明山殿后战中在受伤行动不便的情况下坚持战斗到最后的战斗英雄，整个南塘营中又有几个人不认识呢？

　　一手捂着屁股，一手拄着木棍，安有福一瘸一拐的向村中走去。本来随着石大牛的出现，镇抚兵对于甲哨第四杀手队的注意力已经开始转移到了这个傻蛋身上，他安有福挨罚的次数越来越少，估计距离从那个由镇抚兵和营兵们私设的排行榜的榜首掉落下来也不远了。

　　谁知道四明山殿后的那一战打完后，这个笨蛋不光把擅自脱离队列的毛病改了不说，对军官的服从性也愈加的高了，就连训练也刻苦了很多倍。对此，几个随着第一局这个新战斗单位成立而调来的军官对他都表示了极大的好感，认为这才是一个优秀士兵应该具备的素质。

　　反观安有福，虽然在扩编中凭借着大兰山校场比试和四明山殿后战的出色表现获得了晋升，但是从长枪手升任第一伍长位置的长牌手后，这种从奋力刺杀到保护队友兼推动战阵前进的角色转换过程，还是让他感到极其的不适应。而这种不适应的结果，就是在出现问题后被拉去受罚。当然，随着受罚的次数增加，他在排行榜的地位也愈加的牢不可破了。

　　没过多久，安有福便来到了一座小院门口，这是丁克己家分配的居所。自从大兰山老营迁播至此，本着照顾阵亡将士家属的原则，南塘营雇佣了民夫在这个距离老营最近的村子里为那些阵亡的或是伤残无法返回军队的士兵和他们的家属修建了一些房屋。

　　丁克己在殿后战中阵亡，除去拿到了一份烧埋银子，以及军功和斩首的赏钱外，每个月还可以支取些粮食，他家中的妻子和独子的日子暂时也还过得去。只是孤儿寡母的没了家中的顶梁柱，很多体力活就变得困难许多了，所以安有福一有时间便会来帮忙做些。如此，除去全了丁克己的临终嘱托外，安有福的内心深处也会舒服一些。

　　今天早晨训练时和新来的队长闹了些矛盾，结果被镇抚兵以顶撞上官的罪名拉下去打了一顿板子。即便擦过了伤药，这屁股还是有隐隐作痛，只是今天得到的喜讯，却须得赶快告诉丁家嫂子，也让他们提前高兴高兴。

　　敲了敲小院的柴门，一个身影从正对着的屋门里窜了出来，见门外是安有福，便立刻打开了院门。

　　“娘，安叔叔来啦。”

　　冲出来的乃是丁克己的独子丁俊杰，这半大小子眼下已经十一岁了，正是长身体的时候，安有福每次来都会给他带些吃食，所以混得分外的熟络。院门已打开，安有福却并没有进来，只是笑着将一个巴掌大小的纸包交给了丁俊杰。

　　闻言，一个粗布麻衣、穿着很是素净的妇人连忙走了出来。

　　“安家叔叔来啦，还站在门外作甚，快进来坐。”

　　丁克己在世时安有福就去过丁家那时的居所，后来的丧事虽然南塘营的军需官也给了些烧卖钱，但是整个丧事期间的事务却都是安有福等几个平日里和丁克己交好的同袍帮忙操持的，丧事结束后，安有福也总会来帮忙做些体力活，甚至从来不进屋子，丁家这等小户人家自然也不会太过顾及。

　　听到这话，安有福才走了进来，继而说道：“小弟今天是来告诉嫂子一个好消息的，小弟听刘队头说，将军今早开会时提到，这次的新兵训练结束后就会出兵收复失地，想来那时丁三哥的田土抚恤应该就能下来了。”

　　安有福所说的刘队头便是他和丁克己、石大牛他们这帮人以前的上司，也是曾经的甲哨第四杀手队的队长，不过此人眼下已经升任为一个新兵哨的哨长，否则也不可能有资格那么早就得到下半年会出兵的消息。

　　至于那份所谓的田土抚恤，则是陈文在四明山殿后战后公布的抚恤办法，只是这项抚恤由于没有稳定的根据地，所以一时间还兑现不了罢了。

　　“安家叔叔，这可是真的？”听到这个消息，丁氏的心情不由得为之一振，眉宇间也浮现出了一丝名为希望的神采，毕竟有了田土才会有未来不是，只是转瞬之间她的面上却又沾染上了一丝忧色。“奴家一介女流……”

　　丁氏所忧虑的并非是田土无人耕种，而是丁家现下没有家族作为依托，雇佣了佃户很可能会被人所欺。在古代并非地主就有着绝对的优势，如果地主家无拳无勇，在地方上没有势力，和官府也说不上话，被蛮横一些的佃户欺负也是正常的。只是这等事情在正常情况下很少发生，即便发生也多是在富农，或者是如丁氏一般的孤儿寡母身上，因为他们相对要弱势一些，尤其是后者。

　　听到这话，安有福不由得一笑，随即说道：“嫂子请放心，将军是不可能看着他麾下将士的遗孤为那等刁民所欺的。就算是将军顾及不到，我等弟兄也都还在，谁敢欺上门来先得问问我等答不答应！”

　　“那奴家就放心了。”

　　寒暄了几句，安有福便把柴火砍了，又把水缸挑满，才匆匆的赶回军营。

　　屁股上还有伤，看来明天是不能和那几个同袍一起喝酒了，对于明天的假期，安有福的计划还是趴在床上养伤，毕竟放假结束就要开始第二阶段的训练了，那时的训练任务更重，弄不好就又得被打得下不了床……


第十一章 王命（下）

　　吃过午饭，有家室的将士们纷纷离开了军营，回到家中享受这一天的假期。检查了一遍卫戍情况，陈文便回到了房间，开始根据第一阶段的训练成果修改下一阶段的训练计划。

　　第一阶段的训练内容之中，针对新兵的主要是为了加强新兵对于军法条例的认识和理解、使其能够听懂军令和金鼓、通过讲述军史和四明山殿后战的战史提升新兵的信心和忠诚、以及强化新兵的体能。从训练结果来看，前几项都还不错。

　　南塘营的军法条例很多，战后又进行了一些增减，虽然看起来数量繁多，但是如果听从军官的命令，并且能够融入到袍泽之中，基本的日常条例一般是不会触犯到的，而那些战阵的军法此刻则还看不出成效。

　　至于金鼓号令，南塘营规模不大，所以陈文始终没有像其他明军那样使用繁复的旗语，更多的还是靠金鼓和一些简单的旗语来指挥战斗。由于需要学习的本也不多，在各队抽查的时候大多新兵也都能够知道旗语和金鼓的含义。

　　训练期间，陈文组织了一些在殿后战中表现优异的军官和士兵进行宣讲。一场惨败的大背景下，面对五倍于己的清军绿营精锐，南塘营为掩护百姓撤离四明山毅然殿后，战斗几经波折，最后明军迎着清军的炮火将其击溃。

　　这样的故事本就是百姓最为喜闻乐见的，尤其是这场战事还就发生在他们的眼前，不光百姓爱谈论，就连说书的先生也专门编了新的段子，进而迅速的在天台山地区传播开来。

　　虽然这些新兵并没有亲眼见到，但是他们却几乎都来自那些得益于南塘营击溃清军才能幸免的百姓。眼下听着这些战斗英雄的讲述，更是热血沸腾，此后的训练也更加能够吃苦耐劳，效果倒还算不错。

　　鉴于洗脑工作的必要性，陈文琢磨着是不是折腾一支文工团出来，以着评书、戏剧等表演形式进行宣传，以达到激励人心的效用。

　　内容也大可不必全部用南塘营的，这个时代的一些英雄的故事也可以使用，还有其他朝代汉家英雄反抗蛮夷侵略的故事更是可以广为宣传，就像他曾经在大兰山下讲古时那样，以夷夏之防和汉家英雄的故事来宣传民族主义思想是很有必要的。

　　只不过，此间由于尚没有稳定的根据地，这支军队都快养不起了。经济基础不存在，这个可行性很高的计划暂且也无法提上日程，看来还是再等半年吧。

　　与这些成效显著的训练项目不同，体能训练在区区半个月的时间内根本显露不出什么，再加上由于经济问题，肉类摄入比例的降低，这批新兵在体能的强化速度上势必无法和当年在大兰山老营每天一个肉菜配合训练养出来的老兵相比。不过暂时也只能这样了，毕竟经济上并不允许如此。

　　相比这些新兵，老兵就要简单多了，没有获得晋升的依旧保持其在队列中的位置，获得晋升的则只要能够适应新的位置即可，条例、军令什么的他们都明白，所以要比新兵轻松的多。

　　接下来便是第二阶段的训练了，陈文思虑了片刻，觉得体能训练还是要继续抓，而这阶段的训练也加入了武器装备的使用，应该还会暴露出更多的问题，就像上次扩军时一样，尤其是鸟铳的使用，需要严加注意。

　　陈文将这些抄写下来，准备明天晚上军官全部回营后进行商讨。抄写结束，不知不觉已到傍晚，由于张俊回家去了，他便命一个新来的少年亲兵去把齐秀峰唤来。

　　没过多会儿，齐秀峰便跟着那少年亲兵来到了陈文的面前。上次那桩弊案后，齐秀峰由于监管不力被处以罚俸、革职和杖责这三项处罚。军需官的职务已经改由孙钰接任，齐秀峰养好伤后便被陈文安排在了孙钰之下，协助管理军需。

　　这样其实本不合理，只是现在他手中能用的读书人实在太少，而老营的那些官吏也都在王江麾下。虽然由于根据地的陷落，这些老营官吏再没了以前的事务，但是这上万的百姓现在还处于大兰山明军的监管之中，他们手中的事务已经不少，陈文能把孙钰要来已经不错了。

　　那少年亲兵返身出去后，陈文看了看眼前的这个白面书生，似乎不仅没有被挫折弄得一蹶不振，给人的感觉反倒是成熟了许多，只能隐约看到些当初的那份初出茅庐的稚气了。

　　“成峻，这些日子跟着孙主事，可有所感悟？”

　　听到陈文的问话，齐秀峰连忙作答道：“回禀将军，这段时间卑职跟在孙主事身边，受益良多。此前独自管理军需时的方法颇有些差强人意的地方，蒙孙主事不吝赐教，卑职学到了很多，尤其是如何监督下属的方面，想来日后必不会再出现上次那般的事情了。”

　　监督下属？

　　陈文心中暗笑，他知道，孙钰并非性子阴微，或是疑心颇重之人。此人监督下属的方法很是简单，只有一个字——“勤”。

　　别人可能一两个月或是一季检查一遍库存，孙钰最多半个月便是一查，而且往往还会不定期的进行抽查。这样的劳动强度并非是所有官吏都受得了的，可是孙钰却毫不在乎，因为在他眼里，这些都是民脂民膏，断不可能容得那些贪官污吏将其贪墨。

　　说到底，孙钰的这一套还是基于他的本性，亦或者说是靠着道德去完成的，需要依靠制度进行完善。只是此间大兰山明军的后勤，包括南塘营和后营余部的后勤尚属于大兰山老营的管辖范围之内，陈文无意去挑战王江的权威，因为他也不能保证就一定会比王江做的更好。

　　只是在齐秀峰的任用问题上，既然孙钰已经接手了军需部门，那么就不好再让齐秀峰长久的居于其下了。

　　“成峻即有所悟，那本将就直言了。军需一事已由孙主事接手，期间并无错漏，本将属意继续由其管理……”

　　听到这话，齐秀峰的脸色颇有些不自然，毕竟那是他曾经的职司，即便早有所料，可是听到这个决定后他的心中还是有些不痛苦。只是上官既然有命，那么作为属下，他也只能听从安排，否则只会像顾守礼私下与他说的那般对日后的仕途会更加不利的。

　　齐秀峰面上的不愉一闪即逝，却进入陈文的眼底，其实就算不去看他靠着对其的了解也能想象到齐秀峰的心境。于是，陈文的下一句话便自口中吐出。

　　“本营自成军伊始，军法官便由镇抚兵兼任。此番扩军之后，镇抚兵的数量也有所增加，本将庶务繁忙，已经分不出什么精力进行监管了。是故，本将决定给你一个月的时间吃透这些军法条例，一个月后若是无误，便由你来出任本营军法官一职。”

　　本来陈文自己兼任军法官为的只是加强军法条例的贯彻执行，南塘营成军已有半年，军法条例已经深入人心，他便没有必要再干这份得罪人的差事了。那么，出于使过不使功的心术，齐秀峰来背起这份责任就成了必然。

　　从军需官变成军法官，一字之差，却是天差地别，只是对于齐秀峰而言，他是犯了过错才被革职的，能够重获信任才是当前最为紧要的，而且在南塘营中，军需官一样会受到严苛的监管，军法官反倒听起来更有权威一些。

　　“卑职这就回去研读军法条例，必不负将军所托。”

　　但愿如此吧。

　　接下来，陈文与齐秀峰聊了一会儿关于军法条例的使用原则，便准备去吃饭了，可也就在这时，那个亲兵却进来告诉陈文，王秀全回来了。

　　王秀全此前被派去觐见鲁监国，把四明湖之战的细节与四明山殿后战的捷报送交上去，除去作为鲁监国系统的官员所应尽的义务外，陈文还报着能得到份封赏的念头。毕竟眼看就要出兵收复失地了，总要有个大一点儿的名义才好聚拢人心，否则一个挂游击衔的守备实在不好说出口。

　　此番王秀全带回来六个人，除了为首的那两个据说是岐阳王李文忠后人的钦差外，剩下的四个应该只是随从一类的角色。陈文听到李文忠后人这几字后，面色颇有些不自然，毕竟用了人家老祖宗的名号骗吃骗喝良久，碰上正主儿了自然会有些做贼心虚。

　　由于钦差奉了诏命而来，不方便在宣读诏书前攀谈，陈文和半路碰上的王江便带着他们来到了临时营地的中军大厅宣读诏令。

　　此间，中军大厅内，老营的官员已经到齐，反倒是陈文的部下由于放假的缘故只有光棍一条的李瑞鑫和尹钺赶了过来，就连吴登科都不在。见王江和陈文示意人已经到齐，那两个钦差诧异的对视了一眼，随即开始宣读诏书。

　　首先是四明湖之战的惨败，本来以为王翊必然会殉国的鲁监国已经命董志宁为王翊准备了一个不错的谥号，眼下既然王翊只是被俘，那么谥号的事情就不提了，只是对阵亡的将士进行了一番名义上的封赠，而剩下的就只是口头奖励了。谁让地主家也没有余粮呢，鲁监国朝廷现在还是要浙东的义师们养着，能给些名义上的奉赠，再加上点赐物就不错了。

　　然后便是对于王江的嘉奖，从在大兰山上为王翊管理后勤开始，到四明湖之战惨败后掩护百姓撤退也落了个镇定的评语，再到四明山殿后战的运筹之功。这些很符合明朝中后期朝廷对于战事的嘉奖方式，监军文官不管有没有功绩，只要赢了总会有功劳的。

　　听完这些，王江的面上已经颇有些羞臊之色，他看向陈文时的目光中满是歉意，而迎来的却是陈文善意的微笑。

　　不管你做了什么，上司总是能拿到更多的奖励，这是亘古不变的。一直以来王江还算是给了陈文极大的支持的，当初公司里那个任事不管，“有功劳归他，出了问题算你”的溜肩膀经理，陈文也不是没在他手底下混过的，早就历练出来了。

　　鉴于王翊被俘、冯京第殉国，鲁监国的诏书中将王江户部主事兼都察院右副督御史的官职改成了巡抚浙江等处地方提督军务兵部右侍郎兼都察院右副都御史，还给了把尚方宝剑，具体任务则是监军四明、天台诸路义师。当然，按照惯例，王江的母亲也由淑人升为夫人，在命妇的阶级上提高了一个档次，也算是母以子贵。

　　王江谢恩过后便是陈文的封赏，四明湖之战的惨败，导致了陈文的赞画之功告吹，不过鲁监国还是夸了两句。然后，就没有然后了……

　　相比之下，四明湖之战后，陈文掩护百姓撤退一事上是有实际功劳的，此后的四明山殿后战、北漳镇“击溃”绍兴绿营，也有破敌的功劳。所以鲁监国决定晋升陈文为总兵官，挂征虏将军印，赐尚方宝剑，仍管南塘营军务。

　　先前的那份报功文书上，陈文只提到了吴登科、李瑞鑫和尹钺这三个千总，其他军官地位太低他便没写到。

　　这里面陈文其实也报着降低鲁监国影响力的念头，毕竟那一次被排挤导致了惨败，他依旧记忆犹新，留下的后遗症导致了他对其他各路明军的信任度直线下降，所以设法防一手在他眼里也是必要之举。

　　此番，陈文手下的这三个千总也被任命为副将，估计如果陈文兵力雄厚的话，赐爵应该也不是问题，而这三个军官也能坐到团练总兵，甚至是挂印总兵的位置，就像浙东的那些明军将领一样。可是南塘营的兵力实在不多，又处于王江的管辖之下，所以升职的速度也就没有那么快的必要了。

　　升了职，即便没有加薪，陈文也还是比较高兴的，毕竟开始收复失地时说出去也会好听一些不是。只不过，就在他谢恩完成后，准备起身的时候，那个为首的钦差变戏法一般掏出了另一份诏命，继续读了起来。

　　“……钦命征虏将军大兰山总兵官陈文，勤于王事、勇略过人，特命其率本部兵马入卫行在，以尽宿卫之责，钦此。”


第十二章 抗旨

　　“……钦命征虏将军大兰山总兵官陈文，勤于王事、勇略过人，特命其率部入卫行在，以尽宿卫之责，钦此。”

　　入卫舟山？

　　听到这段诏命，陈文没有选择谢恩，而是在众人的环视下自顾自的站了起来。拍打了下腿上沾染的尘土，陈文昂首而立。

　　“此乃乱命，臣不能奉诏！”

　　此言一出，在场的众人皆是一愣。

　　抗旨，对于明朝的文官而言，此乃是人生一大成就。当然，可以用来违抗的圣旨一般来说还是中旨，这种不经内阁的乱命伪旨抗一次就可以吹一辈子。

　　能够和抗旨相提并论的便是廷杖，在明朝的士大夫们看来，义正言辞的把天子逼到了无话可说，只能用杖责来发泄怨气，这是可以吹好几代人的光荣事迹，甚至历史上还有人把被打下来的肉腌制起来，使其不至于腐烂变质，能够长久保存下来作为接受廷杖的证据。

　　相比之下，对于武将而言，抗旨就是大问题了，手握重兵，你再抗旨……

　　不过，到了崇祯朝武将藩镇化开始后，祖大寿、左良玉等人也不管是什么类型的圣旨，只要违逆了他们的心意，便抗给皇帝和内阁看。对此，那时候的明廷也无能为力，只得听之任之，而这样则加剧了武将的藩镇化进程。

　　到南明时，抗旨的事情就更多了，楚镇左良玉不提，李瑞鑫的老长官——江北四镇中的黄得功，一个坚持到生命最后一刻的忠臣尚且频繁抗旨，更不要说别人了。

　　只不过，这种事情一般只有大军头才能享受得到，像陈文这种从属于监军文官的小军头来说，就显得极其少见了。

　　“辅仁？”

　　由于那场惨败与随后的大捷所产生的鲜明对比，王江对陈文的战略眼光产生了很强的信任感。只是陈文的话说得颇为不留余地，在对于入卫舟山的意义产生了些许怀疑的同时，他也唯恐这会导致陈文与鲁监国朝廷离心离德。

　　王江目光中所要传达的信息陈文一望便知，只见他摇了摇头，继而向那钦差说道：“为人臣者，自当以护卫天子为荣。只是国事如斯，当以人尽其才，才尽其用为尚。”

　　“舟山，海岛也，鞑子若进攻行在，海战才是决定胜负的关键。此番鞑子出兵势必倾尽全力，王师若想取胜自当御敌于舟山之外。若是让鞑子登上舟山，臣这几百兵亦不过是徒死而已。”

　　“是故，臣以为与其以这几百兵在海岛上防备鞑子，不如出兵牵制南线的鞑子。如此，监国殿下与舟山众勋臣、大帅亦可以全力迎击鞑子主力。还望天使将臣之愚见回禀殿下。”

　　历史上的舟山之战，清军以杭州驻防八旗、浙闽总督标营、浙江提督标营、定海总兵标营出定海直奔舟山，是为主力；以吴松水师总兵标营自北而下，以金华总兵标营及台州兵北上，三路围攻舟山。

　　舟山明军的应对方法也很简单，以荡胡侯阮进迎战清军主力，以定西侯张名振统军截击清军南线的大军，以张煌言、阮骏迎击北线清军，而舟山城防则只留下安洋将军刘世勋、都督张名扬、中镇总兵马泰领三个营及数千民勇守御。

　　这样的战术就意味着必须御敌于舟山之外，一旦清军攻上舟山，明军的失败就只是时间问题了。之所以会如此，其主要还是因为荡胡侯阮进这些年来面对满清在江南的各路水师几乎从无败绩，且每次都能以少胜多，甚至有过清军水师闻阮进之名而逃的现象。

　　如此一来，凭借着阮进的赫赫威名与其对于海战一事上远超清军的能力，想来也是几近万全之策。

　　可是，谁又能想象到，当明军南北两线皆击溃清军的情况下，阮进竟然会在最为关键的横水洋一战中意外受伤落水，被清军俘获呢？

　　鲁监国本不是一个有主见之人，对于军事上则更加信任张名振和阮进，而张名振与王翊不睦，自然也不可能去相信陈文这个王翊部将所猜测的“阮进在战斗中意外受伤被俘”的预言。即便没有王翊的关系，站在鲁监国朝廷的君臣的视角，也绝不可能相信阮进会败给清军水师，尤其还是在那一战双方水师力量相差无几的情况下。

　　我知道历史！

　　这是事实，可是陈文却不可能用这个理由说服鲁监国君臣，因为任谁在这等军国大事上也不会相信此等神棍式的预言。就像陈文当初无法用这个理由说服王翊时一样，哪怕他前不久才取得了一场鲁监国朝有史以来的大捷也同样无济于事。

　　舟山之战已经不可能逆转，那么对于陈文而言，最优解还是尽快占据一片根据地，只有这样才能改写浙江抗清运动的历史。

　　在这其中，其实陈文的潜意识里还藏着一份不信任，一份对于其他明军能否配合作战的不信任，同时也包含着对于鲁监国朝内部保密能力的不信任。毕竟在后世满清一方的史料中，这期间很有一些与严我公暗通款曲，甚至包括荡胡侯阮进也曾经一度动摇。

　　陈文不知道那是不是严我公为了凸显其存在感所编造的谎言，可是自四明湖之战被排挤在外后，这份对于其他明军势力的怀疑就始终伴随着他。就像他此前与天台山众将的交往，也是报着平等交易的态度。至于合作二字，起码现在的陈文始终提不起这个念头。

　　听了陈文的解释，那两个钦差的怒意稍有减缓，为首的那个看起来比较年长的钦差没有说什么，反倒是那个年轻一些的向陈文问道：“对于陆上击贼，陈帅就有如此大的自信？”

　　如果陈文和鲁监国朝廷彻底撕破脸，那就很可能会意味着天台山明军的分裂，甚至是自相残杀，而这正是他所最不愿意看到的。既然钦差已经松了口，陈文的面上也立刻浮现出了一丝对于清军的蔑笑。

　　“这个问题，末将可以陪同天使去审问一番李荣那厮，他对此的感触最是深刻。”

　　见陈文的表情不似作伪，那为首的钦差便就坡下驴。“既然如此，本使自当将陈帅的想法禀报监国殿下，由朝廷再做评判。此间本使还有着体量天台山各部的差事，需要在此徘徊月余，还请王巡抚和陈帅安排则个。”

　　“理应如此。”

　　虽然不明白这两个钦差对于抗旨一事居然连占着忠君大义的质问都没有拿出来理论一番，但是既然对方已经表示了默认，陈文也没有必要给自己找那份不自在。

　　接下来的一个多月，南塘营开始了第二阶段的训练，而这两个钦差则是分头行动。年长的那一位前去检查、宣慰各路义军；而年轻的则留在老营，只是最开始的时候到临近的俞国望、金汤以及大兰山后营的营盘转了一转，便一直留在大兰山老营的临时营地观察南塘营的训练。

　　直到一个多月后，宣慰过各路义军，这两个钦差与陈文、王江以及俞国望进行了一番密谈后，便离开了天台山，回返舟山行在。

　　自从陈文知道这两个钦差是李文忠的后人，便从心底产生了一丝防备，只是这片基于做贼心虚的防备情绪在这两个钦差面前却显得有些无的放矢。

　　这两个钦差在天台山的期间，丝毫没有摆出他们的祖上曾经是陈文祖上的恩主的架子，也没有提及过陈文在大兰山时多次提及的《武靖遗书》，甚至没有借着这层身份去攀过什么交情，一切就仿佛根本不知道有这么一回事似的。

　　与此同时，他们和陈文之间的交流，更多的是宣扬鲁监国作为君主亲临前线的英武与政事军务上的从谏如流，以及鲁监国朝廷内部文官集团对于陈文的看重。至于其他的事情则很少提及，甚至连张名振、阮进等勋臣提到的次数也不是很多。陈文隐隐约约的感到了些什么，只是双方谁也没有捅破这最后的一层窗户纸。

　　前脚送走了鲁监国的钦差，后脚陈文和王江便迎来了另一个使者。来人出自陈天枢的平冈明军，确切的说却是大兰山明军左右营指挥刘翼明的亲信陈国宝的下属。

　　本来，按照陈天枢的遗命，陈国宝与陈天枢的余部准备启程前往天台山投奔俞国望，只是预先派出的使者到了俞国望那里才知道大兰山明军余部就在附近，于是便赶了过来。

　　由于四明湖之战后平冈明军及大兰山左右两营残部与大兰山老营失去了联系，来人便从那一战开始讲起，直到陈天枢在三月初三的夜里逝世的消息。对此，王江表示一定会向鲁监国表奏陈天枢这长久以来的功绩，并且为其争取一个比较好的谥号。

　　陈天枢的丧事办完后，平冈明军也迅速的分为两派。一部分军官认为应该遵照陈天枢的遗命与大兰山明军左右两营的残部一起南下天台山；而另一部分则表示平冈明军占领区的平冈、东山一带的百姓大多不愿离开，应该留下来继续保护百姓不受清军的蹂躏。

　　由于矛盾不可调和，双方一度剑拔弩张，只是由于实力相当，最后才各退一步，勉强达成了妥协——遵守自觉自愿的基本原则，愿意留下的留下，不愿意留下的也可以离开，粮草军资平分，双方互不干涉。而这个使者便是选择离开的那部分明军派来探路的。

　　在得知了左右两营留在老营的军属随着老营转移到此地，这个使者便代表陈国宝请求归队。对此，王江表示热烈的欢迎，而陈文却显得冷漠了许多。

　　几个月前，大兰山明军后营也是这样归队的，可是其主帅毛明山一走，剩下的这些军官便彻底不受控制了。对毛明山的命令置若罔闻不说，这一个月来军纪上也开始松散了不少，甚至出现了大兰山明军历史上从未有过的扰民现象。

　　只是由于那个大小相制的祖制，陈文未有充足的理由对其进行严惩，最后还是由作为监军文官的王江把犯事的兵卒拉出来训诫了一番，对百姓进行了一些赔偿，这事情便宣告结束了。

　　王江的处置方式很是合乎他的性格，却并不为陈文所认同。在他看来，若是王翊还在，亦或是领军的是张煌言的话，这个犯兵只有死路一条，因为只有这样才可能遏制住军队骚扰百姓的事件再度发生。

　　历史上，王江和沈调伦曾经在张名振、陈六御收复舟山期间再度起兵四明山，可是仅仅坚持了半年就被清军彻底消灭。其原因中很有一部分便是王、沈二人管束不住军队，士卒偷盗劫掠百姓失了民心，致使其无法像王翊时那般聚集起更大的力量与清军周旋。

　　就像是黄宗羲所说的那样，永历十年，大兰山明军复起，可是却如“其父杀人报仇，其子行劫，尽失其传矣”，如此焉能不败？

　　后营吃着军饷还在扰民的事情发生后，陈文已经开始有些后悔当初没有将其收归旗下进行管束，只是事已至此，也只能这样了。此间左右两营的残部竟然也要求归队，同行的居然还有部分平冈明军，这使得陈文心中的担忧也随之进一步加深了。


第十三章 文武

　　永历五年七月十一，鲁监国朝舟山行在。

　　由于要穿越清军占领区，再加上六月时清军已经开始有意识的戒严海防，即便在有人引路的情况下，前往天台山宣诏的钦差也花费了一个多月的时间才返回到舟山。

　　将宣诏的过程、陈文反对招其入卫的问题、以及体量各部的情况尽皆向鲁监国奏明后，那两名钦差便离开了大殿。只是他们在离开后并没有回家，也没有前往鲁监国朝廷当下最具权势的定西侯张名振的府邸，而是来到了内阁首辅张肯堂的家，等待其下值。

　　今天的议题比较多，宣诏完成意味着大兰山明军重归鲁监国明军序列，天台山各部明军的详情在手也好弄清楚那里的形势。至于陈文抗旨的问题，无论是鲁监国，还是张肯堂都拿不出什么解决的办法，就连张名振也只是说了两句不疼不痒的，便不了了之。

　　除此之外，前些天传来的消息，如陈文先前在报捷的奏疏中预料的那般，六月中旬时，清军再度出兵围剿四明山。只是和历史上不同的是，这一次除了浙江提督标营和定海总兵标营外，清军还出动了浙江巡抚标营，似乎是唯恐前两部人马不是四明山明军残部的对手一般。

　　这个消息的传来意味着清军最晚九月就会围剿舟山，这就好比是司马昭之心，已是路人皆知的事情了，鲁监国朝廷的文武重臣们自然也能想象得到。

　　既然陈文的南塘营已经确定不会入卫舟山，那么舟山明军依旧会同历史上那般孤军作战。只是临行前的密谈还是让鲁监国君臣产生了一丝的欣慰，至少浙江巡抚和征虏将军的官职没有白给。

　　结束了政务，作为文官首领的张肯堂便急忙返回了家中，便进入内室与那两个钦差进行商谈。

　　“二位李将军，此行可看出了什么吗？”

　　张肯堂口中的二位李将军，年长的叫做李锡祚、而年轻的则叫做李锡贡，此二人皆是岐阳王李文忠的后人，只是并非承袭爵位的那一支，旁系而已。

　　此前鲁监国询问他们对于陈文的祖上有所了解与否时，他们便不甚清楚。毕竟已经过去了两百多年，李文忠当年手下的亲将颇多，一个到死才拿到百户世职的小军头被世代簪缨，与国同休的勋贵李文忠家的后人牢记下来的可能性几乎为零。再加上他们本只是旁支的身份，就更是如此了。

　　本来派此二人作为钦差还有着另一层意图，便是通过陈文的态度来验证一下那个身份，只不过……

　　“我二人与那陈大帅皆有交流，只是此人似乎总是对我等有着些许说不清道不明的隔阂，全然不似该有的那份态度，却也不像是行骗者那般迫不及待的证明自己。总之，其身份中可能还藏着一些其他的东西。”

　　李锡祚诉说完想法后，他的弟弟李锡贡便接着说道：“是故，我二人便没有去提及关于家祖与陈帅祖上的渊源，只是按照阁老的要求加强了一番其对于监国殿下的忠诚。但是……”

　　张肯堂很明白李锡贡口中的但是的后面是些什么，只是现在的大明早已今非昔比，监国鲁王殿下也并非是唯一的帝位竞争者。眼下的鲁监国朝廷所占据的这块舟山群岛根本不足以养活这些君臣将士，更多的还是要依靠浙东义军的供奉。

　　此番李锡祚和李锡贡的宣慰，天台山众将也纷纷以供奉的形式表示了对监国鲁王的效忠，作为大兰山明军余部的陈文接受鲁监国任命的同时，也进献了一些提标营军官的武器铠甲，也算是确认了其拥护监国鲁王为正统的态度。

　　既然如此，抗旨的事情也只能睁一只眼闭一只眼的揭过去了，尤其是这厮手中还有着一支兵力上千的强兵的情况下，张肯堂等鲁监国朝廷的文官还指望着陈文日后能够抗衡定西侯张名振与荡胡侯阮进这支勋臣联盟的威势呢。

　　“天台山众将可堪大用？”

　　这个问题其实在大殿上的时候李家兄弟就已经向鲁监国和那些文武重臣汇报过，只是有些话不可入众人之耳，便总会留下一两句关键的说与真正管事儿的人。

　　“天台山众将远不及此前的四明山众将，无论是规模，还是战斗力上都要逊色不少。其中实力最为雄厚的乃是新昌伯的人马，兵力达万人之众不说，最近又在编练一个新的战阵，看上去好像有些威力。只是……”

　　“只是什么？”

　　闻听到张肯堂的问话，李锡祚立刻做出了回答：“只是据新昌伯所言，此阵乃是陈帅的手笔，虽然与当前的阵法不太相符，但却也是暗符兵家之理。”

　　又是陈文？

　　陈文这个人从被人所知以来，其人出镜率实在高得吓人，这让张肯堂感到有些不习惯，毕竟那只是一个初出茅庐的世袭武人，在大明朝实在是太过普遍了。只是张肯堂乃是天启五年的进士，久经仕宦，崇祯朝就坐到过福建巡抚的位置，虽然对此有些诧异，但也没有露出什么异样的神色，至少内室之中的李锡祚和李锡贡并未看出些什么。

　　“大兰山王师的余部呢？”

　　大兰山明军在浙东宿称劲旅，两次攻陷上虞县城，数次击溃清军的围剿，盘踞大兰山，使浙东列城为之昼闭，自然会更为张肯堂关注一些。

　　“大兰山王师原本有六个营的编制，黄都督、刘都督在四明湖之战中殉国，前、左、右以及中营也被取消建制，只有南塘营和后营尚存。后营自四明山撤离，到达天台山时只剩下了四百余人，其主帅毛明山于日前也离开了天台山，现有副将叶世荣暂领。”

　　“南塘营本部编制六百余人，四明山殿后战中阵亡三十余人，伤不足百人，皆已补充完毕。末将等抵达时南塘营已经扩编到千余人，正在接受训练。末将以为，南塘营以成军不过三个月的新营头击溃提标左营，实乃难得一见的强兵。”

　　听到这个回答，张肯堂点了点头，提标营是什么样的战斗力他虽然没有亲眼见过，但是就连一向自视甚高的张名振也不敢轻撸虎须，想来是当年江上师溃时见识过其锋芒。既然陈文能够以少胜多击溃这样一支劲旅，甚至生擒提标左营副将李荣，那么南塘营的战斗力也就可想而知了。

　　或许真的是太祖高皇帝保佑，为监国殿下降下一位中兴名将也说不定呢。

　　“末将曾经和王巡抚谈过，据说陈帅一向是按照那本根据家祖所言撰写而成的《武靖遗书》和戚少保的兵书操练兵马，所以时有出人意料之举。”

　　由于李家兄弟的分工，李锡贡始终留在大兰山明军的临时老营，有些东西虽然未必是真的，但是话却还是要说出来的，毕竟这个谣言的可能性也是存在的。

　　“此外，末将在大兰山王师的老营期间，曾经听百姓和一些官吏士卒谈论，这陈帅据说是蓬莱戚家的女婿，眼下南塘营的鸳鸯阵便是承袭于蓬莱戚家的家传绝学。”

　　“哦？”

　　蓬莱戚家便是戚继光的家族，明朝中后期但凡是个有些级别的武将家中都会收藏几本戚继光的兵书，看不看两说，却已经成为了一种时尚。可是，这世上那么多本《纪效新书》《练兵实纪》之类的兵书，这鸳鸯阵却只有陈文敢拿出来用，而且他还是从北方南下投军的，传出这样的谣言也是在所难免的。

　　只不过，张肯堂和李家兄弟这样的勋贵子弟不同，他是进士出身，曾在多地为官，坐过知县、当过御史、干过巡抚；甲申之后，执掌过吏部、漂泊过海外，此间更是坐到了鲁监国朝廷的内阁首辅大臣，文官首领。这样的人自然不会听信这些无稽之谈，因为在他的经历中，更加无稽的段子都听过太多，这个什么戚家的女婿，实在不值得惊叹。

　　“其他各路王师呢？”

　　见张肯堂不为所动，李家兄弟在惊异和钦佩至于也只是简单的摇了摇头，并没有说话。

　　原来如此。

　　虽然早有预料，但是得到天台山明军实力皆不尽如人意的实情，还是让张肯堂感到了一丝疲惫。

　　鲁王监国于浙江，监国之初声势浩大，几乎整个浙江的官兵义师皆奉其为主，只是一朝师溃，便满盘皆输。

　　江上师溃后受郑彩之邀迁播福建，在福建时整合了部分唐藩的人马很快就造起了席卷大半个福建的声势，可是一方面郑彩与鲁监国的老班底不和，一方面清军集中了东南的精锐大规模围剿，内外交困之下，福建大局也彻底败坏。

　　收复的失地尽失，鲁监国被迫回返浙江，在张名振、阮进、王朝先火并黄斌卿之后入主舟山，凭借着以王翊为首的浙东各路义军的支持下，才能勉力维持至今。

　　可是如今王朝先身死，其部将投清，将舟山虚实尽告知清军；王翊被俘、冯京第殉国，四明山一带的明军几近一扫而空，即便有王翊的余部在四明山南部的那场大捷，也只是勉强挽回了些面子而已，其实力的损失依旧触目惊心。

　　四明山的明军已经无法对清军造成威胁了，浙南的各路义军也在此前由金华总兵马进宝和督标营副将张国勋主持的围剿下几近全灭，舟山明军能指望上的也只有天台山的各部人马了，可是查询的结果却是只有俞国望和大兰山明军的余部尚可大用，这让张肯堂如何不忧心忡忡。

　　但愿这个新晋的征虏将军能够力挽狂澜吧，但愿……

　　与此同时，定西侯张名振与荡胡侯阮进则聚在张名振家进行商谈。阮进乃是海盗出身，蒙张名振提拔管水营，后来时局变化虽自立门户，二人却依旧是政治军事上的可以互相信任的盟友。

　　此番清军再度围剿四明山的消息已至，与此前陈文预料的一般无二，若是按照那份推演，清军很快就会在宁波聚集，进而围攻舟山，那么这便是可以用来备战的最后一段时间了。

　　“鞑子此番必是全师而来，若按照那陈文的推演，很可能是三路围攻舟山。那么，迎战宁波一线鞑子的重任就要有劳贤弟了。”

　　“侯服兄言重了，只是南北两线的鞑子如何应对？”

　　张名振想了想，继而说道：“愚兄本打算建议殿下遣张苍水与令郎迎战北路鞑子，余自领一路兵马扼守台州一线。既然新昌伯与那陈文准备在陆上牵制台州一线的鞑子，那么便由愚兄领大队人马北上，力争一战将其击溃，再行与贤弟会合。至于南线，便由张苍水与令郎领少量兵力进行守御，以防万一。”

　　阮进思虑了片刻，只见他点了点头，对张名振说道：“侯服兄此言乃是兵家正理，只是那姓陈的军将真的如此值得信任？”

　　张名振很清楚阮进是什么意思，一个初出茅庐便能够击溃提标营的武将也许只是一时侥幸，可是那厮竟然用的是戚继光的兵法战阵，这却不由得听说此事的人对此平添了些许信任，毕竟这里可是浙东啊，戚继光当年就是在这样的地形下吊打倭寇的，一个使用鸳鸯阵的武将能够获胜也并非难以想象。

　　只不过，阮进的意思可能更多的还是这些日子以来文官集团的反应。

　　当年鲁监国前往福建，郑彩杀熊汝霖，致使郑遵谦投海自尽，其实也不过是当时鲁监国朝廷内部浙系人马与闽系人马在争夺鲁监国这尊大佛的控制权才引发的内斗。

　　后来鲁监国被迫回返浙江，以内阁首辅张肯堂为首的文官集团也同样联合王翊、王朝先等人牵制张名振。和郑彩不同，张肯堂等人一方面是在捍卫文官集团的话语权，另一方面也是遵循人臣大小相制的祖制，在预防张名振和阮进走上操莽的歧途。

　　数度救驾的功劳，以及兵力上的绝对优势，张名振在鲁监国朝廷可谓一言九鼎。可是张名振却没有像郑彩那样不择手段的争夺权力，即便是王朝先一事，更多的还是其人依仗文官集团在背后撑腰，试图借黄斌卿的死因彻底击败他才会如此。

　　眼下王翊被俘，大兰山明军只剩下了两个营的人马，可是这个姓陈的武将却凭借着一举击溃提标左营、生擒副将李荣的军功强势崛起，文官集团在失去王翊这个盟友后自然会选择这个由王翊提拔起来的武将作为助力，继续玩他们那套大小相制的把戏，这才是阮进所关心的问题。

　　“四明湖之战，先近后远，先易后难，集结大军各个击破，若不是赶上叛徒临阵倒戈，胜负还真的犹未可知；四明山南部的那一战，当道列阵辅以侧翼骚扰，应对也很是不错，全然不像是一个战场初哥；最让愚兄感佩的还是在北漳镇，恐吓吓退鞑子，继而发起追击，在预判一事上已经有了一些强将的风范。”

　　“按照王江的奏疏，此人在获知鞑子围剿四明山的情报时便已经预知到今年鞑子会围攻舟山，甚至预估到了今年会提前再行围剿四明山的事情。这些都已经应验了，如此毒辣的眼光或许真的是天生的将种也说不定。”

　　“大小相制乃是祖制，张首辅他们的意图愚兄又岂会不知？贤弟，不管怎样，守住舟山行在，击溃鞑子，进而收复浙江才是当前要务。此人能力出众，配合新昌伯俞国望以及天台山众将的人马，只要能够牵制住南线的鞑子半月，王师便胜券在握。”

　　一个月后，被舟山文武寄予厚望的陈文以钦命征虏将军、大兰山总兵官的身份誓师出征，只不过他的目标却是一个让几乎所有人都瞠目结舌的地方。


第十四章 异类

　　前往天台山宣诏的使者返回舟山仅仅过去了两日，如历史上那般，杭州驻防八旗在平南将军固山额真金砺、固山额真刘之源统领之下，自杭州出发前往宁波定海。与此同时，浙闽总督陈锦麾下的督标营也完成了集结，于六日后自衢州出发，经台州、宁波抵达定海。

　　永历五年七月十九，浙闽总督标营也已出发，而陈文与王江、俞国望等人则在迎接自平冈南下天台山的大兰山明军左右营残部以及部分平冈明军。

　　与数月前大兰山老营余部抵达此地时不同，此番除了大兰山明军系统的浙江巡抚王江、征虏将军陈文外，就连后营副将叶世荣也赶了过来，而以着新昌伯俞国望为首的天台山明军众将也几乎全数抵达，远比此前王江和陈文领军南下时来得风光热闹。

　　仔细一想，却也正常。

　　虽然此前陈文刚刚取得了一场大捷，又在新昌城下造起了声势，可说到底也不过是一支逃难的队伍，而且还是一支有着明确归属权的队伍。

　　尤其是陈文刚刚取得了一场极为罕见的大捷，如此猛将，来了最多是一个盟友，弄不好还可能是个抢地盘的贼匪，所以那时也就只有俞国望和距离此地不甚远的金汤前来迎接。

　　相对的，自平冈而来的明军由大兰山明军左右营残部与部分平冈明军组成。平冈明军一向以骑兵著称于浙东明军之中，而大兰山明军左右营能逃出四明湖那一战的也都是陈国宝所指挥的骑兵。此次南下的虽然只有一半，但那也有一百余骑，放在浙东的明军也是一支不小的力量。

　　骑兵，这个时代可是在战场上拥有着一锤定音力量的兵种。虽然此地乃是水网纵横、道路崎岖的浙东，但是拥有一支骑兵就意味着可以肆无忌惮的杀进平原地形，而这也同样意味着可以迅速的发展壮大。

　　而刚刚抵达此地的这支军队，随着大兰山明军左右营指挥刘翼明在四明湖之战中殉国，平冈明军主帅陈天枢也在三月的时候病故，这两支军队便归并于陈国宝指挥。

　　可问题在于陈国宝本人也不过是刘翼明麾下的一个将校，并非有着刘翼明和陈天枢那般威望和能力的人物。只要善加影响，总能收获一些价值，若是能与其合流，就算是给陈国宝或是其他什么人一个二把手的位置也是绝对值得的。

　　就算拉不走大兰山明军左右营的残部，那部分平冈军的加盟也可以提升不小的实力。抱着这样的心态，天台山各部明军的主帅都赶来迎接这支明军。

　　当然，万事皆有例外，而这个例外便是陈文。

　　自四明湖之战后，凭借着王翊的遗命、陈文在阻止和掩护百姓撤离的过程中的表现以及那场殿后战的大捷，几乎可以说是顺理成章的成为了大兰山明军自王江以下的第二号人物。而在军务一事上，王江对陈文能力的信赖也使他成为了整个大兰山明军最有话语权的武将，甚至比离开此地前的毛明山的分量还要重。

　　随着毛明山的离开，以及鲁监国的册封，再加上王江在性格偏弱势的原因，陈文在整个大兰山明军的余部之中的地位实际上已经可以和王江旗鼓相当了。在分工上，也是由陈文负责军事上的一应事务，而王江负责整个大兰山系统的后勤的双元制，较之王翊时代的大兰山明军在主事之人分工上还要明确。

　　如果仅仅如此的话，到也没什么。只是明朝的那个用以防止人臣做大威胁皇权的祖制——大小相制的存在，使得陈文在这其中开始变得有些束手束脚起来。

　　根据大小相制的原则，陈文作为大兰山明军系统的一员，拥有绝对权利的只有那支军官权利受限而无法完成封建化的南塘营。至于后营，亦或是其他大兰山明军的部队，陈文也是拥有临阵指挥的权利，仅此而已。就像承平时总兵只是直管正兵营，而奇兵营、援兵营、游兵营之类营头则是归副将、参将、游击等军官直领一样。

　　毛明山还统领着后营时，陈文从来没有觉得这支军队将会是一个碍眼的问题，因为那时的后营还能保持大兰山明军不扰民、不害民的传统，和他的南塘营尚属于同类。

　　可是毛明山走后，尤其是随着那件扰民事件的发生，这支同系统的明军便越加的不遭陈文待见，甚至在潜意识中认定他们不过是一群异类罢了，就连南塘营的军官士兵中也存在这样的心态，只是因为驻地较远才没有爆发出什么冲突，但是平日里的歧视却已经存在了。

　　这个问题陈文通过军法官、镇抚兵以及各级军官和侍从在侧的几个少年亲兵的汇报，已然了然于胸。只是思虑之下，这种歧视的缘由其实更多的还是来自于南塘营的自身定位，对于戚家军的复制和继承，以及他始终在灌输的作为王师应当保境安民的定位。

　　是故，陈文并不愿为此扭转这种心态，尤其是在他自身也存在着这等心态的情况下。

　　如此一来，南塘营与后营之间的隔阂便越来越深，甚至陈文已经认定，这样的军队和王翊当年所建立的那支王师在性质上已经截然不同了，所以这支后营的存在也被他看作是在浪费有限的资源。

　　眼下大兰山明军已经失去了根据地，没有根据地就意味着没有养兵的根本。陈文计划在近期开始收复失地，那么这支干吃饭不做事还偶尔扰个民的后营看上去就碍眼得紧了，更何况是声称归队实际上在他的眼里也不过是来蹭饭的左右营残部。

　　资源的匮乏导致了陈文的容忍程度在直线下降，只不过面上的事情，他也不得不抽出宝贵的时间来应付一下差事，毕竟这支军队也同在一个系统之内。

　　为了安置这支明军以及他们的军属，王江特意在临时营地的附近修建了一座营盘，以供他们居住。

　　此间，在这片新营盘的辕门外，除却陈文、王江、俞国望等人外，更多的还是左右两营当初留在大兰山的军属。比起这些各怀心思的上官们，他们的念头就要单纯了许多。

　　四明湖畔的那一战，明军惨败，能够赶在陈文掩护百姓南下前逃回来的大兰山明军也不过只有两三百人，更多幸存者不是流落他地，就是隐藏在山中错过了一同离开的机会。组织百姓南下时，这些军属便是撤离的最大阻力，只是在陈文的强势压制和大兰山官吏的竭力组织下才只得成行。

　　从南下伊始，他们便幻想着参战的亲人能够幸免于难。只是随着时间的推移，生还的消息始终没有传来，这样的梦想也逐渐变成幻想，甚至开始演变为默认。

　　可是就在这时，平冈明军的使者抵达，传来了左右两营部分将士生还的消息，尤其是他们正在前往天台山的路上，重聚的希望之火再度被点燃。

　　营地外，这些军属纷纷翘首以待。随着那支他们盼望已久的队伍出现在视野之中，喜悦与担忧的心情也开始交织起来，甚至在心中缠作了一团乱麻，怎是一个乱字了得。

　　“罪将陈国宝，暂领大兰山左右两营骑兵指挥，拜见王巡抚。”

　　作为刘翼明的部将，大兰山明军的一员，陈国宝在翻身下马后第一时间向大兰山明军名义上的最高统帅王江行礼。这本是应有之意，而王江也立刻将这个年轻的武将扶了起来。

　　“陈将军能不忘身为王师的本分，刘帅的在天之灵也能感到欣慰。罪将一词，已是过去了，日后奋力杀贼才是正道。”

　　刘翼明与陈国宝之间恩如父子，此事王江自然知晓，此间提及刘翼明，便是为了安抚这员新近归队的武将。当然，这也包含着一定的勉励，毕竟王江在鲁监国册封其为浙江巡抚的那一刻，便拥有了监军的职责，激励武将奋勇杀敌也是应尽的职责。

　　只是王江不提刘翼明还好，一提起刘翼明，那陈国宝反而羞愧难当，说什么也一定要王江责罚他在四明湖之战中溃逃的罪责，甚至就这么跪地不起。

　　眼看着欢迎会要变成了一场闹剧，陈文终于明白这个武将当初为什么会得罪王朝先而被刘翼明送回家中。这样的性格做个亲兵队长还行，也能得士卒之心，但是独立领兵，实在是有些勉强。

　　见王江有些措手不及，陈文只得站出来制止这出闹剧继续上演下去。

　　“四明湖之战罪魁乃是王升，若不是那狗贼站前阻止本帅参战，战时临阵倒戈，王师又岂会战败？此间乃是欢迎左右两营的将士回家，你的问题明日到老营再做处罚，现在站起来，别丢了大兰山王师的脸面！”

　　陈国宝站起身来，看了看陈文，继而问道：“您就是陈文陈大帅？”

　　“如假包换。”

　　听到这话，那陈国宝转而走到陈文面前，一下子跪倒在地。

　　“罪将久闻陈帅大名，陈帅手刃李荣，为四明湖畔的那些忠勇将士报了血仇，罪将自知罪孽深重，苟活至今只为了能够有朝一日为刘大帅报仇雪恨。今天罪将有个不情之请，还请陈帅能够应允。”话音之中，竟隐隐带着一丝呜咽，致使旁人无不侧目。

　　大约已经猜到了陈国宝的所请，陈文力争保持着话语中的平静。“陈将军请说。”

　　“罪将蒙刘大帅照拂，忝为大兰山王师左右两营骑兵指挥。现今刘帅已经殉国，罪将领残部归队，还请陈大帅将这些将士收归旗下，严加管束，好为刘大帅以及四明湖畔枉死的众将士报仇雪恨！”

　　此言一出，在场的几乎所有人都将目光投掷到了陈文的身上，羡慕、嫉妒、甚至还有些许愤恨的情愫交杂期间，唯有王江的欣慰和俞国望的感佩在其中显得有些孤单。

　　四明山殿后战，一场自清军南下以来明军极其少有的大捷，作为指挥者的陈文终于还是迎来了第一批成建制前来的投效者。只是陈文手中的骑兵队只有几十人，能不能将他们带好，甚至说能不能保证南塘营本身的那几十个骑兵不被带坏，这显然是个大问题。

　　只不过，肉既然已经被送到了嘴边，陈文也没打算再像后营那样将其放过。亲手扶起了满脸热泪的陈国宝，陈文便保证会视这些明军如南塘营一般无二，算是将其收归旗下。

　　确认了陈国宝这支明军的归属，其他的天台山众将就显得有些悻悻了。只不过，这场欢迎仪式的主角从来就不是他们。

　　陈国宝及已经遵照陈天枢遗命归其指挥的平冈明军军官在王江致辞结束，便一同前往大帐中饮宴。见上官们已经离开，那些军属和活着回来的左右两营将士们便父认其子、妇认其夫，而更多的军属却依旧在这些幸存者中找不到他们的亲人。

　　一时间，喜悦与悲伤重新分明，可是哭泣之声却交织在了一起。

　　数日后，陈文邀王江与俞国望进行了又一次的密谈。三人争执了一天一夜后，俞国望返回其部的老营，开始秘密动员全军；而陈文也暂停了训练，重新划分了麾下各军官的任务，准备配合俞国望所部作战，为舟山明军分担压力。


第十五章 模拟（上）

　　永历五年八月初八，台州府天台县。

　　天台县位于台州府西北部，此地东临宁海、三门二县，南接台州府治及仙居县，西界金华府东阳县，北靠绍兴府新昌县。只是此地被天台山脉与大雷山脉包围，并非是那等四通八达之所。

　　天台县以佛宗道源、山水神秀著称，佛教天台宗、道教南宗的祖庭，以及道教第六大洞天赤城山玉京洞皆在此地。由于此地寺庙道观颇多，承平之时，道路上挤满了各地前来进香寻道之人，就连县城之中多有以此为生之人。

　　只是清军南下以来，八旗绿营劫掠百姓、客商，各地官府苛捐杂税、贪腐横行，再加上乱兵、贼匪、甚至是义军驻军山中，使得道路不靖，前来进香寻道的也就少了。

　　天台县城位于天台山脉与大雷山脉之间的丘陵平原之上，虽然其毗邻天台山，距离天台山明军的势力范围不远，但是此地一向是有一个守备的兵力驻守，再加上天台山明军的实力不强，即便在前年有内应存在的情况下俞国望所部依然无法破城，所以对于清廷的官吏而言到也还算是个安全的所在。

　　天台县人黄云负责守卫城门已经多年，前年时天台贼俞国望围攻县城之时，便是他带人杀退了内应，为守备徐守贤击溃俞国望所部争取了时间。

　　此战之后，天台县城的知县老爷以及协守此地的守备徐守贤皆对黄云赞赏有加。

　　只不过在他的眼里，即便没有这些赞赏和赏银，他也断没有让那些天台山上的明军杀进县城的道理。此间无关值守之责，与民族大义也没有丝毫关系，黄云如此卖力其实只是因为家人就在县城之中，怎么可能让这些贼寇入城劫掠呢？

　　那一战后，天台山的贼寇对此地再无想法，协守的守备徐守贤也被调去配合金华总兵马进宝围剿金华府东永山的贼寇徐守平。没过多久，上次企图破城的俞国望也出兵围攻新昌县城去了，这天台县也很是平静了一段时间。

　　只不过，谁想到了去年的十一月底，山上传来消息，一支曾经来过天台山的明军竟然再度进驻此地。

　　这支来自大兰山的明军的驻地虽然不近，可黄云却多少听说过，两度攻陷上虞县城，数次击溃围剿的清军，更是和俞国望一起攻陷了虎山所，进而包围了新昌县城，也算得上是一支能战的队伍。

　　但是再能战的贼寇也是贼寇，面对提标营一样不是对手，四明湖一战，这支贼寇连带着四明山一带的其他贼寇全军覆没，就连主帅都被俘获。

　　虽说留着这么个老鼠尾巴总觉得对不起祖宗，但是眼下清军势大，生逢乱世能够苟全性命就算是祖上积德了，怎么敢冒着灭族的风险去投贼作乱呢？再者说了，眼下生活不易，这份守城门的差遣平日里也少不了各种好处，总能把良心堵上吧。

　　可是谁能想象到，过了没有多少天，新的消息便传了过来。这支刚刚被消灭的贼寇的余部竟然在四明山南部击溃提标营一部，就连领提标左营游击事的副将李荣也被阵斩，而这支明军竟然进驻了几年前他们曾经来过的天台山，与那俞国望互为犄角。

　　能够击溃提标营主力的贼寇，哪得凶悍到什么地步，虽然据知县和新来的守备提及，浙江提督田雄始终声称李荣是中伏之后被数倍于己的贼寇围攻才致惨败，但是无论这个消息是真是假，李荣确实被人杀了，此前新昌城下被释放的清军俘虏据说也有数千人之多，提标营被打成了什么样子可想而知。

　　这个消息传来，知县大老爷只震惊了片刻就下令将每日正常的开关城门时间修改成每天只开两个时辰，用来进出货物和人员，并且严令检查所有出入城人员和物资。

　　即便没有知县的命令，黄云为了家人的安全也会尽力的防止奸细入城。只不过，过了快一年了，这支贼寇仿佛是饿死在天台山上一般，竟然全然没有了动静。

　　这个月的前些天，听说督标营已经路过府城和三门、宁海等县，进入了宁波府的地界。由于上官得到命令严守各地城池，天台知县便把两时辰的开关城门时间再度修改为一个时辰，也算是预防下本地的这些家贼寇。

　　今天这一个时辰的开城门时间马上就要到了，在这等严查中变得有些疲倦了的黄云打了哈欠，准备加快查验速度，以便能够在规定的时辰关上城门。

　　就在这时，几个穿着僧服的和尚却从远处急急忙忙的赶来，一口一个佛号的与那些尚未进城的男女老幼打着招呼，倒也不争不抢，只是规规矩矩的排在最后，跟随着人流入城。

　　很快，关闭城门的时辰到了，黄云便下令关闭城门，只是命令一下达，如那些尚未来得及入城的百姓便如往日般急匆匆的往里挤，唯恐被留在外面。黄云知道此时最是忙乱，所以此前已经加快了速度，但是今天入城的人数确实也比往日要多那么一些，所以直到此时尚有几十个百姓被拦在外面。

　　突然，那几个和尚中最为高壮的在人群中道了声佛号，继而越众而出。台州佛寺林立，百姓崇信佛陀者居多，天台县更是如此，那几个守门的兵丁也不太敢阻拦，便把那几个和尚带到了黄云面前。

　　“弟子黄云，请问师父德号？”

　　黄云的老母亲信奉佛教，很是虔诚，即便此间其母不在场，黄云也不敢有丝毫的无礼。只不过，眼前的这个为首的和尚虽然看起来地位不低，早年过的也是养尊处优的日子，但是黄云总觉得哪里不对，可又一时间想不起来。

　　“阿弥陀佛，原来是黄施主，贫僧法号虚竹，乃是万年寺玄慈大师的弟子，这几位乃是贫僧的师弟。”

　　万年寺黄云倒是知道，那可是天台县的一座古刹，香火极为鼎盛，早年他还随父母去过，只是其中的和尚倒是不少，却从未听说过有哪个叫玄慈的大和尚的。

　　“原来是虚竹师父。”扫了一眼那几个年少一些的和尚，黄云终于想明白了到底哪里不对。“敢问虚竹师父，您和您的这几位师弟缘何只剃度，却未曾受戒呢？”

　　听到这话，只见那虚竹和尚双手合十，诵念了一声佛号，继而回答道：“贫僧的这几位师弟乃是刚刚入寺不过月余，是故他们尚未来得及受戒；至于贫僧……”说着，只见那虚竹和尚叹了口气，仿佛被问及了一件丢人的事情一般。“家师说贫僧尘缘未尽，日后终须回归尘世，所以始终没有让贫僧受戒。”

　　尘缘未尽？

　　一个没受戒也就罢了，各个都没受戒也太假了吧！

　　听到这个答案，黄云立刻便是一生蔑笑，继而喝道：“本官看你们分明是天台山上的贼寇假扮的吧！”

　　此言一出，站在黄云身旁的那几个清军立刻提到持枪的冲了过来，将那四个和尚围了起来。

　　眼见着被包围起来，那三个年轻的和尚中，一个看上去比较机灵的显得颇有些害怕，一个较为瘦弱的则只是双手合十，诵念佛号，而最后的那个却是一脸的怒意，仿佛作势欲扑的样子。

　　长枪白刃已至近前，那虚竹和尚却显得颇为镇定，只是双手合十，静静的注视着黄云，眼波之间，只觉得是那眸子里分明是一池上了冻的湖水，不见一丝的涟漪。

　　“你不怕吗？”


第十六章 模拟（中）

　　长枪白刃已至近前，那虚竹和尚却显得颇为镇定，只是双手合十，静静的注视着黄云，眼波之间，只觉得是那眸子里分明是一池上了冻的湖水，不见一丝的涟漪。

　　“你不怕吗？”

　　只见那虚竹和尚道了声佛号，继而回答道：“有道是菩提本无树，明镜亦非台，本来无一物，何处惹尘埃？将军提刀而来，杀了贫僧，不过是送贫僧早登西方极乐；不杀贫僧，便是佛祖借将军之手告知贫僧尚需普度众生方可西去。既然如此，贫僧为什么要怕呢？”

　　六祖慧能的这句偈语在后世非常之有名，几乎每个网民都知道这句充满了禅机的话语。只不过在这个时代，由于网络尚未出现，书籍的普及率也极低，生长在天台县这样佛寺林立之地的黄云虽然觉得这话有点耳熟，似乎以前听人说过，但是怎么也想不起是哪位大和尚的首尾。

　　眼前的这个和尚目光谦和，嘴角带着淡淡的笑意，仿佛丝毫不拿这些兵刃当回事一般，而他的那几个师弟却是各有各相，倒也不像是细作被人发现的样子。黄云回忆了一番前年俞国望的内应冲击城门时被他抓捕斩杀时的场景，那些人的表情和神色好像与这几个和尚完全挂不上勾。

　　天台县崇信佛陀者甚多，此间清军包围了这几个和尚，周围的百姓虽说不敢靠得太前，但是一个个也大多怒目相视，只有一个卖炭的汉子在一个管家模样的老者指使下牵着拉车大老牛继续向城里走去，却也偶尔转过头看向这里。

　　难道是我想多了？

　　黄云思虑了片刻，只是越想越觉得好像就是这么回事，虽说这几个和尚都没有受戒，显得很不正常，但如果真的是细作，那么又怎么可能如此蠢笨，出了这么大的纰漏。

　　突然，周围的百姓之中，一个汉子却怯生生的道出了他认识这个为首的和尚。听到这话，那黄云立刻向那汉子发问，可得到的回答却是那虚竹确实是万年寺的和尚，只是他的那位师父名声不显罢了。

　　黄云犹豫的看了看说话的那汉子，作为自小便接过父职的军户，他从崇祯朝就开始看守城门，直到现今已经二十几年的光景了。眼前这个人他有些印象，是个每隔十来日或是半月就要进城靠着在城乡之间转卖，或是代买些物事过活的乡下闲汉，这个印象大抵也有些年头了。

　　这厮应该不会说谎把？

　　对于他自己判断所产生的怀疑越加的重了，就在这时，周围的百姓和那些尚未接受完检查的百姓也开始传出了符合的声音。三人成虎之下，即便是曾参之母尚且投杼逾墙而走，更何况是黄云呢？

　　越想越觉得可能是他自己想得太多了，黄云看着这为首的虚竹和尚就越是觉得慈眉善目，法相庄严。若是按照平日，既然有了猜忌之心，黄云总会直接将其关押起来，以观后效。可此番来的却是一群和尚，对于一向孝顺的他而言就显得有些不好抉择了。

　　黄云看了看那些符合的百姓，有些人他并不认识，可也有一些似乎曾经见过，或许真的是错怪好人了？这个念头开始越加的影响都黄云的判断能力，而关城门的时间却也已经到了。

　　那就再试探最后一次好啦。

　　“这位师父，可有度牒在身？”

　　度牒，便是作为和尚的身份证明。只不过，在历朝历代度牒的发放本身也是封建王朝的一种营业性收入。是故，往往会导致真正潜心向佛的未必有度牒，而某些借着和尚的身份做些其他勾当的却出得起银钱去购买度牒。

　　今年是永历五年，也就是顺治八年，这一年清廷决定免纳银给予度牒，但到了实行阶段，就立刻变成了有关衙门的灰色收入，就像明朝时理论上武将可以免费申领武器装备的，但是到了武库还是需要给武库的官员按照所领取武备比例这算出的银钱才能把东西带走的道理是一样的。

　　黄云之所以有此一问，主要还是因为这虚竹和尚看起来早年在衣食上应该称得上无忧二字，至少不像是个饿肚子的。虽然这乱世中家道中落而出家避世的也不少，但是问问总能有个理由。

　　显然是听到了黄云的问话，那虚竹和尚竟真的从怀中掏出了一份度牒出来。黄云接过后，将那边负责收取税赋的小吏寻来，让他来辨认下文字的真伪。而那小吏看了看眼前的几个和尚，又看了看度牒，转而又将度牒塞给了黄云。

　　“黄把总，这份度牒是真的。不过看样子应该是一份几年前的空白度牒，到了最近才填上的样子。”

　　空白度牒？

　　接过度牒后，黄云很快从墨迹的不同看出了其中的端倪。只不过由于空白度牒更便于发卖，所以在世面上也并不少见，无论是那小吏还是黄云都没有太过介怀。

　　“敢问这位师傅，您这带着几位小师父入城不知所为何事？”放下了大半的担忧，黄云便打算按照习惯再问上两句，若是没什么疑点就让其进城好了。

　　听到有此一问，那和尚道了句佛号，继而回答道：“贫僧此来，乃是为了避祸。”

　　接下来，那和尚便向黄云描述了一番他这些天来的经历。在这个法号虚竹的和尚口中，一个叫做陈文的贼寇派人冲入了万年寺，大肆抢掠佛寺的粮食菜蔬以及香客们的香油钱，又逼迫寺院里的和尚们还俗参军，为了让这些和尚听命就威逼利诱其破戒，简直就是佛敌降世一般。

　　“那群贼兵入寺时，贫僧和这几位师弟侥幸逃了出来，真是阿弥陀佛。贫僧虽有殉道之心，但是万年寺的传承却绝不能就此断送，所以便带着几个师弟逃到城中，还望将军怜悯。”

　　痛斥了一番他口中的佛敌的恶行，那和尚更是意犹未尽的请求黄云领兵征剿，以解万年寺佛家弟子之劫难。

　　抢劫寺庙？

　　那个大兰山来的贼寇就不怕下地狱吗？

　　这样震撼人心的大新闻着实把黄云和周围的那些清军的注意力都转移了过去，至少在他们看来，即便再凶神恶煞的歹人也至于会为难出家人吧，得罪了佛祖可不是闹着玩的啊。

　　等等，不对啊。

　　黄云突然意识到了什么，连忙将这几个和尚看管在一旁，顺便将那些正在接受检查的百姓全部轰到了城外，便将城门紧紧关闭。

　　大兰贼陈文正在抢掠佛寺，逼迫和尚从军，那不就是要作乱了吗？

　　想到这里，黄云立刻向城内的军营跑去，协守的守备就在那里，这样重要的情报必须立刻上报，否则很可能会坏了大事的。

　　关上了城门，黄云带着几个士兵立刻押着这几个和尚去见守备。可是到达军营没有多久，那守备才刚刚把事情问清楚，城外就传来了大股明军正在接近的消息。

　　这些日子以来，浙江清军正在向宁波定海集结，为的便是消灭舟山明军。无论是本城的知县，还是守备，甚至就连黄云都觉得哪怕是用膝盖去想都能猜到天台山的明军会出来闹事，为舟山明军分担压力。

　　虽说那俞国望和天台山左近的其他明军威胁不大，只不过那个新来的大兰贼陈文可是去年击溃过提标营的狠角色，他要是不出来捣乱就奇怪了。

　　匆匆赶到城头，黄云和那个守备驻足眺望。远处打着明军旗号的贼寇们越来越多，颇有些人山人海的架势，只是这些人却始终分作两部，中间就仿佛有一道鸿沟一般将他们分隔开来。由于各自携带着火炮，这些明军的移动速度并不是很快，直至及到近处，那两部人马在停顿后才开始各自布阵。

　　此间已经过去了不短的时间，知县在得知明军出现的消息后，立刻开始组织民夫。到了此时，更是坐着轿子赶到城头。并非是他有多勇敢，只是上次天台山的明军在有内应开门的情况下尚且被清军击溃，有了经验的他何不登城落个好名声呢。

　　登上城头，常年读圣贤书导致了视力逊色于常人颇多，只是一上城头就看到了那守备的面色，知县也立刻感到了情况的不妙。

　　自城头眺望城下，只见远处的明军沿着出城的官道分为两部，左手一侧的明军摆出了一个有些奇怪的方阵，而右侧的明军则是将一队又一队的士卒互相间隔了一块距离，分作几列，矗立在当道的另一侧。

　　左侧的方阵之中，刀盾兵在最外一层，密密麻麻的长枪手布满期间，而鸟铳手却分布于方阵的四角，各自形成了四个更小的方阵。从城头上一眼望去，感觉就像是一个大的长方形，四角连着四个小的长方形一般。

　　阵型奇怪，兵器也奇怪，除了鸟铳外，这支明军的长枪远比这个时代明清两军惯用的那种七八尺的长枪要长，甚至要长上很多；而刀盾兵的盾牌也比制式的盾牌要大上一些，感觉这些刀盾兵更像是用来守御，而非破阵的。

　　只不过，惊讶也就惊讶了那么片刻，等看到阵后的一丈二尺高的将旗上写的文字后，这些奇怪通通变成了不屑。

　　“天台贼俞国望又来自取其辱了啊，真是记吃不记打。”

　　调侃在脑海中一闪即逝，那知县转而望向右面的那一侧。相比之下，右侧明军的兵器却要显得杂乱很多，竹竿、镗钯、长牌、藤牌、长枪。持各种兵刃的士卒分布的似乎还算齐整。

　　不过也就那么回事了，根本不像他此前所见过的那些强军的配置，甚至还不及那天台贼俞国望的阵型来得气势。在天台县知县大老爷的眼里只有这些士兵保持一致的头盔还能看出些正规军的意思，只是当他注意到那面将旗的时候，先前的不屑立刻化作了冷汗，瞬间透体而出。

　　八月初的天台县，酷热开始逐渐褪去，随之而来的便是阴雨的天气。此间距离入夜尚有两个时辰，只是阴沉的天气下，明军左翼的阵后，那面书写着“钦命征虏将军，大兰山总兵官，陈”的将旗正在迎风招展。

　　估算着时辰差不多了，策马立于将旗下的陈文在使人与俞国望沟通后，便按照这个时代军队的习惯下令向城头喊话，准备开始攻城。


第十七章 模拟（下）

　　天台县城，陈文和俞国望各自率领着本部的兵马列阵于城下，准备为蚁附攻城的明军充当后盾。

　　见时辰已经差不多了，陈文便让那个嗓门比较大的军官出列，拿着那支铁皮喇叭自战阵而出，前去喊话。

　　这个时代攻城前喊话的内容比较简单，一般来说都是些什么夸耀己方兵力雄厚，劝说守城的敌军尽早投降，还可以领取赏赐，否则攻陷城池就全部处死，更有甚者还会以屠城相威胁的。总而言之，始终脱不出威逼利诱的范畴。

　　此次围攻天台县，陈文也没打算在喊话上玩出什么新花样。只是让那军官根据己方的情况夸耀了一番先前击溃提标营和绍兴绿营的战绩，进而劝说天台县的知县和清军放弃这无谓的抵抗，陈文还可以向鲁监国为他们表功，并且保证不会劫掠百姓。否则的话，守军全部处死，就是这么简单。

　　只不过，天台县清军守御城池的决心也很是不小。毕竟两年前俞国望也来过，而且是在有内应为其开门的情况下被击溃的，眼下不过是多了个大兰贼陈文，即便这厮再勇武，在城池攻防战中也是防守的一方比较占优。既然如此，清军的守备便让手下的那队弓箭手拉弓射向那个南塘营军官。

　　那个喊话的南塘营军官倒也硬气，见清军拉弓射箭并没有反身逃走，而是站在原地拔刀将一些能够造成威胁的箭矢打落，随后便在明军将士们的喝彩声中对着清军守将骂了两句无胆鼠辈之类带有歧视性成分的话语，才施施然的回去交令。

　　清军不肯投降，那么就只有强攻了。

　　眼见于此，陈文和俞国望纷纷将各自军中带来的火炮推出了出来，并且命令火铳手和弓箭手待攻城开始后向城头实施压制性射击。

　　与此同时，两人阵型后方穿着上比较破烂的辅兵们则开始挖土，并装到受命上前的辅兵们所携带的布包之中。既然准备蚁附攻城，那么首先要把护城河填上，如此才能让那些诸如云梯、冲车之类的攻城器械接近城墙和城门，从而发挥作用。

　　准备了大半个时辰，明军便开始击鼓进攻。随着双方的火炮、火铳和弓箭开始对射，明军的辅兵们也纷纷将装了土的布包顶在头上，向护城河冲去。

　　由于城下的明军势大，又兼有着大兰贼陈文这样的悍将，所以清军的那个守备也不打算出城邀战。但是作为一个经历过战事的武将，他也同样毫不犹豫的拒绝了知县那个用大石把城门堵住的建议，求援的信使已经派出，守上些日子，援兵一到还要开城夹击明军呢，怎么可能像文官守城时那般做出如此白痴的举动呢？

　　城头之上，那守备确认了只有他现在所处的那面城墙有明军进攻，而其他的城墙和城门皆无异常之后，便集中了更多的兵力和民夫守城。在各级军官的指挥下，清军的射手不断的射杀那些顶着土包的明军辅兵。

　　相应的，城下的明军辅兵则在己方火炮、鸟铳和弓箭的掩护下不停的往返于阵后和护城河之间。

　　两部明军的战兵已经列阵于原地，并没有发动攻城，始终任由着那些辅兵去将护城河填上。天台县城的护城河引自左近的溪流，并非死水一潭，可是在明军不断的将泥土倾倒其中后，还是逐渐的堵塞了起来，甚至有些地方已经出现了填平的痕迹。

　　只不过，护城河被逐渐填塞起来的同时，那些辅兵也多有伤亡，而他们每次的返回，也不过是领到一根白条，作为战后奖赏的依据。

　　护城河逐渐被填塞起来，只是天日也逐渐偏西。夕阳西下，本以为“今天就会这样了”的清军守备不经意的一瞥，竟然看到了他从军那么多年都未曾见识过的一幕。

　　大兰山明军的阵前，那个曾经击溃了提标营的悍将正一边饮酒，一边鞭打那些没有将土包扔进护城河的辅兵，兴起之下，更是拳脚并用，而他麾下的那些将士们则习以为常似的继续做着他们的事情，全然没有拿眼前发生的这一幕当回事。

　　李克用于木瓜涧之战中大醉挥兵的典故，清军的守备并未听说过，不光他没有听说过，就连号称饱读诗书的知县大老爷也不记得有这档子事儿。但是，借着《三国演义》的在明朝的流行，他们却很清楚这种事情张飞曾经干过，而且经常这么干，甚至还因此被刘备和诸葛亮告诫过，好像书里面记载的张飞就是因为鞭打士卒将校才被杀。

　　勇猛、鲁莽、嫉恶如仇，张飞的这些性格立刻被守备和知县脑补了出来，并且直接加在了陈文的身上。

　　“匹夫之勇，不足为虑。”

　　说过这话，那知县便与守备告辞，准备回县衙继续督促手下的官吏们组织民夫、运输物资。当然，给菩萨上炷香也是必要的，谁让张飞也不是那么好惹的呢。

　　轿子和轿夫就在城下，只是连同着随行而来的衙役一样，蜷缩在城下瑟瑟发抖，只是碍着知县大老爷还在城上才没敢逃去个安全的所在。

　　从炮击伊始，那知县就打算跑路，只是既然已经登城了，只要咬着牙撑下去，所幸明军那边也都是些野战用的小炮，否则的话他也不至于直到此时才找个理由回衙门。

　　上了官轿，一句快走着实的把知县大老爷的心思暴露无遗。只是这句饱含着急切的催促在轿夫和随行而来的衙役耳中，却无异于天籁之音一般，如蒙大赦的轿夫抬起轿子便是飞奔而去，而那些衙役也仅仅是顾及着乘轿之人的身份才没有扬长而去。

　　这一行人飞一般的自城下直奔县城中央的县衙而去，这一幕却落在了十几双有心之人的耳目之中。

　　“曹兄弟，你那边准备好了吗？”

　　“火器队的弟兄都在这了，没到的应该是都被堵在城外了。”

　　说话之人，一个便是曾经的镇抚兵，第一次扩编后的己哨第二十一杀手队的伍长林忠孝，而此刻他已经是本队的队长。凭借着本队在四明山殿后战中的于侧翼战场的优异表现，以及他曾经作为镇抚兵的身份被陈文选择为此次偷城作战的战兵队队长，负责指挥一个鸳鸯阵杀手队和一个依旧使用弓箭的火器队。

　　而与他对答的那人叫做曹坤，是此次行动中协行的火器队的副队长，至于那个倒霉的队长嘛，大抵是被堵在了城外没有进来。

　　此次行动，陈文并不打算消耗太多的兵力和锐气，所以决定派遣两个队的兵力冒险潜入天台县城，以为内应。

　　人想要进来还算比较容易，陈文的军中台州人士并不少见，这些人只有剃个头、换件衣服，再带些猎物、农副产品以及小商品就可以冒充猎户、农民以及行脚商人。

　　如此一来。反倒是武器装具比较麻烦。头盔、甲胄不用想了，弓箭可以暂时用猎弓凑合，只是刀盾、长枪却是必须的。

　　于是乎，陈文招募了一个特殊人才用来掩护一辆经过了改造后的送碳大车，而那辆大车改造后的夹层之中便装载了一个这支小部队的大部分武器。当然，狼筅还是带不进来。

　　所幸的是，这城中也并非全无竹子，他们在前往预定的集结地点前没费什么气力便弄到了两根，只是在长度上不甚合格，权当是聊胜于无吧。

　　“林队头，咱们是不是先把张队长他们捞出来，让他们一直留在鞑子的军营里不太好吧。”

　　陈文招募的那个特殊人才，早年曾经陪一个大户人家的公子读书。清军南下，那户人家因为参与反清起义而被灭族。这个曾经的书童侥幸逃出来后，便过上了一段靠着坑蒙拐骗维持生计的日子，好在他对此也算是无师自通，所以日子过得还算不错。

　　四明山殿后战后，提标营一部被击溃，乃至几近没有什么人能活着回来的消息很快就在宁绍一带的百姓之中传开了。心怀着为曾经那户待他很好的人家报仇的心思，这个骗子便辗转来到天台山投军，只是在应征文书的面试中显得还是有些稚嫩，被陈文一下子抓到了言语间的纰漏，只得将实情说了出来。

　　此次作战，陈文凭借着俞国望这个地头蛇带来的天台县城官吏以及守门军官的情报，进行了一番分析后，制定了一个暗渡陈仓的计划。

　　但是，这么一个骗子出身的家伙，陈文着实无法毫无保留的相信，只得安排了他手下的三个少年亲兵随行，美且名曰协助，实则监视。

　　只不过，没想到的是，入城的时候原本计划好的一切却还是出了意外。从其他城门进入的人员无事，可是从北门那个姓黄的把总眼皮底下通过时，偷运武器的大车倒是过去了，可是部分火器队的成员却被堵在了外面，就连那四个假和尚也被押送到了清军的军营，着实有些措手不及。

　　“不必了，张队长那几个人没有一个笨蛋，只要有着那层和尚的身份作为掩护，应该没事的。”

　　“可是……”

　　“没有什么可是，曹副队长，大帅命令我等在城内制造混乱，伺机强夺城门。军令如山，断不可有半点违逆！”

　　“卑职受教了。”

　　与曹坤那个普通士兵出身的副队长不同，林忠孝当过镇抚兵，这段曾经作为陈文直属部下的经历使得其太过于了解他所追随的这位大帅的性格了。林忠孝虽然老实，但却也不傻，一个在他面前亲自受刑维护军法，且始终在竭力杜绝军官、镇抚兵以及亲兵欺压士卒的主帅，怎么可能会容忍他的部下为了讨好亲兵队长而耽误既定的作战任务呢？

　　此刻不过是傍晚，城外的护城河已经填上了不少。林忠孝带着这一个鸳鸯阵杀手队和半个火器队的人员依旧潜伏在那个靠近城门到县衙之间主干道的一处俞国望的内应安排的小院中，只有那个细作还在偷偷的趴在墙上观察着北门的动向。

　　“林队头，那个狗官的轿子在往县衙赶。”

　　听到了那个内应的报告，林忠孝立刻将所有行动队员唤起，下达进攻的命令。

　　与此同时，他们背后的西城军营中火光和浓烟暴起，遮蔽了落日的余晖。


第十八章 袭杀

　　天台县西城的军营之中，由于那守备刚刚问明白事情的前因后果就传来了明军出现的消息，那几个被守门的黄把总带来的和尚便被暂时安置在了军营的一个营帐之中，由着两个清军的士兵看守起来。

　　城外的明军已经开始列阵，清军的那个守备在确认了其他几个方向都没有明军出现的迹象后，便把西城军营中的军士大部分调了出来。这些士卒大多被调到了他所在的北城，只有少部分配合着民夫协防其他城墙。

　　军营之中，清军不是登城守御，便是留守在各自的帐篷中抓紧时间休息。这乱世已经持续了多年，当兵的自然知道交战时多一份气力便多一分活下来的希望的道理。

　　营帐之中，那四个没有受戒的假和尚此间却在像模像样的打坐，仿佛不出世的高僧大德一般，只是若凑到极近的所在，却还是能听到他们那细若蚊呐般的对话。

　　“张队长，咱们就在这干等着大帅领兵杀进城吗，总要做点什么吧？”

　　“杨开，你小点声音，那么大的嗓门让外面那两个鞑子听见咋办。”

　　作为最早成为陈文亲兵的张俊在扩编之后也坐上了亲兵队长的位置，只不过他这个队长其实也只有两个手下，还都是和他差不多年纪的少年，这个亲兵队其实也不过是未成年士兵收容所罢了。

　　与张俊对话的那人叫做杨开，乃是台州本地的土著，世代做着海盗这份有前途的职业。清军南下后，因为他家与反清的义军相勾连，在去年清军针对浙南义军的那次严打中全家蒙难，只有他由于年岁尚小被罚去充当苦力。

　　苦力的日子仅仅干了一年，四明山和天台山周围的几个府县就传出了提标营被陈文击溃的消息，这小子便和几个同为苦力的同伴设法逃了出来，几经辗转来到天台山投军。只是因为上山时这小子虽然颇有些武艺在身，但是也不过十六七的年岁，陈文便将其安排在了亲兵队，与张俊和另一个少年亲兵作伴。

　　一句话被张俊噎了回去，杨开转而问向旁边的另一个亲兵。“喂，于兄弟，你倒是说句话，让我们知道你还活着。”

　　那个姓于的亲兵便是此前陈文在路上碰到的那个王升手下的少年士兵于力，他家住在新昌县境内的乡下。

　　与陈文分开后，这少年本打算回乡给那个姓夏的军官的家人报之其身死的消息，而后在家孝敬老娘的。可是那姓夏的一家在乡里乃是大户，同乡中一起从军的都没能幸免，只有他这么一个小户人家的子弟活了下来，排挤之下便再难在家乡立足，只得带着老娘继续踏上了投军之路。

　　年少时的偶像因反对上司降清而惨遭杀害，回乡报信被赶出了家乡，甚至连老娘也被牵连，那几个月的境遇使得于力现如今总是显得少言寡语，平日里只是尽力做事，放假时回家侍奉老娘，即便是与亲兵队的这两个同龄人也少有言语，所以杨开背地里便给他起了个“活死人”的外号。

　　此间于力只是摇了摇头，不知是不想说还是没有想法，随即便依旧坐在那里闭目养神。而那杨开倒显得已经习以为常了，转而又去向张俊问询，却是全然没有理会同一个营帐下的第四个人——那个“虚竹和尚”的意思。

　　这三个人皆是陈文的亲兵出身，自然也会更亲近一些，唯有那个虚竹和尚是个外人，而且他们的任务本身就存在着监视此人的目的，所以也就更没什么兴趣相讯了。

　　听了一会儿，见没什么新意，那虚竹和尚便站了起来，往营帐外走去。

　　“你出去作甚？”

　　虽然有些错愕，但是小声说话久了，杨开的质问声也并不是很大。听到这话，那虚竹和尚微微一笑，继而大声说道：“戒色师弟，师兄去向门外的军爷们讨点水喝，你难道不渴吗？”

　　闻言，杨开的第一反应是这个骗子在讽刺他话多，可是在于力出手拉了他一把后，这小子立刻明白了那虚竹和尚言语中潜藏的话外之音。

　　“师兄说的是，半日未曾进水了，确实有些渴了。”

　　张俊话音未落，那虚竹和尚便走到门口，低声向门外的两个清军讨几碗水喝。门外的清军到也爽利，听了那虚竹和尚两句好话，便由着一人去远处伙房旁的水井打水。

　　打水的清军已经走远，那虚竹和尚却没有回去，反而是和那清军攀谈了起来。这和尚言谈风趣幽默，很快就把那清军逗得哈哈大笑。

　　可是就在这时，营帐之中却传来了一阵争吵之声。那虚竹和尚先是一愣，随即向那清军表示他先进去安抚一番再来继续聊天，便走了进去了。

　　只是那虚竹和尚没进去还好，进去之后争吵声反而越加的激烈了。翻来覆去都是些什么寺庙里的鸡零狗碎之事，那清军越听越烦，便走了进去。

　　可是，谁知道这一入营帐，那清军的脑袋就被什么东西罩了起来，随即身后一股子推劲儿，脚下又是一拌便重重的摔倒在地。

　　此情此景，即便是傻子也明白了这四个贼秃不怀好意。只是这清军尚未喊出口来，便觉得随着账内二人的跑动，一根绳索式的东西勒在了他的脖子上。

　　求救的话语再不得出口，只能发出一些呜呜的声音，脖颈上的绳索也越拉越紧，那清军死命的挣扎，试图站起身来，却被两个人依靠着体重重新压倒。

　　双脚已备按住，后背上也坐了个人无法再起，那清军扔下了手中的长枪，双手奋力的想要将勒在脖颈上的绳索拉扯回来，只求松上那么一口气。可是，两手各拉一侧又如何敌得过一边一人奋力向两个方向的拉扯呢？

　　渐渐地，那清军的意识随着缺氧而愈加模糊起来，直至双手再无气力拉扯，无力的落在地上，这场拔河战才算完结。

　　见那清军再无动静，四个人才纷纷坐倒在地，围着这具以面着地的尸首重重的喘着粗气。

　　杨开有些武艺在身，也做过苦力；于力则是小户人家出身，在王升军中时也受过不少累，还算颇有些气力的。而那虚竹和尚和张俊却一个是骗吃骗喝的书童，一个是负责看门跑腿的小厮，力量并不是很大。这四个人皆是出尽了全身的气力才算把这个在求生欲望支配下竭力挣扎的清军彻底制服，只是损耗的气力却决不在少数。

　　四人未待多言，远处便传来了提着水桶的脚步声。那虚竹和尚闻声而起，擦了擦额头的汗水，整理了一番衣裳，只是留下句“别见血”便面带微笑的走了出去。而张俊则在于力和杨开把裤腰带从那清军的脖颈上解下来后，才把那件蒙在清军头上的僧袍扯了下来，站在门口准备进行下一次偷袭……

　　两个守门的清军皆死于非命，同样的伎俩用了两次，只是后面那个清军的挣扎远没有前者激烈罢了。

　　稍事休息了片刻，外面的天色已经擦黑，于力和杨开二人便换上了清军的衣服，在入营时已经观察过格局的虚竹和尚指点下，带着从清军身上搜出来的火折子向营中的草料场而去。

　　没过多久，西城军营的草料场火光冲天，浓烟滚滚。在这一片的混乱之中，两个清军与两个和尚悄然而走。

　　西城军营的清军尽皆起身救火，而此时林忠孝也完成了针对天台县知县的突袭。

　　冲出小巷后，林忠孝依旧按照鸳鸯阵的阵法列阵前进，结果那些轿夫和衙役看见突然出现一帮暴徒，反而抬轿转身就跑，若不是火器队的弓箭手即使射杀了一个轿夫，导致轿子侧倒在地，弄不好还真叫这个狗官跑了呢。

　　顾不得反省先前的那份教条主义错误，林忠孝连忙带人扑杀了上去。只是剩下的那三个轿夫在抛下轿子后，还是展现了他们的职业优势，几乎是一溜烟儿就跑得无影无踪，而那群衙役在抵抗无果后，也纷纷跪地请降。

　　将那个知县五花大绑，林忠孝便带队前往交战正酣的北门。

　　“王师已然入城，天台知县亦被擒获，尔等还不早降？！”

　　天色昏暗，只有那队明军依旧举火立于城头的一箭之地外，对着城下搬运守城器具的民夫和清军喊话。

　　西城军营火光冲天，城外的明军已然开始了蚁附攻城，而天台县的知县大老爷却在城内被明军擒获。一系列的事件瞬间集合到了一起，城下搬运守城器具的民夫在愣了片刻后瞬间作鸟兽散，就连那些负责监工的小吏也逃之夭夭。

　　民夫的逃亡导致了守城清军的混乱，天知道明军是怎么入城的，可是更重要的却是明军已经入城，那么他们的守御便毫无意义。守城不得，那便是要尽快的逃脱性命，这个道理人尽皆知。只有那个守备还在奋力的组织士兵抵抗，可是依旧无济于事。

　　慌乱中的清军再难组织起有效的防御，顺着云梯登上城头的明军越来越多，甚至连城门也被那一队明军在杀散了左近的清军后打开。城门洞开，无数的明军呼喊着杀进城中。

　　天台县易手！

　　数日后，俞国望向天台山其他的各路明军派出的信使已经行进在路上，而陈文则带领着南塘营下山的这部分人马分批撤出天台县。


第十九章 王翊

　　永历五年八月十二，宁波定海。

　　去年针对四明山的大规模围剿之后，清军在今年进行了再一次的围剿，出动的战兵数量甚至比去年面对完好的四明山明军时还要多。

　　直到半月前，四明山地区的抗清武装在被清军各个击破后，非降即死，再无力进行牵制作战。到了此时，倾巢而出的浙江清军主力也集结待命完毕，只等着一声令下便可以出兵围攻舟山了。

　　此刻的定海，早已是灰蓝色的海洋。这一次围攻舟山，浙江清军务求毕其功于一役，整个浙江的机动兵力全数出动。

　　闽浙总督标营、浙江提督标营、定海总兵标营，再加上汉八旗人员皆有以至于在服色上显得花里胡哨的杭州驻防八旗，这些部队将由水师运输作为自定海出发的主力。除此之外，还有宁波本地的绿营和团练，以及浙江巡抚标营协防宁波，以确保后路的安全。

　　而这，还仅仅是宁波一线的清军。

　　为确保此战能够彻底消灭舟山明军，浙闽总督陈锦抽调了金华总兵马进宝领其镇标营以及台州的绿营、水师兵自台州北上；同时向清廷申请吴松水师总兵全师而出，自北向南而进，务求全胜。

　　靠着出卖四明山明军以及抓获恩主冯京第的功劳，王升已经得到了一个宁波绿营的守备差遣。虽说远不及曾经那个参将听起来气势，但这怎么说也是正牌的清军守备，至少他已经站在了胜利者的一边，哪怕只是给蛮夷作走狗。

　　此间，浙闽总督陈锦已经敲响了聚将的鼓声，王升与刚刚官复原职不久的徐磊一路上谈笑风生的向着点兵台而去。

　　都说人生四大铁，一起扛过枪，一起下过乡，一起嫖过娼，一起分过赃。

　　凭借着先前甩锅给李荣的共同经历，以及在浙江官场的调查时那份坚定不移的表现，王升与徐磊之间的交情呈直线上升，迅速的成为了至交的好友。而在此后徐磊也开始在重建的提标左营中实验性的编练鸳鸯阵，他们二人的关系也在不断的交流着彼此编练鸳鸯阵的经验中也变得更加得紧密了起来。

　　这份交情对于王升很是重要，因为徐磊的叔叔乃是田雄的亲信部将，据说他的父亲当年也是为掩护田雄而战死的，否则怎么可能那么轻易的便从提标左营覆灭、副将李荣身死的大败中脱身，甚至官复原职。

　　有了这份助力，日后便可以在清军的阵营中混得更加舒服，而王升也很清楚，徐磊之所以会如此，除了报答先前的那份帮助外，更多的还是因为王升对于陈文以及南塘营更加了解的缘故。

　　聊着聊着，二人的话题很快又转到了那个他们都不愿再去面对的家伙。昨天晚上，田雄正在参加陈锦的军议之时，传来了台州府天台县被攻陷的报告。

　　天台山明军新昌伯俞国望，大兰山明军征虏将军、总兵官陈文，两部明军只用了一天时间便攻陷了天台县城。随即包括金汤、董克慎在内的其他天台山明军将领纷纷下山，整个台州几乎每天都有县城和驻防清军被袭击的报告，甚至连府城都不能幸免，而其中最密集的便是仙居、三门和宁海这三个县。

　　与清军围剿四明山时为了进攻舟山一样，天台山的明军下山大肆袭击清军无非是为了给舟山明军分担压力。

　　司马昭之心，路人皆知。可无论是王升，还是徐磊，他们二人谁也不想再去面对陈文和那支南塘营。或许以前不知道无知者无畏是什么意思，可是在他们也试图模仿南塘营的鸳鸯阵后，才发现这东西根本不是那么容易玩得起来的。

　　徐磊是在六月围剿四明山残余明军后官复原职的，在此之前的两个月他就以戴罪立功的名义编练鸳鸯阵。

　　靠着田雄和他叔叔徐信的支持，徐磊麾下的鸳鸯阵杀手队全部照搬南塘营，而其中的将士也都是由纯粹的老兵组成；除此之外的中军火器队也全部使用鸟铳，中军骑兵队也拥有三眼铳这样火器，比起陈文在四明山殿后战中的武器配置华丽了不是一星半点。

　　六月围剿四明山残余明军时，当时徐磊麾下的这支编练了两个月的小部队在四明山地区那种狭窄的地形中如鱼得水，消灭了多路明军，而他也是凭借着这份功劳才得以官复原职的。战后在提标营内部的比试中，也是轻松击溃了同时重建的左营其他部队，可谓出尽了风头。

　　可是即便如此，直到今天，这支复制南塘营的绿营兵在整体的气势上却依旧无法和那支正版的南塘营相提并论，至少在徐磊看来，这支山寨货的战斗能力与四明山殿后战中的南塘营的相比依旧相去甚远。

　　相较之下，王升编练鸳鸯阵的时间则是远远超过徐磊。从永历五年的新年后他便开始编练这支由鸳鸯阵组成的部队，不吃空饷肯定不可能，所以王升创意性的开发出了建立几个只有军官没有士卒的把总队，专门用来吃空饷安抚军官以及贿赂上官。

　　这大半年的时间，王升为了这支小部队操碎了心，学习戚继光的兵书、演练鸳鸯阵的阵法、甚至不惜借助徐磊的关系才总算是从武库中弄到了一些颇为精良的兵刃。即便不如徐磊那般有田雄田大土豪的竭力支持，起码鸳鸯阵杀手队和使用弓箭手的火器队还是编练了出来，在协同围剿四明山残余明军的战斗中也算是表现不俗。

　　只不过，即便操练的时间远超过徐磊的部下，可是在战斗能力上却居然会是五五开的样子，拉不开距离不说，还有可能被其超越。

　　王升知道，徐磊的部下都是些积年的老兵，战斗经验远比他手下的那群从军不过一两年的准新兵强上太多，展现出来的战斗力自然也要强上一些，这是毋庸置疑的，而这一点徐磊想必也很清楚。

　　但是，无论是王升，还是徐磊，他们直到今天却依旧不明白，陈文手下那些从军多则三个月，少的则只有一两个月的新兵是如何练到那样武勇强悍的，这实在是让他们感到匪夷所思。

　　得意了大半年，那个迎着炮火前进的恐怖身影随着台州大乱的消息再度浮现在王升和徐磊的脑海之中，这使得他们在不愿面对的同时，也更加的不看好台州的局势了。而如今，他们也只有寄希望于金华总兵马进宝和台州总兵马信能够设法消灭陈文以及那支正版的南塘营了。

　　很快，王升和徐磊便赶到了点兵台。此刻点兵台上已经摆放好的座椅上空无一人，王升与徐磊拱手道别后，便行都了台下宁波绿营军官队列之中。

　　眼下清军已经集结完毕，今天便是要借着虐杀一个誓死不降的明军大官来振奋一番军心，同时也震慑一番潜在的敌人，以及舟山上的明廷官员。

　　三通鼓尽，浙闽总督陈锦、平南将军固山额真金砺、固山额真刘之源、梅勒章京吴汝玠、梅勒章京徐大贵、浙江提督田雄以及定海总兵张杰等身在此地的清廷高官自大帐中依次走出，在各自亲兵的护卫下登上了点兵台，分别落座。

　　这一众满清的高官们谈笑了几句，只是陈锦的一个手势，台上司礼的一个小官在得了命令后，便行到点兵台前。

　　“带，伪兵部侍郎王翊。”

　　闻声，大明经略直浙军务、兵部左侍郎兼左副督御史王翊在一整队清兵的押解下走向为了此番行刑而搭建的木台。

　　王翊依旧是在四明湖畔的那身装扮，清军在抓到他之后出于劝降的考虑，并没有做太多的虐待，此后提标左营被陈文击溃的消息传来，王翊的价值倍增，使得他直至今日依旧能够保留着这套战时的衣冠。

　　此间的王翊，面带从容的走向即将面对的终点，步履之间，不紧不慢，却是如同当年赴舟山觐见监国鲁王殿下时一般。而负责押解他的那一队清兵，亦步亦趋的跟在他的身后，若非是王翊的双手被反绑于身后，这些清兵就仿佛是为其护卫的随从一般。

　　对于这个王翊，无论是满清在浙江福建地区的总督陈锦，还是亲手将其抓获的田雄，亦或是在座的其他满清高官，都感到无能为力得紧。

　　自四明湖之战明军惨败，王翊被捕已经将近一年的时间了。田雄出于利益均沾方可长远的考虑将他送到了杭州，交由那些文官来劝降。这期间，不仅仅是陈锦，甚至包括浙江巡抚萧启元在内的官员将威逼利诱的手段使了个劲，又引来了一些降清的鲁监国朝文武来现身说法，几乎把能用的手段用尽了，可是却毫无效果。

　　这个王翊并不像同期被俘的冯京第那般如泼妇般骂不绝口，对于满清官员的劝降以及要求他写信劝降陈文和王江的要求也只是嗤之以鼻。

　　只不过，此人哪怕身处牢狱之中，亦是每日从容的整理衣冠，掠鬓修容。前去劝降的满清官员问之，也只道是：“使汝曹见此汉官威仪也！”，闻者也只得羞愧愤恨而去。

　　如果仅仅只是这样也就罢了，如此做派的明朝被俘官员并不鲜见，其中也并非没有苟且偷生之人。只是当陈锦在审讯是看到了王翊的那份绝笔后，便再没有劝降的兴趣了。

　　平生忠愤血，飞溅于群虏！

　　满清，说到底只是一群蛮夷的苟合之物，这些投降满清的汉人，即便是靠着改户口本变成了旗人的汉军旗也不过都是一群汉奸罢了。这样毫无顾忌的撕下这些满清高官面皮，恨不得与满清同归于尽的言辞，着实不可能为其所用，也绝不可能去劝降他的同僚王江以及那个勇不可当的部将。

　　那么，在陈锦等人看来，王翊这个人就只有留到进攻舟山前祭旗之用了。当然，最后劝说一次总还是有必要的——一个名正言顺的必要。

　　“四明山的那些贼寇已经被官军一扫而空，舟山上的贼寇亦不过是一群土鸡瓦狗，大清统一天下在即。王经略，本朝天子仁厚，若是愿意归顺朝廷，亦不失封官赐爵之赏。”

　　闻言，矗立于木台上的王翊嘴角划过了一丝蔑笑，愤而说道：“毋需多言，成败利钝，皆是天数，你又知道什么？！”

　　“不识时务！”

　　听到此言，刘之源抄起早已准备好的弓箭，弯弓搭箭，一箭射向王翊。

　　刘之源乃是汉军镶黄旗人，早在崇祯八年便坐上了甲喇额真的位置，虽然比不上李永芳、孙得功等人，甚至也稍逊于同为固山额真的金砺，但他也是入关前就入旗的老牌汉奸。

　　王翊的绝笔他早已知晓，这等直到眼下的局势依旧选择抗争到底的汉家英雄正是他这样的汉奸败类所最不能容忍的，因为英雄的存在本身就是在嘲笑他们在蛮夷面前的奴颜卑屈，使他们在历史的耻辱柱上显得更加明显。

　　刘之源一箭飞出，正中王翊的肩膀，而王翊却丝毫不为所动，甚至在几十米外的点兵台上看去，更是全然一动不动！

　　四明湖畔的那一战虽然依靠着叛徒临阵倒戈才会轻易取胜，但是提标营在战斗中也始终在压着明军打，就连王翊也是田雄亲手抓获的。可是没过一月，先前的得胜之师就被王翊的部将领着残余的大兰山人马彻底击溃，就连他的爱将李荣也被阵斩，这叫田雄如何不恨？

　　这一刻田雄已等待多时，眼见着刘之源无法撼动王翊，他继而起身，接过亲兵的弓箭，又是一箭掠过。

　　田雄虽然早已不像当年那般亲身在杀场上搏杀，但是箭术却从未落下。这一箭自点兵台瞬间划出了一道轨迹，在王翊的面颊上划过了一道深可见骨的创口。

　　换做旁人，连续两箭，只怕早已倒地不起。只是此刻的王翊却如同林木一般，全无痛觉，只是平静的注视着远方，一动不动！

　　刘之源和田雄的两箭皆不能让王翊流露出丝毫软弱，金砺左手持弓，右手搭箭，目视远方，弦若满月，随即便是一箭飞出，正中王翊之胁。

　　与田雄这等清军南下才归降的绿营提督不同，金砺早在广宁之战中便以着镇武堡都司的身份投降满清，与孙得功乃是同一批的汉奸，到崇祯五年的时候就已经是汉军镶红旗的固山额真，眼下的杭州驻防八旗实际上也是由他这个挂了平南将军印的固山额真统领。

　　如此资历深厚的汉奸自然更是容不下任何一个敢于反抗满清的汉家儿郎，他的这一箭势大力沉，一箭也是命中了王翊的胁下，直入胸腔。可是，此刻的王翊却依旧如山峦般矗立于台上，一动不动！

　　鲜血早已自创口而出，染红了王翊的衣衫，只是此间的他，目光却是前所未有的平静，仿佛受伤中箭的事情并未发生一般。

　　“高皇帝，那颗种子已经开始生根发芽了，臣无憾矣！”

　　校场之上，如死一般的寂静，所有的清军尽皆目瞪口呆的看着这一切，看着这位明朝的高官仿佛一座大山一般矗立于此，压得他们难以呼出哪怕一口气来。

　　本打算借着虐杀王翊来振奋一番麾下这些清军的兽性，同时震慑一番潜在的敌人和舟山上的明廷官员，可是王翊那始终如山峦般屹然不动的表现，却将这些清军彻底震慑住了。如此一来，作为此事的主导者，陈锦此刻如何不恼羞成怒。

　　“王升！”

　　“小人在。”说着，依旧旁人般震惊当场的王升条件反射一般从宁波绿营的军官队列中跑了出来，直至点兵台前才伏倒在地上，如同狗一般的趴在地上等待着陈锦的下一步指示。

　　“杀了他！”

　　在陈锦看来，王升这个人先是出卖了四明湖畔的四明山明军各部，随后便抓获了他曾经的上官冯京第，这样的叛徒做个榜样即可。只是在此前再度围剿四明山的军事行动中，此人据说也是表现不俗，所以就须得把他彻底逼得无法回头，才可以放手使用。

　　一把匕首摆在了那个司礼的小官手上的托盘之中，王升不敢有丝毫犹豫，拿起了那匕首便走向了行刑的木台。

　　王升走上木台，看到这个亲手害死了四明山数万明军的罪魁祸首，王翊的目光才有了一些变化，只是那份看向王升的目光中，却只是如同看到一个死人一般。

　　先前的那一幕始终在影响着王升，虽然他接过匕首，但是行在路上的时候，他的双手却依旧在不断的颤抖，无法抑制的颤抖。只是看到王翊的目光之时，王升还是被彻底的激怒了。

　　“王经略，大清已经占据天下十之八九，您真的以为那个姓陈的能够翻盘吗？！”

　　拔出了匕首，将刀鞘扔在了地上，王升一刀划过了王翊的咽喉。刀光一闪而逝，随着创口形成的刹那，鲜血也随之喷溅了王升一身。

　　气管被利器破开，灵魂也随着鲜血的喷出而飞翔远方，失去了灵魂的操控，身体也在无法矗立于此。

　　王翊倒下了，作为行刑者的王升返身向陈锦复命。只是即便如此，王翊所带来的压迫感却依旧影响着在场的每一个人，哪怕是作为浙江福建两省满清的最高级别官员的陈锦也无法摆脱这种感受。

　　王翊死了，他的尸身也随之倒地，但是他的意志却也依旧屹立不倒，如山峦般存在于此间的每一个人的心中。

　　昔蒙元杀文天祥，后人嗤之“暴元杀得死文天祥，却杀不死汉家传承数千年的浩然正气。”陈锦虽不知此言，脑海中却浮现出类似的话语。

　　只不过，在他这等已经回不了头，也无意回头的老牌汉奸看来，只要能够攻陷舟山，生擒鲁监国，那么浙江的抗清运动就将彻底土崩瓦解。而浙江，乃至全中国的汉人也都将和他一样，世代作为蛮夷的奴隶存在，永世不得翻身。

　　如此，便再无人有立场来嘲笑他这些年来如恶狗一般为虎作伥的行径了。

　　“是的，攻陷舟山，便是彻底压制住浙江汉人的反抗意志。”陈锦在心中如是想道。


第二十章 舟山（一）

　　八天后，清军在重新进行了一番誓师仪式，靠着超额的功赏以及战后劫掠的许诺将士气振作了一番。

　　到了此刻，以平南将军固山额真金砺为主帅的这支进攻舟山的清军开始登船，只待起航。

　　与此同时，舟山海峡的对岸，舟山群岛的舟山城。

　　根据所得到的情报，以及陈文的那份推演，鲁监国朝廷最终决定，以荡胡侯阮进领水师扼守定海到舟山一线的海域；以安洋将军刘世勋、都督张名扬以及中镇总兵马泰领三个营协同民勇负责舟山城防。

　　之所以如此，更多的还是考虑到清军水师不及明军精擅，明军这边更是拥有着荡胡侯阮进这样的水师名将，清军应该很难有所作为。

　　就像张名振在奏对时曾经说过的那样“蛟关天险，海上诸军熟于风信，足以相距，必不能猝渡。”也正是出于这等考虑，才只留下区区三个营的兵力留守至关重要的舟山城。

　　而与曾经的那段历史上不同的是，由于陈文与俞国望表示会针对南线清军进行牵制性作战，所以最终决定以原本扼守南线的定西侯张名振领其余的大部水师北上，迎战吴松水师；以原本负责北线的兵部侍郎张煌言、阮进之子英义将军阮骏领少部分水师南下，监视清军南线总统金华总兵马进宝所领的金华、台州、温州水陆清军的动向。

　　计划已经确定，便不会再行更改，既然清军拟定于今天进攻舟山，那么由鲁监国亲自坐镇的北线明军和负责监视之用的南线明军便准备起航出发。

　　而此刻，舟山城外的港口，鲁监国在满朝文武的簇拥下宣读祭祀海神的祭文。

　　“予大明高皇帝之九世孙也。自高祖驱逐胡元，奠宁方夏，怀柔百神。凡江河川渎之神，无不崇祀。而神于水中最尊且大，春秋命所在有司致祭惟谨，盖三百年于兹矣！神岂忘之耶！近者丑虏肆行，凭居都邑，未知其曾祭如故与否？若陈牲列俎而罗拜于下者皆髡发左衽之人，知神之必愤然而起，吐弃而不享。”

　　“予起义于浙东，与薪胆俱者七载，而两载泊于此，风不扬波，雨能润土，珍错品物，毕出给鲜，又知神之不忘明德，余实受其福也。今义旅如林，中原响应，且当率文武将吏，誓师扬帆，共图大事。诚诫备物，致告行期，启行之后，日月朗曜，星辰烂陈，风雨靡薄，水波不惊，黄龙蜿蜒，紫气氤氲，棹楫协力，左右同心。功成事定，崇封表灵，是神且食我大明之馨香于万世也。”

　　“今日为伊始哉，其显承之。”

　　这段祭文出自张煌言之手，后来也被收入到《张苍水集》之中。祭祀海神无非是想要获得神明的庇佑，同时激励下军心士气。激励过了士气，鲁监国便同张名振以及迎战北线清军的明军将士们登船。可是就在这时，张名振却上前谏言。

　　“臣母已届耄年，不敢轻易离去，恐怕将士寒心，主上督率六师，身披甲胄，可以说得过去，世子岂可轻易离去？否则百姓会生出怨望。”

　　鲁监国本意是领世子见识下战阵，可是此战事关生死，若鲁监国与世子皆不在，舟山军心定然不安。眼见于此，一向“从善如流”的鲁监国也只得放弃了这个念头。如此，鲁监国世子便与鲁监国、朝中文臣以及随军出征的武将家眷一起留在了舟山城中。

　　南北两线明军均已杨帆起航，负责防御舟山沿海的荡胡侯阮进则继续等待海峡对岸清军的动向。而此时，数百里外的台州府治临海县城，却是另一番景象。

　　自陈文与俞国望攻陷了天台县城后，整个台州的明军便如同打了兴奋剂一般，无论是接到俞国望书信的，还是压根就没有接到的纷纷下山袭击各地的清军。

　　天台山明军起事已久，却并不像四明山明军那样攻陷过县城。此次俞国望在陈文的帮助下拿下了两年前曾经使其铩羽而归的天台县城，极大的鼓舞了台州各部明军的士气。一时间，整个天台县境内瞬间成为了明军海洋，而其他各县也多有清军或是县城遭到明军的袭击，整个台州府瞬间乱成了一团。

　　俞国望在与陈文分别后，借着天台县的仓储库存和征收了一笔税赋后，实力迅速攀升起来。只是他在天台县也并未久留，赶在天台县陷落的消息传播开来前就兵进三门县，并在此前由金汤安排好的内应帮助下攻陷了三门县的县城。

　　按照此前他与陈文的商议，俞国望无论攻陷三门县与否，都要作出准备围攻临海县城的架势，以求牵制住南线的清军使其不敢冒着后路被断的风险轻举妄动。而此时，俞国望与其他几部明军已经抵达临海县城数日，始终作出一副等待更多明军到达的架势。

　　临海县城的城头，台州总兵马信和金华总兵马进宝并肩而立，遥望着远处天台山明军连营的方向。只不过，二人虽说是并肩而立，其间的气氛却并非是那般融洽。

　　“此地乃是足下奉朝廷之命负责镇戍之地，难道就这般容着贼寇在头上撒野不成？”

　　一嘴山西口音的马进宝张口就是这满带着嘲讽意味的言辞，瞬间便引得马信身旁部将们的怒视。只不过，马信似乎对此却并不在意一般。

　　马信是陕西长安人士，崇祯朝时便是这台州一镇的总兵官，清军南下后选择降清，可是清廷却始终没有考虑过让其移防的事情。

　　究其原因，一方面是这台州由于地理位置和地形的原因，始终都不是明清两军争夺的关键；而另一方面，虽然马信的部下多是台州本地人士，但其人在台州已久，若是贸然换防，导致其投靠在浙江威望甚高的鲁监国的话，那么满清在浙江的统治就不那么稳固了。

　　马信其人作战勇猛无畏，在用兵的细节掌控上颇有见地，历史上他在十年后曾经以弓箭手击溃过荷兰人使用来复枪的方阵，由此可见一斑。

　　相比之下，马进宝乃是山西隰县人，弘光朝时为安庆副将，后来靠着替清军招降安庐池太巡抚张亮、总兵杨振宗、副将李自春等文武各官及所统兵万余人的功劳升到的总兵官。此后随端重亲王博洛南下，攻陷金华府，屠城之事便有他的一份。

　　博洛北返，便留下他充任衢州镇总兵官，负责管辖金华、衢州、严州和处州四个府的防务。直至永历三年，马进宝自衢州总兵调任金华总兵，只是治所调动，仍管辖这四个府的防务，以方便其镇压尹灿、周钦贵的白头军起义，算得上是孙钰和吴登科等人的老相识了。

　　历史上钱谦益曾经借着私交多次劝说其反正，只是一直不能成行。直到永历十三年郑成功北伐南京，一路上高歌猛进，大有扫尽江南胡腥的架势。已经受清廷诏命改名为马逢知的马进宝才鼠首两端的表示等郑成功攻下南京再行公开表态反正。只不过，他也正是因为这份鼠首两端，在一年后被清廷以通海的名义处死。

　　两人虽然都姓马，又都是身在浙江的西北人士，甚至就连防区都互相接壤，但是这二人之间的关系却并不融洽。

　　此前，马信的部下守备徐守贤在参与围剿金华东永山时，便因为马进宝状告其私自让开道路，致使当地的明军首领徐守平逃窜而被清廷处死。可是联想到徐守贤在永历三年时击溃俞国望，进而守住天台县时的表现，真相如何就不太好说了。

　　马进宝作为领四个府军务的总兵，本就比马信这个只负责管辖台州的总兵在身份上就要高上一些。此番他身为南线总统，受命领本部以及台州、温州的水师北上参与围攻舟山，可是起行之时，这作为台州府治的临海县城却遭到了明军的进攻。

　　如此，大功就在眼前，马进宝却因为后路随时可能被断而滞留于此，自然不会与马信有什么好脸色了。

　　“阁下初来乍到，有所不知，这群天台山贼寇不知道从哪学来了一套新式阵法，在下观之并不好破。本部火炮不多，所以在下准备将战船上的火炮卸下，临战时轰击贼寇战阵，只要阵型一破，便可将其一举全歼。”

　　马信此言并非敷衍之词，乃是他根据这几日的观察而得出的结果。只不过那副全然不拿马进宝当回事的样子，在马进宝看在眼中却是分外的恼怒。

　　“战船上的火炮乃是水师的兵器，为的是进攻舟山之用，足下无权调动。区区天台山的贼寇，台州的镇标营都不是对手，说出去就不怕外省的官吏将校耻笑浙江无人吗？”

　　马进宝虽然在地位上要比马信高上一些，但是同为总兵，马信又并非他的部下，所以马进宝也无权指挥马信。战后的参奏是必然的，可是眼下他也只能以言语相激，促使马信帅军发起进攻。

　　只不过，马进宝其人在金华作威作福久已，一向是张狂惯了的，眼下他的意图再明显不过，马信又怎么可能看不出来？

　　“在下自知才疏学浅，若不使用火炮，与其堂堂正正的阵战并不敢报万全的把握。阁下若是觉得我等守卫城池会遭到耻笑的话，那么不如由阁下领金华镇的弟兄们出战，在下愿意从旁协助。”

　　“你！”

　　凝视了马信片刻，马进宝满脸冷笑的回答道：“既然足下自知无将兵之能，那么就由本镇来教教台州的儿郎们怎么用兵好啦！”


第二十一章 舟山（二）

　　第二天，临海县城十数里外的明军大营中，俞国望正在和同来此地进行牵制作战的金汤以及另外的两个明军将领进行军议。

　　自八月初，在陈文的配合下攻陷了天台县城，俞国望所部的实力得到了不小的增长。陈文离开后，他与金汤会和，凭借着后者早已安排好的内应又攻陷了三门县的县城，实力也得到了进一步的提升。

　　若是按照以前那样裹挟百姓从军，其实他的实力还可以提升得更快，只是从陈文那里学到了那个全新的阵法后，俞国望的想法也在随之改变，从而开始试图走向打造精兵的路线。

　　为此，俞国望在陈文的建议下将他麾下的各个下属武将进行了一番调整，个人依旧保有其兵，但是在组编新式阵法的过程中仅仅将各部较为精锐的将校士卒编入陈文所传授的方阵，而其他各兵则继续进行屯田和其他关于后勤储备的事情。

　　如此一来，俞国望的军队从原本的一万余人，迅速的转变为一千五百使用新式阵法的战兵，以及千余普通战兵，其他的则一律归在辅兵的行列之中，而俞国望所部最为精擅的鸟铳手们则统统划入了那一千五百使用新式阵法的部队。

　　攻陷了两座县城后，得到了大量的物资，以及陈文临行前赠送的部分布面甲，俞国望对麾下的部队进行了扩编，将原本的五百普通战兵也开始转而操练新式阵法，终于将其扩编到了两千人，而这也彻底耗尽了他积攒多年的鸟铳储备。

　　自围攻天台县以来，军事行动始终进行的很顺利。攻陷三门县后，台州总兵马信曾经率部赶来，只是审视了俞国望背城所列的战阵后，还是选择了撤退，将这期间的大量村镇全部抛给了明军。

　　俞国望所部实力的提升，除了那两座县城的大补外，更多的还是源于陈文所传授的战阵，虽然至今尚未有机会初试锋芒，但是此前马信的退兵却着实的提升了他和部下们不小的信心。

　　实力的提升，使得俞国望的心态也开始发生变化。自起兵以来，俞国望和其他明军一样，利用山区易守难攻的特点，占据山间的村镇，靠着屯田和距离清军势力范围较远的村镇供给来养兵。

　　现如今，随着连克两座县城所带来的大量物资，以及新式阵法的运用。曾经连县城的主意都未必敢打的俞国望在联络各部的同时，也开始大着胆子联合各部围困府城。当然，这也是在曾经的那段历史中为牵制台州清军而战死海滨的他在实力提升后的必然选择。

　　俞国望凭借着与陈文的那桩交易获得了实力的提升，自然也会被天台山上其他的一些有心人看在眼里，诸如金汤。

　　只是陈文始终在天台山上，各部的动向一目了然，谁也不敢在这样一个以少胜多击溃了提标营的猛将面前偷师学艺。直到陈文走后，金汤凭借着与俞国望的关系，以及拿下三门县城后他主动向王江所在的老营提供了一笔数额不菲的物资后，也开始学着编练这个全新的阵法，只是时日尚短，远不及俞国望那支已经操练了数个月的部队精擅罢了。

　　此间的军议，其实无非是探讨下今日例行的城下游行，以及前一日各部在乡间收拢物资人员的收获。当然，最为重要的还是昨日传来了金华总兵马进宝领兵抵达府治的消息，而应对之策其实也早已议定。本着牵制的思维，能不交战最好还是不打为好。

　　只不过，天台山明军在临海县的军事存在，使得预备着北上围攻舟山的清军如鲠在喉，根本无法放心起航，交战自然也在所难免。

　　军议尚未结束，清军大举出城直奔此地而来的消息便传了回来。天台山明军抵达此地时日尚短，这片营盘也并不稳固，所以守卫营盘来应对清军的攻击显然不智。而且，此前马信的示弱也使得天台山明军的士气为之提升了不少，那么迎战便势在必行。

　　点将聚兵，俞国望和金汤以及那两个同行的明军将领便率部倾巢而出。由于明军的位置在临海县城的东北方向，所以向西南前几了数里双方的探马才探明对方的动向。双方重新调整了一番阵型，终于在一片临近后世东方大道的平坦地段遭遇。

　　明军自东北方向而来，由俞国望所部分列为两个方阵占据中军和左翼，并留有部分普通战兵作为预备队，而金汤的那几百新近编练的方阵部队以及另外两部明军占据右翼。与此同时，自西南方向而来的清军为避免火炮射击对部队列阵的影响，选择在一里地之外再次重新整顿了一番阵型，便迎着已经站定的明军而去。

　　此番出征舟山，马进宝只留下了本镇的一个营协防各县，带着另外两个营以及抽调的衢州、严州、处州三个协的部分人马进入台州，准备渡海。

　　眼下既然决定了先行击溃天台山明军，那么马进宝便调集了本镇的一个营以及另外三个协的一千人马参战，占据战场的中路和右翼，与作为明军主力的俞国望相对，而马信由于本部人马分驻各县，则留下了部分守城，只带了一个营的战兵以及大队辅兵而来，占据了清军一线的左翼。

　　双方兵力大致相同，清军的数量要略少上一些，不过也相去不远。

　　马进宝占据了清军一侧的一处便于观察的制高点，遥望着明军的阵型。他所面对的俞国望所部正如马信所言，摆出了两个一模一样的方阵，只是这方阵处处透着怪异。

　　按照这个时代的堂堂正正的交战方式，同样是以着长方形的战阵进攻防御。只是俞国望的方阵却分明是一个大的方阵前面两角各自连接着一个小的方阵，若再往远处看去，似乎后面也是一样。

　　仔细观之，大方阵前排乃是刀盾兵，只是那盾牌的形制上要略大一些，其后是长枪，也远比清军使用的那种七八尺的长枪要长上很多，或许倍之也不好说；而那几个小的方阵，则全部由鸟铳手组成。

　　马进宝稍作思量，便以旗语命令全军前进，只是不同以往的将骑兵提前派出，似乎是打算诱骗明军的鸟铳手和阵中的那几门小型火炮开火。

　　清军开始稳步的压了过来，坐镇中军的俞国望手心已满是汗水。起兵多年，历次野战即便以众凌寡也少有胜绩，此番面对的清军只是兵力稍逊一些，他怎么可能不紧张。目光及远，清军的步兵依旧在列阵前进，而己方这一侧的两部分清军则派出了骑兵，直冲而来。

　　“鞑子这是想要诱骗我开火吗？”

　　眼见着清军的骑兵在冲到鸟铳射程范围外便转而缓缓而行，甚至其中不少清军的骑兵更是摆出了一副张弓欲射的架势，使得俞国望更加坚定了这个判断的正确性。

　　俞国望自起兵以来，所编练的部队一向重视鸟铳的使用，其鸟铳手也颇为精悍。这些曾经在山林中伏击过入山围剿的提标营的老兵们全部都在等候着军官的命令开火，并没有出现明军经常性的被清军诱骗开火的笑话。

　　此间，反倒是方阵中部的那些刀盾兵和长枪手显得更为紧张一些，其中不少人甚至出现了未带命令便手持着兵器进入战斗姿态的现象。

　　俞国望对这些异常现象已经司空见过了，对此他也没有什么太好的办法，也只能指望这些原本在他的军队中并不是很受重视的肉搏兵种能够在战斗中逐渐成长起来了。

　　见俞国望的鸟铳手和炮队始终不为所动，清军的轻骑便策马进入了射程之内，向明军的方阵拉弓而射。

　　只不过，清军的轻骑进入射程后眼见着方阵两侧那一排排鸟铳手，也不敢靠得太前，再加上他们所使用的乃是骑弓，射程本就无法与步弓甚至是鸟铳相比。由此，便只见得一支支箭矢在耗尽动能后落在明军阵前的地上，无法造成任何杀伤。

　　清军的弓箭飞来，俞国望所部的鸟铳手依旧不为所动，长久的操练鸟铳使得他们对距离有了更加直观的印象，这个距离清军的骑弓根本不可能造成任何杀伤，也就更没有必要紧张到开火还击了。

　　可是，在方阵的主阵之中，那些刀盾兵和长枪手却紧张如故，尤其是前排的刀盾兵，只见他们纷纷按照训练时那般将盾牌举起，以试图防御弓箭的杀伤。等到他们发现这些箭矢根本够不到他们的时候，又机械性的在军官呵斥下把盾牌放下，如此往复。

　　清军移动的速度很快，没过一会儿就进入了明军鸟铳的射程之内。只听各小阵中军官的一声令下，早已蓄势待发的第一排鸟铳手便开枪射击。

　　只听到一连串“嘭”的声音，方阵左右两个小阵前立刻被硝烟所笼罩。只是硝烟刚刚弥散开来，第二轮的射击又开始了，接着便是第三轮……

　　俞国望所部鸟铳手确实颇为精悍，但是鸟铳这种火绳枪射击是有着一定之规的，即便常年的练习也很难达到这样的速度。只不过，明军所使用的乃是三段击的方法进行轮换射击，每一排射击结束便退到原本的第三排装填，由下一排进行射击，如此往复，以求保持射击的持续性。

　　第一阵的枪响，清军的那一侧的前排便立刻举起了盾牌，开始加速前进，而那些轻骑也在将旗的指令之下迅速的转战侧翼。

　　负责右翼方阵的乃是俞国望的一个老部下，也拥有着总兵官的官衔。眼见着清军的骑兵直奔侧翼而来，他立刻下令将置身于主阵之外的鸟铳手放进阵来，只留下一排排刀盾手和长枪手摆出了作战姿态，以盾牌护卫自身和后排的袍泽，而长枪则自密密麻麻的阵型之中枪尖向外伸出。

　　前排的明军瞬间变成了刺猬，使得清军的骑兵无法下口，于是乎他们便欺着明军骑兵甚少，大胆的绕到了左翼的侧后。可是一见清军策马而来，侧后的鸟铳手便如含羞草般退入阵中，亮出了坚硬的外壳和密集的棘刺。

　　清军的骑兵已经彻底无能为力，可也就在这时，在明军的虎蹲炮响过一轮后，清军在后排弓箭手压制性射击的掩护下也迅速的进入了投掷近战兵器距离，清军势在必得肉搏战即将开始。


第二十二章 舟山（三）

　　见试图骚扰的清军骑兵转战明军左翼，俞国望便把注意力全部集中于正在加速前进的清军步兵。

　　自第一轮射击开始，明军中军和左翼右侧小阵的鸟铳手始终在持续性的向清军射击，只是除了第一轮时尚可以看到对面清军的位置，在硝烟弥散开来后便再无法进行有效的瞄准了，只得根据先前的印象进行射击。

　　俞国望自永历元年起兵至今，在建军思路上就始终以着鸟铳手为主。他麾下的这些鸟铳手多则四五年，少的也经过了一两年的训练，即便无法视物却依旧按照军官的命令进行射击。

　　倒药、装药、压火、装弹、装门药、盖上火门盖，每一排发射过后便迅速的退到最后，都会按照这些年来长久的训练所养成的习惯进行操作，甚至根本不需要经过大脑，只要按照肌肉习惯操作即可。

　　一切准备结束后，第一排也完成了射击，开始向后退去，而他们则步入第二排进入待发状态。直至前一排射击结束越过他们向后退去之时，他们才会大步上前，站会先前进行射击的位置，重新打开火门盖，在瞄准后扣动枪机发射。在射击结束后再次退到最后一排，进行装填，如此往复。

　　战场的另一侧，作为自安庆便追随马进宝的老兵，谭景仁靠着降清以来的在马进宝麾下参与屠城、劫掠以及强迫他人借利息不菲的债务等手段，他也迅速的积攒起了一些田土和身家。

　　根据以往的经验，此次进攻舟山，必然又会是一场屠城，等舟山城的人死光了，那些抢到手中的无主之财，除了拿出大部分孝敬军官外，剩下的便可以自留下来，也算是一笔横财。只不过，这横财还没有看到，却被迫留在了台州，和这些不知道哪座山上下来的明军贼寇作战。

　　不知道本镇那个一向无利不起早的大帅是哪根筋搭错了位置，但是军令就是军令，谭景仁可不想因为违抗军令而被处斩，那样的话这些年积攒下来的家当岂不就便宜别人了。

　　手持着刀盾，谭景仁走在中路阵线的第二排，和第一排的刀盾兵一起构成了战阵的前排。由于得知对面的明军多有鸟铳之类的兵器，谭景仁和其他清军前排的刀盾兵也都拿出了惯用的包铁或是包生牛皮的木盾，甚至还有人直接拿出了铁盾，便是指望着能够借此来泄掉铅弹的一些力道。

　　只不过，虽说明军的鸟铳并非是那等需要支架才能射击的重型火绳枪，但是其在射程内的威力依旧可观，清军仅仅依靠着一面盾牌很难抵挡这样的伤害。

　　铅弹自鸟铳口伴随着硝烟与橙红色的火光喷射而出，凭借着火药燃烧所瞬间产生的气体的推动，飞速的划过了明清两军的间距，在清军的盾牌和头盔上敲击出一声声的闷响。其中的很大一部分更是穿过了这些防具，夹杂着盾牌和头盔的碎片在清军的身上打出一个个弹孔。

　　这些中弹的清军，若不是被命中要害登时便死的，便是痛苦的倒在地上捂着伤口哀嚎，而他们身边的清军则更多是在军官的呵斥下加紧步伐，不会有任何人向他们伸出援手。

　　谭景仁将腰刀插回刀鞘，双手持着盾牌挡在胸前，只留下眼睛以上的部分擦着盾牌的边缘以方便看清整体的状况。

　　若是按照他早年的想法，此刻自当是蹲下前进或是干脆冲杀过去，可是蹲下就意味着前进速度变慢，而冲过去则无法保持队形，眼下也唯有强顶着明军鸟铳手的射击前进。

　　走在前进的路上，谭景仁一步步的跟在前面的那个如他一般动作的刀盾兵身后向前迈着步子。

　　他所处的位置乃是清军中路的中心位置，所以明军的那些鸟铳手并没有将过多的注意力放在这里，而是隔着硝烟向他们先前印象中，也是潜意识中威胁更大的正对着他们的清军开火。

　　硝烟的背后，明军鸟铳手手中的武器仿佛可以连续发射一般，中间只需要极小的间隔便能够发射一次。谭景仁不明白明军是怎么做到的，至少他所见过的鸟铳手没有能够如此的。

　　“继续去射杀边上的那些傻蛋吧，千万别向我这里射击。”

　　即便身边的清军几乎没有出现中弹的情况，但是远处的左右两边却始终在传来中弹清军那痛苦的哀嚎声，这使得谭景仁和他身边的这些清军也不由得加快了脚步。

　　每隔几十个呼吸便是一阵鸟铳发射的声响，伴随着的便是更多清军倒地的哀嚎声。仿佛过去了一个世纪那么长的时间，突然传来了一阵“轰”的炮声。

　　从声音上判断，谭景仁觉得应该是阵前的那些虎蹲炮，可就在他的念头刚刚出现的刹那，他清军面对着那些虎蹲炮的方向瞬间被硝烟所笼罩。由于间隔的距离已经不是很远，谭景仁甚至看到了那些虎蹲炮口所闪耀出的火光。

　　如条件反射一般，谭景仁立刻用盾牌挡住了脑袋和前胸，同时毫不犹豫的蹲在了地上，仿佛乌龟一般把头和四肢尽可能的缩在甲壳之后。

　　而就在谭景仁做出反应的同时，随着铁砂、石子扫过清军阵线，哀嚎声也开始在他的身前和身旁响起。

　　“打不到我，打不到我，到不到我……”

　　蹲在地上，举着盾牌，谭景仁如同魔障了一般不断的给他自己洗着脑，试图如是做就可以在这修罗地狱般的战场中得到保全。可是就在这时，一个顾不小的力量却打在了他的屁股上，只是这一下子便将他惊了起来。

　　“谭傻子，快起来，再不起来军官们要杀人啦。”

　　没有了脑海中回响着的炮声，也没有了此前每几十个呼吸便要响上一阵的鸟铳声，有的只是军官的呵斥声和身后那个长枪手王启年的提醒。

　　王启年的那一脚直接将他踹了起来，心有余悸的看了一眼不远处那个督战军官手中正在滴血的腰刀，谭景仁咽了口唾沫，依照着军官命令补到第一排继续前进。

　　明军的炮击使得清军最前排的士兵几乎为之一空，甚至就连谭景仁那一排的清军也有一些没能幸免于难，只是个中的受伤情况不同，真正被当场杀死的却是极少。

　　“王兄弟，多谢。”

　　没有敢回头，但是感谢的话语还是说出了口。身后的这个靠着把妹妹献给本营的一个把总才能入营里当兵吃粮的金华府本地破落户，在平日里谭景仁一向是颇有些瞧不起的，只是没想到此刻竟然会出言提醒，着实让他感激不已。

　　应了谭景仁的致谢，王启年心中的不爽才稍稍纾解。他和谭景仁这等安庆兵不同，乃是金华府本地人士，若不是被这些马进宝带来的绿营兵欺辱过甚，再加上他拖家带口又不敢像其他人那般逃到山里，怎么会将小妹送给那个绿营军官当小妾。

　　此间得到了谭景仁的感谢，平日里受尽白眼而郁结于胸的愤懑瞬间释放了一些，使得他不由得感慨于刚刚只为了前面有个人顶在第一排继续直面明军而做出的选择。

　　心怀两端的二人遵循着军官的命令与其他清军继续前进，只是奇怪的是，硝烟背后的虎蹲炮不再发射不说，就连那些每隔几十个呼吸便作响一番的鸟铳也没了声响。

　　距离当前明军已经不甚远了，身后的军官一声令下，谭景仁立刻将盾牌重新背在身后，抄起了别在腰间的手斧，奋力的向前方的硝烟背后掷出。

　　手斧自手中飞出，消失在正在消散着的硝烟之中。预想中的惨叫声只是零星的传来，更多的则是与他一同向前投掷的清军所掷出武器砸在盾牌上的闷响。没有时间思考怎么会如此，谭景仁立刻抄起了第二把手斧，作势欲投。

　　可是就在此时，一阵疾风吹过，原本已经可以模模糊糊的看到一些轮廓的硝烟被彻底吹散。只是在这一瞬间后，谭景仁立刻忘却了投掷的事情，背后不由得冒出了一阵冷汗。

　　眼前的明军，鸟铳手和虎蹲炮早已退入了阵中，出现在他和其他清军面前的则是一排持着盾牌的明军摆出了作战的姿态，而在他们身后的却是一排排密密麻麻的长枪向前伸出。如果仅仅如此也就罢了，可是那些长枪的枪杆却显得离谱的长，甚至比平日用来拒马的都要长出一些，更何况是他们这些清军步兵平日里所使用的那些七八尺长的长枪了。

　　明军的长枪密密麻麻的向着清军的方向伸出，谭景仁侧目扫了一眼左近清军长枪手所持兵器的长度，感觉即便是握着枪杆的末端也不可能在不被明军长枪手的攻击下够到明军第一排的刀盾兵。

　　先前在远处他曾经注意过明军长枪的长度，当时距离甚远看的不是很清楚，只觉得应该会比清军的长上一些，可是谁想到居然相差那么大。

　　眼前的明军彻底变成了刺猬，更加无语的是那些棘刺竟然比清军这一边的长兵还要长。这样的变故让谭景仁有些不知所措，而同样如此的也并非只有他一个，包括王启年在内的其他清军，甚至就连一些军官也瞬间石化当场。

　　身后的战鼓已经再度敲响，进攻的命令已经传来，若是不想死于军法就只得发起进攻。再度咽了口唾沫，谭景仁呼喝了一声，用刚刚拔出的腰刀在已经持在左手的盾牌上敲击了几下，便硬着头皮向前冲去。


第二十三章 舟山（四）

　　此前的应对已经大大的出乎了俞国望以及他麾下的那些明军军官的预料，在感慨于这个新式阵法的同时也不由得为眼前发生的一切感到担忧。清军在军官的命令下发起了冲锋，而他麾下的这些明军即便拥有着远超过清军兵器长度的长枪，却依旧出现了后退的迹象。

　　“后退者死，杀鞑子啊！”

　　一声怒吼，俞国望拔出了佩剑，对麾下的军官和士卒下达了进攻的命令。“后退者死”这是他几乎从没有用过的词汇，只是此番俞国望出兵为的便是牵制南线清军，若不能将当前的清军击溃，亦或是不能全身而退的话，这牵制一事又当如何？

　　听到了主帅的命令，明军后退的趋势得到了很大程度的遏制。清军的最前排已经冲到近前，明军的刀盾兵依旧保持着姿态，而那些长枪手则蓄势待发，时刻准备着进行突刺。

　　较之同一排的其他清军，谭景仁始终保持着冲锋的节奏，将速度保持在不算太快，也不至于落到后一排的水平。只是当其他清军突到近前之时，他也只得咬着牙向那片长枪林冲去。

　　“杀！”

　　用盾牌格挡下一根长枪的突刺，谭景仁借着力量退了一步，随后一刀砍向另外一根刺向他的长枪的枪杆，只是一刀就将其砍断，从而化解了这一番的威胁。

　　凭借着从不冒进的风格，谭景仁在第一次接触的瞬间选择了后退，而其他清军就远没有他这般幸运。

　　当谭景仁借着力量后退时，左侧的那个刀盾兵奋力突进了两根长枪之间。按照道理来说，长兵虽然占了先手的优势，但是一旦被短兵突到近前，便大多是死路一条，而且越长的兵刃这个道理就越是在理。

　　可是眼前的这些明军，却凭借着密集阵型将长枪放平，从而通过每兵之间半米左右的空隙制造出了一个极其密集的长枪丛林，而这片丛林所指的便是当前的清军。

　　谭景仁左侧的那个清军冲入那两跟最前排的长枪之间，迎来的却是后一排长枪的突刺，竭尽全力挡下了靠近盾牌一侧的枪尖，紧接着迎来的却是更多长枪的突刺。左避右闪之下，那清军顾此失彼，很快就被一根长枪刺在了大腿之上，可也就是这一瞬间的停滞，后排的两根长枪登时将他刺了个对穿。

　　谭景仁后退了一步，与当前的长枪保持了些许距离，而他身后的王启年也没有继续向前，始终协助他与那些长枪游斗。

　　只不过，战场当中，热血沸腾之下更多的清军还是选择了奋力冲击这些眼中还满是畏惧之色的明军。可是即便如此，在这一片密集的长枪林的围攻之下，这些勇猛的清军依旧很难施展出他们平日的武艺，在不断遭到的围攻中开始迅速减少。

　　很快，突入阵中的清军被尽数杀死，后续的清军也绝少再敢近前，而换来的却只是斩断了前排大多数长枪的枪杆而已，至于明军的伤亡，则只能用微乎其微来形容。

　　马进宝的镇标营在绿营兵之中本就不是如浙江提督标营那样的绿营精锐，平日里欺负下老百姓，镇压个把义军还算得心应手。可是面对眼下这支虽然还是封建军队的结构，而且在作战经验上也大有不及，此间却在使用改良自近代军队阵法的军队，就断不是敌手了。

　　清军但凡是试图冲阵的尽皆被那片密密麻麻的长枪林刺死，即便有漏网之鱼也会立刻遭到明军的刀盾兵围攻，个人的武勇在此间变得一文不值，那些冲阵的士卒们无不是从军多年的锐士，可是在这些破衣烂衫的明军所组成的长枪林面前却毫无还手之力。

　　眼见着周围的同袍几乎一扫而空，就连那些在军中备受仰慕的锐士也突破这支一向败多胜少的天台山明军的阵线，包括谭景仁、王启年在内的前几排清军中的幸存者在脱离了明军长枪手攻击范围后，与同样目瞪口呆于此，内心写满了无法置信的明军痴痴的对视了良久。

　　不仅仅是这些明清两军的士卒，包括俞国望和马进宝在内的两军军官都无法相信眼前的这一切，毕竟如此摧枯拉朽的将清军前排锐士斩杀殆尽的情景无论是马进宝、还是俞国望都从未想像过。

　　只不过，这一刻的俞国望凭借着此前的那场比试，以及这几个月以来观摩训练，对于这份震撼的承受能力要稍强上一些。

　　“击鼓，进攻！”

　　呆若木鸡的旗手和鼓手在俞国望怒吼过三次后才强强反应过来，而那些明军在得到统帅指令的军官的呵斥下也开始恢复意识。在将前后排的长枪手调换了一下位置后，明军的长枪林密集如故，进而列阵前进，其意不言自明。

　　而第一次冲击的失利瞬间影响到了每一个看到这一幕的清军，面对着明军开始缓步前进。自知不敌的清军则大多不由自主的开始踉跄着后退，在发现这样的速度依旧无法彻底远离那片密集的长枪林后，便转身而逃，再无继续作战的意志了。

　　清军由金华镇标中营所组成中军瞬间崩溃，而面对左翼明军的那些右翼清军亦是如此。只不过，就在此时，明军的右翼却已然被马信的台州清军打得节节败溃。

　　右翼明军本就是由金汤的那支操练新式阵法不过十余日的小部队以及另外两部明军的战兵组成，在兵力上要超过台州清军一些。不过金汤的那支小部队操练时日太短，以及拣选兵员时不及俞国望在陈文的帮助下那般严格，所以其实也不过是一支操着和新式阵法相同兵器的旧式军队罢了。

　　再加上右翼明军本来就是由三支部队组成，统一指挥上所出现的协调问题很难解决，在反应上也远逊于台州清军。

　　不同于马进宝的无知者无畏，马信此前在三门县就已经观察过这个阵法，此后又派探马多番侦查，自觉得以冷兵器很难破阵的他立刻想到了火炮，也唯有使用火炮将整个战阵轰开才更容易破阵，就像他早年听某位军界前辈提到过的那场浑河之战中的四川白杆兵一样。

　　此番，马信率部抵近以鸟铳、弓箭和投掷兵器轮番攻击，很快就将作为中坚的金汤那支小部队的阵型打乱，随即便是一鼓作气的发起猛攻，几乎就在马进宝所部那两部分清军溃散的同时将右翼明军一举击溃。

　　右翼的溃败使得俞国望放弃了追击的念头，他的这个方阵练到现在，实际上在陈文的口中也不过是个交战时只能站桩防御反击的半成品，前进后退只能以着极缓的步子运动，若是加快哪怕一点儿速度都会将阵型拉扯散架。

　　关于如何解决这个问题，俞国望虽然只是从陈文口中得到了一句“多练练会好一些”的答案，但是他对陈文在军事上的看法向来视若真理一般，毕竟教授他这个阵法的武将不久前就取得了这些年浙东明军都无法完成的大捷，所以他也不打算再冒着过分突进被清军反击的风险进行追击，只得转而去救援距离更近的右翼明军。

　　可是就在这时，台州清军在马信的将旗摆动了一阵后，竟然毫不犹豫的和当前明军脱离了接触，直接放弃了对于那些正在逃窜的右翼明军的追击。在向着俞国望所部一阵射击后，便转而结阵向后退去，掩护另外两路清军撤退。

　　形势逆转的速度过快，俞国望还没弄明白是怎么回事的情况下这场战斗彻底结束了，目送着清军的离去，天台山明军发出了胜利的欢呼，响彻期间。

　　清军仓皇撤退，留下了部分辎重和几乎全部的伤兵，只有那些勉强还可以行动的跟着清军逃离当场。不少刚刚还在溃逃的明军在听到欢呼声后也转而发现了此间的状况，转而回返明军的阵线，分享胜利的喜悦。

　　起兵已经四五年了，堂堂正正的列阵交锋，俞国望的部队即便是和绍兴绿营那样的对手交战也未必能够取胜。哪怕是梦中他也无法想象到今天这般轻易击溃了金华镇的标营，而且还是在双方兵力相去不远的情况之下。

　　“陈大帅真是天纵之才，这西班牙方阵确实好用得紧啊！”

　　清军已经远遁，而俞国望唯恐阵型散乱被清军反击便下达了停止追击的命令。将清理战场的事情交给了下面的那些军官，负责左翼指挥的总兵官高宜卿便赶到了俞国望的大旗下，商议下一步的行止。

　　和这个当年一同起兵的老兄弟，俞国望从未隐瞒过什么，就连陈文用来在俞国望面前包装方阵的名称都是如此。

　　只不过，无论是俞国望，还是浙东明军的其他人，除了陈文外没有人知道这个阵法其实只是西班牙方阵某一个阶段的改良版，而且是刻意根据俞国望麾下的这支在封建军队中都算是弱旅的专门进行针对性改良的产物。

　　西班牙方阵源于在当时横行欧陆的瑞士雇佣兵所使用的瑞士步兵方阵，在西班牙方阵之父贡萨洛·德·科尔多瓦根据其在意大利战场上的作战经验对其麾下的部队进行改良，最终出现了令欧洲列国为之恐惧的西班牙大方阵。

　　最早的西班牙方阵并不像陈文在后世看到的那些网络小说以及论坛中描述的那种单纯由长矛手和火枪手组成的方阵，而是由剑盾兵、瑞士长戟手、长矛手和火绳枪手这四个兵种混编组成。

　　后来由于欧洲列国尽皆效仿的情况下，西班牙方阵也随着对手的进步和火器威力的增强，进而先后将瑞士长戟手和剑盾兵从方阵的队列中取消，而火绳枪手在方阵中的比例也逐渐得到提高，这才有了后世网络中盛行的那种长矛手和火绳枪手呈1:1数量比例的西班牙方阵。

　　陈文卖给俞国望的盗版货，其实只是西班牙方阵历史上将长戟手取消后的产品，而且由于俞国望的军队封建化程度依旧很高，陈文在无奈之下便交给了俞国望一个新的方案，那便是精选出部分士卒，由他们原本的军官带领，加入到方阵之中。作战时由军官指挥其麾下的士兵，而这些军官则听从俞国望或是其他如高宜卿之类的方阵指挥的命令。

　　这样既可以不去触犯这些军官的封建权力，又可以充分利用有限的资源来提升战斗力，可谓一举两得，也保持了陈文在营销一事上一向厚道的传统。

　　只不过，俞国望麾下的明军从本质上来说依旧是一支封建军队。即便使用西班牙方阵也不过是得其形而未得其神罢了。

　　兵为将有传统的存在，以及吃空饷喝兵血现象无法杜绝，导致了这支军队在除去武器配置外，最关键的纪律、训练、指挥以及至关重要的团队精神等方面却几乎还都是封建军队的老样子。很多西班牙方阵正常的变阵和应对都无法使用，只能像现在这样站桩输出。

　　或许随着训练时长的增加，这支军队可以从当下的这等半成品状态中逐渐提高完成率，从而进一步提高战斗能力，但如果不去设法改良军队的组织结构，那么最多也只是如淮军那样的畸形产物。

　　所幸的是，他此番的对手却是在绿营兵中都称不上精锐的金华镇标营，再加上俞国望所部这些年来的表现使得马进宝出现了一定的误判。如此一来，只凭借着武器配置的改良和针对性训练，这支半成品部队照样可以轻松吊打马进宝麾下的那支封建军队。

　　击退了眼下台州府最重要的两支绿营步兵，俞国望深知这两支清军实力上的削弱其实并不是很大，本着牵制作战的既定计划已经达成，俞国望便带领着天台山明军返回营盘，继续保持在台州府治的存在，同时杀猪宰羊犒劳全军。

　　就在天台山明军依旧沉浸在击退当前清军的喜悦之时，五天后，舟山以北的羊山一带，迎战吴松水师的北线明军也顺利击败了对手。

　　虽然此刻台州的消息上没有传来，但是遥望着扬帆远遁的清军残影，以及眼前这些被俘获和燃烧着熊熊烈焰的舰船，还是让鲁监国朱以海以及北线的明军将士们充满了对于未来的豪情壮志。

　　击溃了北线的清军便可以回师配合阮进迎战自定海而来的清军，只要消灭了，甚至只要打残了这支倾尽浙江清军全力才组成的精锐部队，那么收复浙江全境便不再是梦想。

　　也许，中兴大明，便会从这一刻开始！

　　可是就在北线明军憧憬着未来之时，海天的南向，一艘明军的战舰扬帆而来。看过信使带来的书信后，鲁监国悲痛欲绝的坐倒在龙椅之上，而作为北线指挥、鲁监国朝权臣的定西侯张名振在拾起掉落在地的书信后，亦是呆若木鸡，无法相信这信上所写到的一切。

　　“监国鲁六年八月二十一，荡胡侯阮进，阵亡于横水洋，舟山告急。”


第二十四章 舟山（五）

　　永历五年八月二十一，清晨。大雾弥漫，登船已久的清军以汉军镶红旗梅勒章京吴汝玠为先锋，借着潮水驶出了定海码头。

　　甬江出海口处有蛟门山、金塘山，与西边海岸的候涛山隔海对峙。蛟门山南有金鸡山，北有虎蹲山，正好环锁海口，号称天险。相传有蛟龙穴处，时兴飓风怪浪，舟行避之。

　　宋濂的《蛟门春晓图歌》序中写道：“正临大海，巨涛冲撞，顷刻万变。平旦东望，霞光烛天，红日大如簁，冉冉上升，诚东海第一伟观。其辞曰：瀛海无垠，波浪吐吞。涵浴日月，参契鬼神。怪石如云自天坠，万丈壁立蛟为门……”

　　只不过，此间的清军却丝毫没有欣赏这一海上伟观的兴趣。

　　自鲁监国系统明军被迫撤离福建，辗转而至舟山，满清在浙江的高层人物们便如芒刺在背一般，惶惶不可终日。

　　那时候，舟山有鲁监国系统明军的主力；四明山有王翊、王江、冯京第等数十支义军；天目山有姚志卓；会稽山有章钦成、王善长；天台山有俞国望、金汤；温州三盘有平夷侯周鹤芝、闽安侯周瑞；浙南的金华、处州、温州山区中也有徐守平、叶灵化、何兆龙等多路明军。

　　如史载：“浙江义师极众，大小六百余起。孤村、远堡，亦建义旗；资粮扉屦遥济海中，莫之或吝……”

　　浙江明军数量多如牛毛，尤其是沿海的几个府，当地清军也只能婴城自守，唯恐明军会突然向其发起进攻。

　　这些奉鲁监国为正统的明军在实力上参差不齐，其他倒还好，那支四明山上的大兰山明军却是两次攻陷上虞县城，数次击溃入山围剿清军，使浙东列城为之昼闭的个中娇楚。若是让鲁监国系统明军的主力在舟山站稳脚跟，与以王翊为首的浙东各路明军互为犄角的话，大规模反清浪潮势必如永历元年、永历二年时的福建那般席卷整个浙江。

　　每日睡前都生活在第二天一早就可能会听到如“舟山明军水师遮天蔽日而来，陆上明军与其合流，浙江局势糜烂”之类的噩耗之中，诚惶诚恐的商议、研究如何解除困境，战战兢兢的派出军队，等待交战的结果。

　　终于，经过了一年多的努力，凭着优势兵力各个击破的谋划，天目山姚志卓遁逃；会稽山章钦成、王善长授首；浙南的徐守平、叶灵化、何兆龙先后落网；就连最难啃的硬骨头——四明山的王翊也被擒杀。

　　再加上大清皇帝福泽庇佑，温州三盘的周家兄弟内讧，舟山明军中的实力派平西伯王朝先被定西侯张名振和荡胡侯阮进谋杀，王朝先的部将逃亡定海将舟山虚实尽皆告知清军。

　　曾经如火如荼般的浙江各路明军中，也只剩下了尚未消除掉王朝先被杀影响的舟山明军和天台山上的那些战斗能力孱弱的少数份子。

　　可随之而来的是，大兰山明军王翊麾下的一个新晋武将却凭借着远少于清军的兵力，在四明山南部先后击溃了浙江提督标营一部和绍兴绿营主力，更是斩杀了浙江清军中的宿将，提标左营副将李荣。

　　更可怕的是，那个与王翊并称的王江就在这支军中，若是凭借着那个不知道从哪里冒出来的新晋武将的武勇和王江在后勤上的才具，大兰山明军势必会重现于世，甚至更胜从前也犹未可知。

　　所以，此间必须趁着当下一切的可能还没有朝着不利于浙江清军的方向前进的时候，先行解决掉威胁最大的舟山明军，取得擒获监国鲁王的大功，到时候就可以慢慢的围剿藏在天台山上的那支大兰山明军残部了。

　　而这一切的关键，就在今天！

　　清军出兵意在舟山城，自出海而始亦被各个山头的明军探知，烽火一个接着一个点起，狼烟直冲云霄。作为守御舟山的主帅，浙江水师名将荡胡侯阮进立刻号令留守的各部水师扬帆起航，迎战清军。

　　由于清军的意图过于明显，丝毫没有任何掩饰，阮进自起航后便直奔着定海的方向航行，直至横水洋，终于与清军舰队主力相遇。

　　横水洋又名册子水道，其南接金塘水道，北经西堠门，富翅门水道灰鳖洋，东经螺头门，蟹峙门水道通峙头洋。康熙《定海县志》卷三中记载：“横水洋，县西。海水奔赴冲激震荡极为险害，舟欲东西而水则横于其中，故曰横水。”

　　此地乃是清军自定海至舟山城的必经之路，而明军亦出现在此处进行拦截。

　　眺望着远处薄雾中的驶来的清军舰队，耳边听着桅杆平台上水手报告的军情，阮进皱着眉头想了想，下令迎上去与清军水师决战。

　　此刻明军乃是下风向，对于清军更为有利，不过明军的水师更为精擅，双方战舰数量的差距亦不是很大，自清军南下起，阮进连战连捷，几乎从无败绩，此间更是艺高人胆大，试图在这横水洋上与清军直面交锋。

　　远处的明军舰队在航行中已摆出了战斗队形，清军发现明军后也立刻变幻阵型，以为迎战。

　　横水洋上，明清两军舰队的距离逐渐逼近。很快清军的舰船便进入了明军舰队最前方战舰船首炮的攻击范围。在一声令下后，进入射程的火炮纷纷开火，而清军也不甘示弱，以船头的红夷炮迎战。

　　由于距离较远，再加上舰船随着风浪摇摆，第一轮的炮击全无结果。只是双方的战舰依旧在航行之中，距离也愈加的逼近了，炮火也逐渐密集起来。

　　终于，在阮进的一声令下后，其坐舰船首的那门红夷炮喷射出了橙红色的火光，而随着火光而出的炮弹在划过了一道抛物线后，正中远处清军一艘战舰的主桅杆。

　　桅杆因为需要常年在风浪中悬挂风帆，承受风帆拦截海风的力量从而推动舰船行进，其木料不可谓不好。但是在红夷炮射出的炮弹的轰击下，依然无法承受其释放而来的能量。

　　只听得“吱呀呀”的一阵木料扭曲、断裂的声响，这艘清军战舰的主桅杆自下而上三分之一处折断，砸在了船首炮的位置，将固定其的炮架彻底打烂，连带着桅杆平台上的水手也被甩到了海里。

　　“好！”

　　这么远的距离，一炮命中主桅杆，使得那艘清军舰船无法继续航行，这样的好运着实让明军各舰为之一振，就连阮进也在心中暗道此乃天佑大明之兆。

　　双方的舰队迅速靠近，很快就连那些船身侧面的佛郎机炮、虎蹲炮和喷桶也跟着开火，再到近处，鸟铳、火箭、弩机也纷纷发射，更有士卒抛出铁钩绳索，试图拉紧战舰之间的距离，以为跳帮之用。

　　横水洋的海面上，明清两军舰队疯狂的开炮，炮弹、铅弹、火箭、弩箭穿过薄雾和硝烟在天空中划过一道道痕迹，飞向它们的目标，无论命中与否；拉紧了距离的战舰，明军在抵近射击了一轮后，便由持刀盾的士卒跳帮而去，与船上的那些清军捉对厮杀。

　　长久的训练，以及在海上连战连胜所取得的经验，使得明军在海战中远比清军要强悍得太多，可是隐忧却依旧存在于阮进的心中。

　　当前的清军舰船数量要稍多于明军，长久的拼杀下去势必两败俱伤，可是清军占据大陆，资源无穷尽也，而明军的舰船却是常年依靠缴获，这样的海战打不了几次就会彻底丧失海上优势。

　　而且，这还不是迫在眉睫的问题。

　　此番清军集结重兵而来，阮进即便击溃被当前的清军，那南线和北线的清军呢。

　　北线的明军虽然有鲁监国坐镇，有定西侯张名振亲自指挥，但是能否顺利的击败吴松水师还是个未知之数？

　　扬言会进攻台州府县为舟山明军牵制住身在台州的南线清军，可是这样的任务对于一向称不上强兵的俞国望所部，以及即便拥有南塘营那样强悍异常的部队，却在此前的四明湖之战中主力部队损失惨重，兵力也严重不足的大兰山明军余部而言，是不是过于勉强？

　　那么，如果牵制不住的话，张煌言和阮骏所指挥的南线明军又能否进行有效的牵制和拦截？

　　这些隐患始终笼罩在阮进的心头，尤其是舟山城中只有那三个营的战兵以及民夫作为守御的力量，一旦被哪怕一路清军突破了防线，后果都将不堪设想。

　　突然，远处一艘战舰主桅杆顶上的那面将旗吸引了阮进的注意力，极目远眺，战舰上处于主帅临阵指挥位置的那员穿着红色铠甲的武将更是招眼得很。

　　金砺！

　　射人先射马，擒贼先擒王。

　　自那年逆贼张国柱率百余艘进攻舟山，黄斌卿全师而去却无能为力，反而被奉命驰援的阮进带着区区四艘战舰击溃，俘获近百艘战舰起，每每遭遇到僵持不下，或是以少敌多的情况，阮进都毫不犹豫的选择这样做，而且每次他都能够取胜。

　　这次，应该也不会例外吧？！

　　“传令下去，向西航行。目标，鞑子主帅的旗舰！”

　　听到阮进的命令，这些追随多年的部下们毫不犹豫的执行这个冒险的命令，因为他们知道阮进每一次这样做都可以取胜，就连同在舰上的李锡祚也坚信于此。

　　凭借着改变风帆的朝向，阮进的坐舰逆风而进，直奔金砺的坐舰而去。

　　阮进的坐舰乃是一艘染作黑色的大号福船，底尖上挑，首昂尾翘，树两桅，舱三层，船面设楼高如城，旁有护板。士兵掩护在其后向敌船射箭发弹，掷火球、火砖、火桶。又兼有弗朗机炮、虎蹲炮、喷桶等物，可谓全副武装。

　　阮进直奔而来，金砺也很快注意到了这一幕，只是其尚未来得及作出反应，阮进的坐舰就已然驶到了金砺坐舰的近前。

　　擒获没有意义，只要烧毁了清军主帅的坐舰，这场战斗就可以宣告结束了，就像当年在舟山击败张国柱时一样！

　　点燃了手中那个火毬的引信，阮进大喝一声，便将这枚火毬抛向了金砺的坐舰。

　　此间明军的士卒们正在抵近射击，而那些刀盾兵也做好了准备，以便应对清军的反扑。可是就在这时，阮进掷出的那枚火毬在空中划过了一道轨迹后，硬生生的砸在了金砺坐舰的主桅杆上，转而弹了回来。

　　火毬，又称火聤，或是火球。其结构一般以硝、硫、炭及其他药料的混合物为球心，用多层纸、布等裱糊为壳体，壳外涂敷沥青、松脂、黄蜡等可燃性防潮剂。点燃后抛射而出，靠着球体爆破并生成烈焰，烧毁敌船，或是杀伤敌军。

　　阮进抛出的火毬自金砺坐舰的主桅杆上弹了回来，飞到阮进坐舰的风帆左近发生了爆炸，瞬间点燃了全船。

　　火势蔓延开来，阮进在被烧伤后被迫弃船跳海。而身在清军主帅坐舰上的金砺和其他清军一样，目瞪口呆的看着这一切，无法相信自己的眼睛。

　　“快，把贼寇主帅捞上来！”

　　久经战阵的金砺第一个反应了过来，随即他的戈什哈田养民、李辽阳、村头子等纷纷跳水而下，将阮进捞了上来。

　　主帅被擒，明军再无战心，纷纷扬帆远逃。而清军在重整了一番战舰后，便扬帆继续向东而去。

　　是役，清军大捷。


第二十五章 舟山（六）

　　自那一日莫名其妙的取得了横水洋之战的胜利，清军在下午的时候便抵达了舟山城以西的螺头门，分出了一半的兵力继续留在船上准备拦截回援舟山的明军，其他的营头则在汉军正蓝旗甲喇章京陈典谟等人的带领下迅速完成了登陆，并且于第二天抵达舟山城下，开始攻城。

　　此刻已是九月初二的清晨，作为此次出征舟山的主帅，金砺坐镇于中军大旗之下，以方便指挥攻城部队。

　　虽然从俘虏的口中得知了舟山守军兵力薄弱，但是这些时日下来，凭借着奋勇厮杀和火力上的压制，兵力拥有绝对优势的清军还是无法寸进。

　　海上是明军闻讯而来的回援舰队，陆上坐困舟山城下，作为主帅的金砺也只能在严令清军舰队严防死守的同时，对舟山城发起一轮轮几乎不间断的攻势，妄图凭籍着兵力的优势彻底压垮舟山守军。

　　只是即便如此，在明军的炮火和奋力厮杀下，攻城清军依旧无能为力。就这样，直到昨天，金砺才看到了取胜的可能。

　　九月初一，舟山守将之中的张名振麾下中军总兵官金允彦见城中火药用尽，便缒城出降。紧接着，巡城主事邱元吉也出城降清。这两个负责城守的官员将舟山城内的详情尽皆报告给清军，以换取苟且偷生的资本，而这也使得金砺得知了城中火药用尽这个至关重要的军情。

　　既然城内已经没有火药了，那么用来摧毁攻城器械、掩护明军死士的火炮便没了用处。眼见于此，金砺立刻命令清军在竖梯攻城的同时，抵近挖掘地道，试图借此杀入舟山城中。

　　可是，即便有城守官员降清的情况下，明军斗志丝毫不减。在将邱元吉的儿子斩首，传示四门后，士气得以激励的明军在城头奋力厮杀，挫败了连夜攻城的清军一轮又一轮的攻势，直到此时。

　　金砺知道，有明一朝，舟山城始终是浙东沿海的海防重地。

　　洪武十三年，朱元璋在这舟山岛上设舟山守御千户所；洪武十七年，信国公汤和巡视沿海诸城，改舟山守御千户所为定海卫，并屯兵戍守；洪武二十年，移定海卫于象山之东门，舟山改置为定海中中所和中左所；正德、嘉靖以后倭患严重，特重海防，舟山城也多次整修，更是号称岩关。

　　甲申之后，时任舟山参将的黄斌卿北上勤王，被任命为江北总兵，驻地安庆。后由黄道周引荐于隆武帝，受封为肃虏伯，返回舟山，自此便在此地割据自雄。

　　这期间，包括张国柱进攻舟山被阮进击溃在内，舟山历经多次战事和内讧，这座城池的主人也从黄斌卿变成了监国鲁王，可是却从未被大军攻陷，城池的完整程度也远高于内地的很多府县。尤其是鲁监国以此为行在后，更是大力加固城防，并设置了大量炮位以为守御之法，绝非那么容易可以挖塌的。

　　此间城内的火药已经用尽，清军的攻城器械纷纷抵近至城下，凭借不断派出士卒登云梯攻城，清军极大的牵制住了明军有限的精力。

　　自昨日开始，清军便不断的挖掘，一整夜过去了，负责监督的军官汇报，西面的城墙下的地道已经完成了挖掘，只要将预先埋设好的木料烧毁，失去了支撑的城墙便会彻底垮塌下来。而关键的一刻，就在此时！

　　“城塌了！”

　　前方清军的话音方落，随着一阵轰隆隆的崩塌声，金砺一下站了起来，目视着舟山西面城墙的垮塌。烟尘散尽，一个数丈宽的豁口便呈现在了明清两军眼前。

　　“全军出击！杀光贼寇，城中子女财货，尔等可自取之！”

　　金砺一声令下，已经久候的大队清军自豁口冲入城中。此前清军挖城之举，明军并非不知，只是兵力有限。在火药用尽后，守卫城墙已经是极限了，哪有再多的兵力出城去堵地道的出口，亦或是在城内挖掘沟渠反制。

　　点燃地道内的木料，为防止误伤，清军的进攻便停了下来，而明军自知已经无法继续守卫城墙，也只得在安洋将军刘世勋、都督张名扬以及中镇总兵马泰的率领下退入城中，准备拼死巷战。

　　……

　　鲁监国朝廷内阁大学士，首辅大臣张肯堂府邸的雪交亭下，张肯堂身穿蟒服，腰间佩玉，面南而坐。

　　此刻，城墙倒塌的震动和巨响已经传来，张肯堂的妻妾、儿媳、孙女以及家中的仆妇正在作最后的道别。

　　清军已经攻入城中，凭借着区区五百战兵和那数千义勇断不可能将其击退，可若是落到清军的手中，必然饱受蹂躏，只怕是速死也不过是妄想了。

　　道别很快就结束了，在向张肯堂行礼后，这些张家的女眷便依次投缳、赴水，干干净净的了结了性命，只留下清白在人世之间。

　　亭下，张肯堂的学生，礼部主事苏兆人，侧立于此地。本来他是前来和张肯堂商议政务的，可是眼下已经破城，他也无法肯定能够顺遂的回到家中，便向张肯堂要了一把宝剑，等待这最后的一刻。

　　“老师，苏兆人先行一步了。”

　　言罢，苏兆人拔出宝剑，双手握剑横于脖颈之上，使劲了全身的气力，将宝剑一横，在喷涌出了一腔热血后，倒在了地上，再没有了生息。

　　“先生他日必死国事，兆人当为先驱。”

　　苏兆人已死，曾经的誓言却仿佛依旧在张肯堂的耳边，他强行抑制着已在眼眶中打转的热泪，唤来跟随多年的老仆，行至苏兆人的尸身前，一杯水酒撒于地上。

　　“寅堂，稍等老夫片刻。”

　　回到石桌前，张肯堂奋笔疾书，写下了《绝命诗》后，从容自缢于亭下。

　　虚名廿载误尘寰，晚节空愁学圃间。

　　难赋归来如靖节，聊歌正气续文山。

　　君恩未报徒长恨，臣道无亏在克艰。

　　留与千秋青史笔，衣冠二字莫轻删。

　　雪交亭在张肯堂邸中，为其所筑。亭左侧植梅树，右侧植梨树，枝叶相交。每年春初，繁花竞放，两头相接，花白如雪，故名“雪交”，乃是他平日读书游憩之所。张肯堂尝与人言：雪交亭当为其异日尽节之地，至是如其所言。

　　……

　　与此同时，兵科给事中董志宁端坐于官厅之中。

　　多年前，他与王家勤、张梦锡、华夏、毛聚奎、陆宇鼎等人联络刑部员外郎钱肃乐在宁波起兵反清，被时人称之为“宁波六狂生”。

　　多年前，他与王家勤、华夏、屠献宸、杨文琦、杨文瓒、董德钦等人密谋联络王翊与黄斌卿，一举光复宁波，后黄斌卿约期不至，又为谢三宾出卖，史称“七君子翻墙之役”。

　　多年前，他任职兵科给事中，与王翊、冯京第等人交好，时常联络内地义军，试图光复浙江……

　　可是到了后来，王家勤、华夏、屠献宸、杨文琦、杨文瓒、董德钦等人因翻墙事泄被执而死；冯京第去年被捕，不屈而亡；张梦锡参加四明湖之战，没于阵中；而王翊亦是在四明湖之战中力尽被俘，前几日也传来了他在定海殉国的消息。

　　当年的好友同志大多已经就义，此刻舟山城破，他也断无偷生之理！

　　拔出了宝剑，董志宁仰天长啸，奋而在颈上划过一道血痕，随故友们而去……

　　……

　　舟山城北，一片属于卫所士兵的住宅区内。

　　此间，刘世勋、马泰等将校尽皆战死，就连战兵和义勇们也死伤殆尽。张名振之弟张名扬与李锡贡带领着最后的几百人利用这块道路狭窄地形做着最后的努力。

　　杀入这片街道的清军在付出了少量的伤亡后便迅速的退了出去，只是派人将这个地段进行了粗略的包围。眼下舟山城已破，到处都是可以劫掠的地方，清军自然也不愿意在这片穷鬼住的地方与明军死战，毕竟能够坚持到现在的都是报着必死之心的，谁也不想死在胜利的前一秒不是。

　　清军已退，精疲力竭的李锡贡坐倒在地，手捂腹部的伤口，大口大口的喘着粗气。

　　“还能撑下去吗？”

　　听到了张名扬关切的话语，李锡贡立刻点了点头，只是再没有什么力气继续说些什么了。

　　此刻，整个舟山城中喊杀声已经极少了，尽皆是清军的狂笑和百姓的怒骂。张名扬和李锡贡手下还有最后的几百人，可几乎都是些民夫，利用此地的地形坚守尚可以支撑片刻，若是冲杀出去，只怕刹那间就会被清军杀光。

　　杀不出城，也无法击退清军，守在此地，不过是再无他法的无奈之举，若是能换上几个清军，也算是值了。能够坚持到此刻的无不是报着此等信念，因为只有这样，他们才能为必将死于清军屠杀的亲人们尽最后的一份力。

　　很快，又一队清军杀入了这片狭窄的街区，张名振和李锡贡等人招呼着义勇们，拿起兵器准备冲上去做最后的搏杀。可是就在这时，李锡贡却目瞪口呆的站在那里，就连捂在腹部的伤口上的右手也滑了下来。

　　“李将军，你这是怎么了？”

　　李锡贡咽了口唾沫，看着眼前那一队结阵前进的清军，脸上写满了不可置信。

　　“竟然是鸳鸯阵，这怎么可能，难道就连陈大帅也降了鞑子了吗？！”

　　……

　　是夜，舟山城已被彻底攻陷，鲁监国朝留守于此的官吏或降、或死、或杀，就连最后的那一拨抵抗者也被重建的提标左营一部消灭，至于城内的百姓则交给了那些杀进城中的清军，想来这些儿郎们能够不虚此行。

　　到了第二天上午，试图回援的明军发现城破，便不再向清军发起进攻，而是在片刻后选择了引领舰队南下，陈锦也派出了清军前去追赶，希望能够有所收获。

　　此刻已经入夜，城外清军的大营中，庆功的酒宴还在进行。到处是饮酒吃肉的清军，他们在席间放浪形骸，就连那些军官也不再管束，因为他们此刻正在忙着夸耀武功，奉迎上官，毕竟再严苛的军官也不会在庆功宴扫士卒的兴，那可是活该挨冷枪的事情。

　　陈锦的大帐中，处于浙江清军金字塔最上层的一批武将正在与浙闽总督陈锦商讨着此战的议功之事。

　　看着众人与陈锦议功，金砺只是坐在席间笑而不语。此战，他是主帅，清军之中又以八旗军为重，功劳这东西他和他的部下们肯定能够分到最大的一份，否则就连陈锦这个汉军正蓝旗的旗人也不会同意的，所以他也没有必要出去得罪人。

　　下午的时候，身在台州的金华总兵马进宝终于还是姗姗来迟的传来了消息，围困临海县城的天台山明军已经被彻底击溃，俞国望身死，陈文仅以身免。

　　当时金砺面无表情的看完那份报告，心中却满是冷笑。此战马进宝的任务乃是作为围攻舟山的南线清军总统，谁知道这个白痴竟然被那两股明军托在了台州这么久，直到舟山被攻陷了才将这两支明军击溃，看来这个招财进宝的散财童子又要大出血了，否则陈锦、萧启元等人怎能容他？

　　议功还在继续，此战之中，其实各部的功劳都差不太多，侥幸的俘虏阮进，取得了横水洋那一战的胜利，虽然不可能那么写在报功的奏疏上，但是功劳势必会均分一下。

　　攻城之事没有什么值得一提的，倒是破城之后，最后一股反抗的明军击溃了清军数次围攻，结果却是重建的提标左营一部将其干净利落的消灭了，让众将大跌眼镜。

　　不过嘛，舟山的战事已经彻底结束了，剩下的就是追杀监国鲁王和明军残部，以及回杭州享受这些劫掠的事情了。当然，福建传来的消息还是让他感到不容乐观，但是浙江应该已经再没有成建制的明军了，明年出兵助剿不就完了，不是吗？

　　身为平南将军，又有着固山额真的职衔，金砺很清楚陈锦的想法应该与他不会有太大的差别。不过杭州驻防八旗今年已经调动过了，明年肯定也是由绿营兵援闽，毕竟汉八旗的将士也是大清皇帝的奴才，这些他们的同类损伤过多了皇帝也不会高兴的。

　　正在金砺思量着福建的战事之时，一个清军的信使在陈锦的亲兵队长的带领下走了进来，一下子跪倒在地上，将文书交给了那个亲兵队长，转呈给陈锦。

　　看过书信，陈锦在愣了片刻后不由得勃然大怒，一下子把书信拍在了桌子之上，直吓得那些清军将领胆战心惊，坐立不安。

　　陈锦已然坐下运气，金砺站起身来，将书信打开，三行并做两行的一扫而过，亦是愣在了当场。

　　“顺治八年八月，大兰贼陈文领七千贼寇攻入东阳县境内，旬月间数以十万众从贼……”

　　“……”

　　“……许都、尹灿之乱复现于今，金华府告急！”

　　只是落款却并非金华知府或是当地驻军将领的名讳，写的却是金华府推官李之芳。


第二十六章 向西

　　当浙江清军集中了几乎全部的机动兵力围攻舟山之时，福建的郑成功率部杀入位于厦门以西的漳州府。

　　永历五年五月二十五，郑成功率军进入了漳州府海澄县的磁灶，第二日，清军漳州总兵王邦俊率一千骑兵、两千步兵抵达磁灶附近，与明军对峙。郑成功料定清军必然骄纵轻敌，是故决定在磁灶伏击清军。

　　清军不疑有诈，全师攻入磁灶社内，为郑成功团团包围。虽然清军凭借着骑兵的优势奋力突围，但是郑成功也拿出了他早已准备好的杀手锏——藤甲兵。

　　郑成功军中的藤甲兵以三人为一组，一人执藤牌掩护，一人砍马，一人砍人。在明军猛烈的攻击之下，清军溃不成军，王邦俊率领败军落荒而逃，明军取得了磁灶之战的胜利。

　　永历五年，郑成功在取得磁灶大捷之后，于七月剿灭了投靠清军的海盗陈春，并于九月挥师漳州。面对郑成功大兵压境，福建清军派副将陈尚智率军驰援漳州，会合王邦俊所部与明军在钱山一带对峙。

　　九月二十五，清军率先发动进攻，明军以戎旗镇王秀奇、援剿左镇林胜并苏茂等一举歼灭了清军前锋，随后亲丁镇、前冲镇、援剿右镇各部杀出。清军横尸遍野，王邦俊、陈尚智狼狈逃窜，逃回漳州城，是为钱山大捷。

　　永历五年十一月，随着郑成功在漳州连战连捷，福建清军被迫派遣福建提督杨名高率数千骑兵与步兵南下，增援漳州清军。由于清军南援漳州，必定要经过泉州，于是郑成功准备在泉州地界阻截清军。

　　郑成功率领所部渡过海峡，在小盈岭一带安营驻扎。杨名高令清军兵分三路，向小盈岭发起进攻，同时派一支清军由鸿渐山迂回到郑军后侧，企图合围明军。

　　郑成功亲自指挥明军奋勇杀敌，清军力战不敌，溃不成军，杨名高更是纵马而逃。负责包抄的那路清军，一开始进展顺利，明军中冲镇、游兵营皆不能敌，赖奇兵镇奋力厮杀，勉强稳住阵线。后甘辉率领亲丁镇赶到，与各镇奋力厮杀，清军全线溃败。明军合兵一处，追击至马厝巷而回，史称小盈岭大捷。

　　而就在郑成功于福建战场上连战连捷之时，位于金华府东阳县的山区中，一支全部由壮丁组成足足六七百人的队伍正行进其间。在步行领队的那个为首之人的带领下，这些汉子操着南腔北调的口音放歌前行。

　　我们都是神射手；

　　每一颗子弹消灭一个敌人；

　　我们都是飞行军；

　　哪怕那山高水又深。

　　在那浓密的树林里；

　　到处都安排同志们的宿营地；

　　在那高高的山岗上；

　　有我们无数的好兄弟。

　　没有吃，没有穿；

　　自有那敌人送上前；

　　没有枪，没有炮；

　　敌人给我们造。

　　我们生长在这里；

　　每一寸土地都是我们自己的；

　　无论谁要强占去；

　　我们就和他拼到底。

　　……

　　这支队伍的为首之人正是陈文，而此刻他带领着麾下的这支先遣部队高唱的便是后世著名抗日歌曲《游击队之歌》。当然，作为无耻的文抄公，陈文在将这首歌拿出来的同时，也掩耳盗铃的将名字变更为《大兰山王师之歌》，也算是对那些战死的袍泽们的一种缅怀吧。

　　这首《游击队之歌》节奏轻快，满怀着革命乐观主义精神，于大明在当下危如累卵的状况之下，大兰山明军的官吏将士们却依旧在为了恢复九州而努力来说很是应景。

　　甚至包括同志那个曾经被陈文认为不是很契合时代的词汇也被王江和孙钰等人称赞过，毕竟这同志二字在当下还是志同道合之人的意思，很是符合大兰山明军的精神，尤其是王江和王翊起兵时那份共同的志向。

　　陈文将这首在后世脍炙人口的革命歌曲拿出来后，不仅南塘营的将士们喜欢，就连老营的官吏们无事时也会唱上几句，只有王江碍于巡抚的身份不方便在麾下的官吏面前放声。只不过，陈文却很清楚，在私底下其实王江也很喜欢这首歌，工作之余偶尔也会哼上两句。

　　此次自天台山上的临时老营誓师出发后，陈文每天都会带领着这支先遣部队高唱着这首歌行进，从眼下看来，效果倒是好得出乎意料。

　　陈文很清楚的记得，去年自大兰山向新昌撤退的路上，明军在掩护百姓撤退的情况下，每天的行进速度也不过是在十里左右浮动。

　　此番出兵金华府，除了南塘营的第一局全军出击外，中军的骑兵队、火器队、工兵队、炮兵队、军医队皆有部分随行，而王江也派出了老营的部分官吏在孙钰的管束下预备在攻占东阳县城后以便对其进行统治。

　　虽然实际人数尚不足七百人，但是一应的军需物资却也绝不在少数。可是即便如此，从天台山出发到现在，始终行进在山路之上，这支先遣部队的行进速度也始终保持在二十五里左右，如果是行进在平原地形的话，行军速度应该还会更快。

　　回想着后世在网络上看到过的那段关于人类的行军速度直接受作战意志决定的理论，陈文暗叹“现代人诚不欺我”。

　　南塘营此前在四明山南部两战两捷，而此番行军又是以收复失地为目标，士气本就很高。一路上陈文始终以身作则坚持和士卒们一同步行，再加上这支充满了革命乐观主义精神歌曲所编织的氛围下，这支先遣部队在士气方面就已经达到了这个时代的军队几乎不可能企及的高度。而这一切也同时感染着那些同行的老营官吏，使得行军速度异常的快。

　　此次出征，陈文的目的旨在收复金华府，并以此为根据地与清军继续周旋下去。

　　有道是金角银边烂肚皮，围棋如此，商铺的选址如此，守御地方亦是如此。若是以这样来看的话，金华府绝非是一个适宜的根据地，此前不久的许都、尹灿不也没有在金华站住脚跟吗？

　　而且在围攻天台县前的一次密谈中，俞国望也表示过对于这个计划的反对。虽然他反对的理由还是立足于牵制南线清军，在舟山击溃清军后协助其收复失地，以及如果舟山失守的话，有陈文和他互相配合的话，在台州应该足以为鲁监国开辟一块新的根据地。而一旦陈文出兵金华，那么舟山胜负与否，都将无能为力。

　　只不过，一方面陈文对于他教授给俞国望的西班牙方阵用来牵制那几千南线清军的任务感觉问题不是很大，另一方面由于此前在四明山的遭遇，他对于和天台山明军各部，以及如果与清军换地盘后需要和舟山明军配合作战的问题抱有极大的不信任感。

　　于是乎，陈文便在那一次与俞国望大吵了一天一夜。而本来被俞国望寄予厚望的王江在表现出了对于陈文的战略眼光很是信任的状态后，也迫使着俞国望放弃了继续劝说陈文打算，那个此前便制定好的围攻天台县的计划才得以按照原订计划执行。

　　陈文之所以会选择金华，除去他麾下的这支军队的定位有一定的关系外，其实更重要的还是透过历史的迷雾，他所看到的清军在围攻舟山的这几个月之中对于浙江防务所造成的影响。

　　此次清军为了围攻舟山，将原驻地于杭州的杭州驻防八旗、提督标营调往定海出征舟山，并且抽调了巡抚标营协防宁波，以防止明军偷袭宁波切断出征清军的后路；与此同时，原驻于衢州府的浙闽总督标营也奉命前往定海；再加上金华总兵马进宝被任命为南线总统后，金华镇标营以及处州、衢州、严州的绿营也抽调了不少，前往台州。如此一来，整个浙江，清军再无任何可以用来机动的部队。

　　而且这里面其实还存在着一个更大的问题，那就是此刻的浙江，清军在杭州、金华和衢州的兵力严重不足，甚至到了守御府县城池都到了捉襟见肘的地步。

　　假设，如果有一支战力强悍的明军突然杀入的话，这三个府的清军根本无力应对。那么，对于陈文而言，剩下的就是三选一的选择题了。

　　如果论影响力的话，自然应该选择进攻杭州。杭州乃是浙江的省会，影响力也是最大的，再者其富庶程度在浙江也是数一数二的，收复此地对于浙江的抗清大局有着至关重要的影响，而且以着此地的财富，养活一支近万人的大军应该不是什么问题。

　　可事情皆是两面的，有利必然有弊，杭州的影响力超群，而且经济发达，再加上这里是杭州驻防八旗、提督标营和巡抚标营的驻地，其家眷皆在此地。陈文如果进攻这里，势必会遭到回援清军的疯狂反扑，对于只有千余人的他是完全无法承受的。

　　退而求其次的话，那便是衢州。衢州地处南直隶、江西、福建三省与浙江的交汇之地，称得上地如其名，富庶上也仅排在湖嘉杭之后。而且此地又是浙闽总督的驻地，攻陷这里的话所造成的影响一样不小。

　　可衢州即是通衢之地，遭受几个省的清军围攻也定然是平常事，而且东南清军的另一部分主力此刻就在江西围剿被满清称之为江西四大寇的反清武装。无论是把清军引来，还是把江西义军招来，对于陈文来说都不是什么好事。

　　当然，还有最重要的一点，他此间身处的地区乃是台州府的天台山，去杭州就要穿过整个绍兴府，去衢州的话最近的路线便是路过金华，而这皆无法保证袭击的突然性，所以答案就只剩下最后一个了。

　　金华，古称婺州。不过在明朝，此地乃是民风彪悍的代名词，不过到了明朝中后期，随着戚继光以金华府义乌、东阳二县的矿工为主力编练的那支戚家军在嘉靖抗倭中的表现，此地也被公认为出好兵的地方。在此之后明廷多次在此地征兵，以应对内忧外患，甚至到了整个江南人口激增，而此地百姓人数锐减的程度。

　　陈文麾下的这支南塘营本就是以重建戚家军为名义编练的，长久的洗脑使得这支军队的每一个份子在心理定位上都坚信他们是新一代的戚家军的一份子。而直到今天，他们的表现也无愧于此。

　　那么，一支重建的戚家军回到几十年前那支老戚家军的成军地，在将士们的心理定位上也是一种有效的强化。

　　而且，此地也是当初王翊心心念念打算收复的地方，甚至为此制定了围攻新昌、嵊县、乃至金华的计划。作为王翊一手培养起来的部将，陈文自觉得替这位绝不会选择降清的上官完成遗志也是再应该不过的事情。

　　除了这些精神上的理由外，金华虽然在商业上远不及杭州、衢州这些备选目标，但是其地处金衢盆地，田土不在少数。再加上清军南下时对于此地的屠杀，尹灿反清时的变乱，以及明末清初著名刮地皮职业选手马进宝的辛勤工作，荒弃的田土很是不少，用来偿还阵亡将士的抚恤，以及支撑预备实行的新制度，以及对军队进行扩编，想来应该也是足够了。

　　至于清军回援，以及身处四战之地之类的问题，陈文自觉得也只能是兵来将挡水来土掩了，眼下的浙江实在找不出更好的地方作为根据地了，也只能如此了。

　　此刻已是永历五年的八月十九，在路上草草过了中秋佳节后，陈文便继续上路，眼下已经抵达了东阳县的王潭岭，明天便可以到达此行的目的地——横店镇。


第二十七章 演技（一）

　　横店镇，在后世的中国，这里是国家5A级景区和全国最大的影视基地，被称之为“东方好莱坞”。不过，在眼下的残明末世，这还只是一座极普通的江南小镇。

　　陈文此来，并非是找寻那部曾经让十亿日本鬼子命丧横店影视城的武侠秘籍，只是因为此地与东阳县城的距离，对于他而言比较合适罢了。

　　此番出兵，陈文早已做出了详尽的计划，一路行来，南塘营偃旗息鼓，就连将士们也换上了百姓的衣服，武器之中长枪、刀盾、弓箭这样普及率比较高的家伙事儿还能随身携带外，其他的全部装车，俨然就是一群流窜当地的匪徒。

　　尤其是这一支六百余人的队伍中竟然连一个小娘子都没有，这样诡异的存在着实把沿途的村镇吓坏了，以至于在无一例外紧闭大门的同时，更是遣人送来了粮草畜禽，完全是一副送客的架势。

　　“本地的帮派太没有礼貌了。”

　　看着眼前紧闭大门，镇墙上冒出的那些目光复杂的脑袋们，以及那个正在喊话的镇长，看着他准备像先前路过的那几个镇子一般送些礼物来打发这支南塘营先遣队的企图，陈文在鄙视其毫无新意的同时，也拿出了和之前截然不同的态度。

　　“镇里面的都听好啦，老子乃是威虎山上的大柜座山雕，此来就是听说横店镇的小娘子长得水灵，思量着都带到山上让众兄弟快活快活。”

　　说到这里，陈文麾下的那些假扮山贼、土匪的群众演员纷纷发出了嘿嘿的淫笑。只不过在陈文眼里，这等演技就算去横店影视城演个路人甲估计都没人要。

　　“你这小老儿若是识相，就把小娘子们打扮得漂漂亮亮的，规规矩矩的送上嫁妆，以后出门就可以报本大柜的名号了，保证没人敢欺负尔等。”

　　说罢，陈文和麾下的那些群演又是一阵哈哈大笑。虽然这一刻在后世经过了电视剧洗礼的现代人看来很有滑稽戏的味道，但是在当下这个横店影视城还没有拔地而起的时代，却着实把这些镇民吓了个够呛。

　　眼见于此，那个镇长在下去片刻后，又是赔了半天的好话，把送客的礼品加了一倍还要有余。可陈文却完全是一副油盐不进的架势，说什么也要把这横店镇抢光了，顺便还要把镇长的女儿弄去当压寨夫人。

　　只不过，陈文的这句让弄去做压寨夫人的话却是把那镇长着实的听了一愣，似乎是得到了提醒一般，连忙下去和一个家仆说两句后，便继续与陈文周旋。

　　过了片刻，同行而来的陈国宝凑到陈文耳边，低声说了两句话，便退了下去。而陈文也不再磨蹭，让麾下的士卒随便射了几箭以示警告后，也不继续摆出那份攻击镇子的架势，只是声称给这镇长两天考虑的时间，便就地在横店镇的镇东扎营。

　　入夜后，由于土匪在侧，镇长便安排了民夫、义勇看守镇墙，防止外面的山贼趁夜攻镇。只是看着镇外两里的那座营盘，心中不断蹦出的诡异二字却激得他鸡皮疙瘩乱跳，总觉得哪里不对劲儿似的。

　　镇外的营盘，陈文还是按照正常扎营时的样式去做，而不再刻意的制造一副土匪下山的模样，因为此刻他的目的已然达到，剩下的就是等待二字而已了。

　　“辅仁，这招真的有用吗？”

　　营盘之中，篝火和照明的火把彻夜不会熄灭，可是整个大营之中却是肃静异常，全然不是土匪下山时的那等喧嚣和浮躁。

　　大帐之中，陈文、孙钰、尹钺、以及同来的两个参将——负责指挥第一局的楼继业和负责指挥中军骑兵队的陈国宝正在一同商议军情。

　　只是不同于陈文麾下的那三个武将，孙钰对于这个粗陋的计划感到有些忐忑不安。并非是南塘营的这支先遣部队能否击溃来敌，更多的还是能不能把东阳县的驻军引出来。

　　此番演了这么一通大戏，陈文的目的便是为了将东阳县的驻军引到此地，从而兵不血刃的拿下东阳县城，毕竟他眼下的兵力实在太少，这里又是他准备在将来固守的根据地，驱赶城外居民填壕的事情以他的本心也下不了那份狠心，所以就只有如此了。

　　先前陈国宝麾下的骑兵已经探得横店镇派人向东阳县方向求援的消息，只是眼下马进宝早已前往台州，负责城守的那个军官和东阳县的知县最后会选择无视于此，还是选择驱逐贼寇，却是很难确定的事情，所以才会有孙钰此问。

　　“没事，不管用不还有第二手吗？总会有一招管用的。”

　　陈文的第二招比起这一招来说也好不到哪里去，只是不同于这一招的是，那招以前用过，虽然出了些小意外，但是效果还不错，这次想来应该不会让他失望了。

　　只不过，无论是第一招，还是第二招，总要看求援信使的行进速度。而此刻，横店镇派出求援的信使正连夜向东阳县城赶去。

　　不同于镇长冯老爷家的其他家奴，冯七从祖父辈就在冯老爷家为奴，乃是实实在在的家生子，就连姓氏都改随了主家，所以在宅子里也是分外能够得到信任，俨然是半个冯家人一般。

　　清军入关以前，不光是中原山陕，江南也很是闹过一些变乱，乌龙会、削鼻班、天萌国、还有声势浩大的许都白头军，等等等等，称得上是不可胜数。

　　这些起义与北方被贪官污吏逼反、被流寇裹挟、被官兵压迫的同行不同，江南的农民起义者大多打出的是反抗阶级压迫的旗号，专政的目标直指地主大户，而这些起义的参与者也大多是家奴、佃户、菜佣以及遭受压迫的贫苦人士。

　　只不过，在江南的地主阶级面前，这些起义者几乎很少有像北方的同行那般席卷各地的，而能够坚持一段时间不被剿灭的就更少了。

　　作为家生子，冯七是冯家的家奴，冯七未来的妻室也是冯家的家奴，冯七再未来一步的子嗣一样是冯家的家奴，如此往复。曾经，冯七也幻想着有一天能够摆脱这个家奴的身份，成为一个普通的百姓，哪怕日子过得贫苦些，至少不再是一切皆属于主家的奴仆。

　　可是冯七害怕，害怕冯家的家法，害怕镇压许都之乱时的明军，害怕镇压尹灿起兵时的清军，同样害怕离开冯家会无法生存。

　　就这样，一年年的下来，冯七已经老大不小了，可是依旧没有成亲。按照惯例，家奴的婚事同样是由家主做主，他们会像给牲畜配种一样选择一个玩腻了的丫鬟，或是长相丑陋的粗使女奴来给他配对，进而得到下一代的家生子，而他的妻室在家中也同样会受到家主一家的欺辱，甚至是淫辱，谁让他们是家奴呢？

　　可是有一个女人可以成为妻子，在冬夜里相拥着用体温为对方取暖，总比没有要好吧。至少在此之前，冯七还在等待着有一天冯老爷能够大发善心赏赐给他一个女人，好让他能够传宗接代，能够相濡以沫，直到今天。

　　今天下午，镇外突然来了一群山贼，为首的号称是什么威虎山的大柜叫作座山雕的，其人看上去倒是有几分凶狠，可无论是那个什么威虎山，还是座山雕，他听都没有听过。不只是他，就连女婿是县城里大户人家的家主冯老爷也没听过，这到底是哪来的一群家伙啊？

　　只不过，这群山贼人数众多，而且看上去个个精壮，根本不像是最近有饿过肚子的样子。也正是这群看上去不太好对付的山贼，冯老爷在好话说尽依旧无法退敌的情况下，便让冯七到城里向冯家的亲家求援，好让知县大老爷派出官军围剿。而正是这样艰巨的任务，冯老爷才许诺会在退敌后给他安排一房妻室，作为奖励。

　　这份天上掉下来的馅饼瞬间将冯七砸蒙圈了，冯家的亲家在县城里可是大户人家，冯家的女婿近来又考取了份功名，据说就算是在知县大老爷那里也是能说得上话的。这样的情况下，把官军叫来围剿那还不是轻而易举的？

　　幸福就在眼前，已经唾手可得了，冯七赶忙抽了胯下的骡子一鞭，在朦胧的月色之下继续赶路。

　　……

　　几个时辰后，天色已过正午，东阳县的城门洞子里，几个守城的清军懒洋洋的倚在墙边，拄着手中的长枪如磕头虫一般站在那里打盹，而那个为首的把总，更是早已在左近的一个小屋里睡醒了一觉，正在考虑要不要把这个午觉继续睡下去。

　　八月的金华，称得上炎热非常，更要命的还是雨后，那份蒸腾感觉就好像进了笼屉一般。如此季节，想来就算是周钦贵那样的积年老贼也要躲着避暑吧，而除了远在罗城岩的周钦贵外，金华眼下也没有什么有胆子攻打县城的贼寇了。

　　所以嘛，还是再睡一觉吧。

　　把总翻了个身，已是背朝着城门的方向，而此刻的城门口，两个看样子十六七的和尚正在外门洞走去。

　　“张队长，于兄弟不是已经把特别行动队的人带进去了吗，咱们还进城干啥？”

　　“还叫队长？！这里是东阳县，城里面上百个鞑子呢，你想死可别把某也连累了。”

　　听到这话，那和尚吐了吐舌头，做出了一个抱歉的表情，算是把刚刚称呼上的谬误一笔揭过。

　　看到那和尚已然知错，为首的和尚便继续说道：“进去看看，总有好处，若是强行攻城，特别行动队的人要去夺城门，咱们两个再叫上于兄弟正好去刺杀知县，那可是不小的功劳，戒色师弟。”

　　听了刺杀知县的想法，那和尚立刻眉开眼笑起来，上次带队抓获知县的林队头就官升一级，即便那是和夺城门的功劳算在一起的，刺杀知县也绝不会是个小功劳。可是等到那个法号从为首的和尚嘴里吐出后，眉开眼笑立刻变成了无精打采，仿佛被瞬间抽光了气的气球一般。

　　空即是色，色即是空；空即是相，相即是空；相即是色，色即是相。三个字在佛家看来确实没什么区别，可凭什么那两个笨蛋一个叫戒空，一个叫戒相，而他杨开就要叫戒色呢？

　　这个称呼已经困扰他一个多月了，可是他又不敢向起这个法号的人提意见，也只有跟另外两个同伴提提，反而更成了笑柄一般。只不过，他并不知道起法号的那人的那份恶趣味，如果知道的话，他一样还是想换一个法号。

　　只不过，就在张俊憧憬着攻下东阳县城后能够在功劳簿上写下刺杀知县的大功，而杨开依旧为法号的事情苦恼之时，城门洞里的几个瞌睡虫也发现了他们。

　　“站住！”


第二十八章 演技（二）

　　“站住！”

　　尚处于走神状态之中的张俊和杨开二人陡然一惊，只是先前的训练中，陈文照搬他看过的谍战片中的理论，告诉他们一旦出现意外，心中越是惶急不安，思维就越是要清晰，只有通过合乎情理的表现才能从危险之中摆脱出来。

　　听到那站住二字，张俊和杨开先是一愣，随即站在原地双手合十。而城门洞子里的那几个瞌睡虫却大多只是换了个姿势继续瞌睡，仅仅推出了一高一矮两个不情不愿的瞌睡虫过来盘查二人。

　　“阿弥陀佛。”

　　听到了这声佛号，那高个子的瞌睡虫登时肃然起敬，站定之后连忙将手中的长枪斜立于肩，双手合十，也跟着道了一声佛号，才开始盘问。

　　“弟子邱成，敢问二位小师傅这是从哪来，到哪去啊？”

　　从哪来，到哪去？

　　张俊险未有把还在四明山上时听说书先生讲过的那句“贫僧从东土大唐而来，前往西天拜佛求经，路过宝地……”的话说出口，赶忙将其咽了回去。随即学着上次那个虚竹和尚的样子，未语先笑，开始按照先前编好的问答套路回话。

　　“回这位军爷的话，贫僧戒空，这位是贫僧的师弟，我等二人乃是天台县万年寺玄慈大师坐下弟子，日前……”

　　张俊本打算把那段经过了仔细推敲多次，并且在天台县就曾经用过的佛敌陈文扫和尚为兵的段子再讲一遍，可是未带他说完，那姓邱的高个子瞌睡虫便脑补出了后面的段子，继而开口问道。

　　“二位小师傅是万年寺来的啊，前日也有一位万年寺来的大师傅路过此地，不知二位可认识？”

　　大师傅？

　　张俊与杨开对视了一眼，前天于力掩护特别行动队入城时他们因为装束过于扎眼，就没有跟来，只是听回复的人说于力与那把总聊了一会儿便进去了，除了他之外应该不会有什么大和尚会来这东阳县吧。

　　可是先前这姓邱的瞌睡虫却管他们叫小师傅，那么和他们一般年纪的于力怎么可能是大师傅呢，这不合理啊。

　　假设真的有一个万年寺来的和尚，那他们编造的那段万年寺遭逢大劫的段子就彻底被揭穿了，而已经进城的于力和特别行动队也未必能够幸免。

　　张俊想了想，随即咬了咬牙，大着胆子的向那姓邱的瞌睡虫打听了一下那位大师傅的样貌装束，只是越听越像是那个平日八竿子打不出个屁的“活死人”于力，便只得开口试探。

　　“敢问这位军爷，那位大师傅的法号可是叫作戒相？”

　　话一出口，那姓邱的瞌睡虫立刻反应了过来，连声应是，紧接着又脑补到张俊的法号叫作戒空，便询问二人是不是同辈的师兄弟。

　　听到这话，张俊不由得舒了口气，将虚握的左手松开，以此示意杨开无须动手，便与那姓邱的瞌睡虫攀谈了起来，将话题引向异地重逢的佛缘上面，摆足了佛家弟子的做派。

　　当听到于力此前和那把总聊天时拽了几句陈文先前与那虚竹和尚聊过的佛家禅语时，还是有些惊异于这个同伴平日闷头不语，关键时刻却能够超常发挥。

　　只不过，张俊并不知道，陈文决定由于力掩护特别行动队的事情，其实也是征求过那个虚竹和尚的建议。那个假和尚在私下里的汇报，表示陈文手下的这三个少年亲兵在天台县那一役表现得最镇定的正是这个平日少言寡语的于力，而陈文在分析了于力的性格和此前的表现，也觉得可以作为搜集情报的潜伏人员进行培养，这才有了前天的事情。

　　张俊和那邱成的闲聊，着实把同来的那个矮个子瞌睡虫无聊坏了。他本就懒得在这大热天儿盘问上值，眼前的若是两个小娘子还好，谁想却是两个贼秃，自然分外的不耐烦。可他又不方便搅了邱成的兴致，便转而盘问起杨开来。

　　“前天来的那个和尚叫戒相，他叫戒空，你戒了个什么啊？”

　　戒你妹！

　　那矮个子瞌睡虫话一出口，杨开的怒意便涌上心头，握紧了拳头的同时就连眉头了皱了起来，分明是一副准备动手的模样，直接把需要控制情绪的事情完完全全的扔到爪哇岛去了。

　　那矮个子瞌睡虫见杨开不仅没有回答他的问题，反而是一副怒意上扬的模样，继而冷笑道：“哼，还敢攥拳头？老子看你们二人分明就是周钦贵那贼派来的细作！”说着，便是长枪在手，虚指着张俊和杨开二人。

　　异变突生，无论是张俊，还是那个姓邱的瞌睡虫无不惊在当场。紧接着那姓邱的瞌睡虫便伸手拦住了他的矮个子同类，而张俊也赶忙上去说好话，把那个戒色法号的事情解释清楚，又拉着杨开赔礼道歉，才算把这两个瞌睡虫糊弄过去。

　　重新见过礼，又闲聊了几句，张俊和杨开便与这两个瞌睡虫道别，向城中走去。身后传来了那个矮个子瞌睡虫关于杨开法号的嘲笑声，张俊拉着杨开的胳膊匆匆忙忙的向城中走去，直到入了城闪进一条胡同才放开杨开的胳膊。

　　“你是晒傻了啊，招惹他们作甚？”

　　杨开心中的那份怒意早已转化为恨意，只是碍于连累张俊以及那些同来执行任务的同僚，才没有愤而出手，此刻更是一字一句的将心中所想迸出，满是金石碰撞之声。

　　“这戒色的法号，平日里自家兄弟笑笑也就罢了，那个狗鞑子也配？此番老子非要把他的舌头割下来不可！”

　　“杀这么个小喽啰有什么意思，难道你不打算要那份刺杀鞑子县令的功劳了？”

　　“不要了，大帅说过，士可杀不可辱。这狗鞑子，吾必杀之！”

　　眼下这个同伴显然已是怒极，张俊便决定换个话题，可却是完全没有用处。张俊知道，杨开的祖上皆是做海盗的，平日里快意恩仇的事情见多了，也是个直来直去的性子。

　　这样的性格其实本不适合做这份偷城的活计，只是他的武艺实在不怎么样，于力也是个二把刀，杨开在这里面的任务本就是在出现意外的情况下负责动手，就像上次在天台县的军营中杀人放火时杨开便是个中主力。

　　“还是等见了大帅再行禀报这个问题好啦。”

　　长久在陈文身边，张俊很清楚陈文更喜欢那种能够尽职尽责的属下，杨开此前其实有更加适合他的任务，只是因为不放心他和于力才会自告奋勇的前来配合他们执行任务。无论是确保任务的执行，还是保护这个义气的同伴，他都要去向陈文为杨开争取其他职务，而这也是他作为队长应该做的。

　　张俊和杨开步入了城中，那两个瞌睡虫也彻底醒了盹儿，看着远处正在赶来的一个骑骡子的汉子，他二人便只得继续守在城门口盘查来人。

　　“邱大哥，某见你杀人放火时也从未手软过，怎么对这两个和尚如此宽容？”

　　邱成撇了那矮个子瞌睡虫一眼，继而冷笑道：“你懂个屁，这世道杀人放火算什么。平日里给这些和尚行个方便，日后就算下了地狱，菩萨看在咱不难为佛门弟子的份上也会跟阎王爷说些好话的。”

　　“哦，邱大哥高见。”

　　……

　　半个时辰后，负责向东阳县城内亲家求援的冯七也在好话说尽后从城门洞子的瞌睡虫中离开，赶到了冯老爷的亲家家中。

　　虽然他是来传递土匪下山消息的，但若是让守城的清军提前知道，肯定会被弄到军营之中，到时候稍有一点错漏就免不了受刑，而且还不一定能把援军请去，远不如瞒下事情，直接去找冯家的女婿来得稳妥。

　　到了冯家的亲家那里，冯七连忙将事情的来龙去脉说个清楚，冯家的女儿乃是正妻，亲家和女婿自然不能对此坐视不理。只不过，等冯七将所见所闻说明白后，冯家的女婿皱着眉头想了想，便把他拉到一旁，细细说道了一番。

　　“一会儿到了县尊大人那里，你就照我告诉你的去说，你可明白？”

　　“姑爷放心，小人明白。”

　　虽然不明白为什么要这样，冯七还是毫不犹豫的答应了下来，全然没有质疑的企图。

　　过了一会儿，冯七便随着冯家的女婿赶到了县衙，冯家的女婿身上有清廷的秀才功名，据说中举也不是什么难事。本来还以为是冯老爷吹牛，结果冯家的女婿一到县衙，果然能够面见知县。在说明前因后果以及来意后，知县便把东阳县城中的那个驻军最高长官请来，商讨此事。

　　按照满清的规定，没有明军活动的各县中，绿营驻军一般是大县八十、小县五十，其他绿营兵多集中于府治，或是驻防地理位置较为关键的汛地，以为防御之用。比如号称“两浙之锁钥，入闽之咽喉”的仙霞关，便有绿营兵驻防。

　　东阳县东南多山，又是许都之乱和尹灿起兵的发源地，乃是农民起义的重灾区，兼有许都的余部周钦贵尚在罗城岩举兵抗清，这里的驻军远比金华府的其他县要多得多，就连城守军官也是个游击将军，以方便镇压依旧在东阳县作乱的周钦贵所部义军。

　　那游击赶到县衙，在听过了知县、冯家女婿和冯七的描述后，便开始像冯七闻讯一些比较关键的问题。

　　“你说前来的贼寇有数百人之多，他们的衣着如何？”

　　冯七想了想，此前冯家的女婿曾经教过他，自然也须得按照冯家女婿的说法去说。

　　“回禀将军，小人见那匪首衣着面料不俗，前列的数十贼寇也还说得过去，后面的几百人就尽皆破衣烂衫了。”

　　游击将军想了想，继而问道：“贼寇兵甲如何？”

　　“回禀将军，小人不认识什么甲胄，不过那些贼寇中也只有匪首的上半身好像套了一件皮制的，他说话时总是在擦汗。至于兵器，好像什么都有。”

　　“贼寇的面色怎样？”

　　“回禀将军，小人记得除去匪首和前列的数十个贼寇外，皆有菜色。”

　　“贼寇是何方口音？”

　　“回禀将军，有点像是缙云的，我家老爷有个旧相识便是处州人，小人觉得有点像。”

　　接下来，那游击将军又问了几个问题，冯七皆是按照冯家女婿的要求。想了想再做出回答，未有丝毫擅作主张的行为。

　　游击将军见没有什么需要问的了，脸上露出了一丝轻蔑。处州口音，那应该不是正在大闹台州的那群明军，也不是困在罗城岩的周钦贵所部。既然只是一群流寇而已，剿灭了就完了。不过嘛，必要的讨价还价还是需要的。

　　“贼寇数量不少，很可能是台州的贼寇流窜此地，本将负责守御东阳县境内，出兵围剿自然是理所应当的。只不过，大帅临行前曾经吩咐……”

　　那游击将军将话已经说到了这个份上，知县和冯家的女婿焉能不明白个中意图。在知县拍胸脯保证会为其请功，以及冯家女婿暗示必会备上厚礼犒劳将士之后，那游击将军才勉为其难的命令驻军集结，而知县也召集了一大批民夫随行，浩浩荡荡的前往横店镇剿灭威虎山的匪首座山雕。

　　看着游击将军带兵出征的背影，冯家女婿心中满是冷笑。真不愧是马进宝的手下，和他们的大帅绝对是一个模子刻出来的，占便宜没够吃亏难受。不把那群土匪说得弱一些，那游击将军怎么可能那么轻易就答应下来。至于等他解围后谎言拆穿之时，就说是这狗奴才编造的谎言，再多给些好处总能把事情了了。

　　“武将，就是武将。说到这运筹帷幄，还的看我等读书人。”


第二十九章 演技（三）

　　自觉着有一个满清的功名撑腰，冯家的女婿在城下目送走了那游击将军，便赶忙回家，向父母复命，以及安慰下自得到消息便哭哭啼啼个不停的妻室，只留下冯七为那游击将军带路。

　　对于横店镇，那游击将军因为围剿周钦贵的事情并非没有去过，是故在上路后只是随便问过几句就不再理会冯七，只是拿捏着速度前进。

　　此刻已经是八月二十二的傍晚，清军在经过了白天的行军后终于抵达了东阳县城与横店镇之间的大桥山左近一座小村庄。其实清军在本地行军，又兼有大批辅兵和民夫随行，本来可以更快上一些的，只是在那游击将军的眼里却完全不必如此。

　　距离那伙贼寇包围镇子已经过去了一天两夜，虽然早前派出去的探马回报那群贼寇在镇东立营，并且听那横店镇左近的百姓声称，那群贼寇说是留给镇长两日时间考虑，但是在那游击将军眼里，却分明是这群贼寇打着占便宜的心思，本就没打算屠镇。而他只要明天在这群贼寇发现前加速抵达横店镇，就可以轻而易举的将其击溃，随后展开追击，功劳也就可以到手了。

　　虽说是远不及贼寇攻下镇子的时候赶到那般可以拿到更多的好处，可是谁让这群贼寇不配合呢，他也没有什么办法。

　　“等抓住了那匪首，定要问个清楚，这么怂也配出来做贼？”

　　将村中的百姓全部赶了出去，清军便直接在村庄里扎营，也省了安营扎寨的功夫。那游击将军吃过了晚饭，便搂着随行的歌妓睡觉去了。至于那平日里爱做的事情，今日还是免了，谁让明天还要见仗呢。

　　入夜后，村外的野地里多是无处可去的百姓的压抑着的哭泣声。只是在这村庄旁的一片庄稼地附近，数个头上蒙着布的汉子在远远观察了一番村中情状后，便消失漆黑的夜色之中。

　　第二天一早，那游击将军便指使着军官和亲兵弄醒士卒和民夫，随即启程加速赶往横店镇，以防止围困镇子的贼寇逃窜。

　　在军官和亲兵的鞭笞下，清军的士兵和民夫的脚程倒是快了不少，直到中午时分，便越过了横店镇北的鸡头山。

　　行军了大半日，就连早上也只是吃了些干粮，不只是民夫，就连士兵也都很有些饿了。游击将军考虑一下，决定用一用前些日子在县城听说书时，说书先生口中戚少保曾经用过的那个办法。

　　“通告全军，贼寇就在两里外的横店镇，杀光贼寇，本将与尔等一同入镇吃饭。”

　　饿着肚子打仗的同时，一路骑马而来的将主还号称要同甘共苦，只是摄于军法和马进宝所部欺压百姓上的赫赫威名，清军的士卒和民夫们也没敢多言，只得硬着头皮继续行军。好在没走多远，那群贼寇在发现清军赶来后并没有逃窜，反而上前迎战，堵在了清军与横店镇之间的道路上。

　　遥望着正在整队的清军，无论是陈文，还是他麾下的军官士卒，脸上尽皆写满了不屑二字。

　　眼前这支清军整队的地点并不像此前碰到过清军那般选择在火炮的射击范围外整队，随后进攻，反而处在了一个仅仅是弓箭鸟铳打不到的地方。除此之外，这支清军的整队速度也远比想象中的要慢，甚至是在军官的催促下也没见快上一些。

　　陈文知道清军分明是瞧不起他们这些头上包着各色布，身穿百姓服饰，手上的兵器也五花八门的“贼寇”。只是这整队速度，也实在是丢人现眼到家了，不仅仅无法和陈文曾经面对过的那支提标营相提并论，就连绍兴绿营感觉也比他们要强上一些。

　　“大帅，要不要趁鞑子立足未稳先行攻击，末将愿带头冲锋！”

　　说话的乃是陈国宝，自加入陈文的麾下以来，他毫不犹豫的交出了本部骑兵的兵权，而陈文也投桃报李的给了他一个参将的官衔，命令其协助南塘营中军骑兵指挥李瑞鑫副将编练中军骑兵队。

　　凭借着这样的功劳和身份，陈国宝顺利的成为了陈文的直属部将。可是他加入南塘营时日尚短，自然也无法和吴登科、李瑞鑫以及尹钺这三个鲁监国任命的副将相提并论，甚至和同为参将的楼继业也无法相比。

　　陈国宝知道，身为武人，自当是要战场上与同袍并肩作战，展现过能力后才可能得到他人的认可，所以此刻的他分外渴望能够得到证明自己的机会。

　　“陈参将，无须着急，让他们慢慢整队，就这么一群土鸡瓦狗就算队伍整得再好也必不能当我南塘营的一战之威。”

　　陈文知道，在清初的历史中，马进宝本就不是一个善战的武将，而他的部队不光远不能和督标、抚标、提标这样的精锐相比，在浙江包括定海总兵张杰和台州总兵马信的镇标营也比他麾下的军队要强。

　　马进宝参加的历次作战，但凡取得胜利的，不是有金大腿抱，就是对手仅仅是义军，战斗力更加弱小，否则不是全程打酱油，就是被人按在地上打。历史上郑成功围困漳州期间，马进宝就曾经率部入援，结果被郑成功放进城后，只是出城突围一次就被干了回去，直到金砺击败了郑成功才从城中出来，其战斗能力可见一斑。

　　只不过，指挥、操练军队的能力并不是升官发财的唯一标准，马进宝不仅在金华总兵任上统领金华、衢州、严州、处州四府军务多年，后来还爬到了苏松提督的位置，更是受诏入旗。

　　其人虽治军一般，但有一点好处，那就是善于刮地皮，更善于巴结上官。历史上马进宝在失势前，每一个上官都对他青睐有加，甚至是多加保护。

　　陈文前往大兰山时，马进宝受命围攻温州何兆龙所部义军，可是就在此之前，浙江却在传马进宝勾结周鹤芝、何兆龙准备反正的消息。这样的一个受怀疑者，按道理是不可能被派去进攻传闻中与他勾结之人——他若真的与其勾结，自然可以帅军反正，甚至是引来更多明军攻击沿海的温州府；可若是他暂时还不打算如此，也可以杀人灭口，或是制造假证据脱罪。

　　可是既便如此，浙闽总督陈锦却还是派他出战，就连浙江巡抚萧启元以及当时的浙江巡按也不顾可能存在风险，始终在为其向清廷辩解，其中藏着多少猫腻想来是不言自明。

　　除此之外，历史上马进宝出任苏松提督前曾经进京面见奴酋顺治，据说当时他在上京的路上携带着“珍宝二十余舫，金银数百万，他物不可胜计，绵亘百里”，而这还仅仅是用来贿赂满清权贵和朝中官员的。

　　当时有一个叫做梁清标的兵部尚书，仅仅是因为当面斥责马进宝求免旧例中对其行跪礼的规矩的事情，就被顺治大加赞赏为“梁尚书不愧大臣距度”。由此看来，马进宝其人在北京期间的作为可见一斑。

　　事实上马进宝的镇标营也没有陈文估量着的那般不堪，总要比绍兴绿营强上一些的。只是这些士卒一早起来行军，到了这中午尚未吃饭才会如此，而这一切不过是源于他们的将主对陈文这群“贼寇”所产生的轻敌之意。

　　清军磨磨蹭蹭的整完队，竟然很是心大的率先发起进攻。对此，陈文也不打算再继续客气下去，直接命令还是一副土匪打扮的南塘营第一局派出已经列阵的那四个哨的鸳鸯阵杀手队上前迎战，而其中的火器队只有部分携带弓箭的士卒为其提供支援。

　　南塘营第一局的各队几乎都是由老兵组成，这些操练了长达一年左右，并且历经过击溃提标左营这样的浙江绿营精锐的战斗，在战斗力上自然不是眼前的清军能够比拟的。

　　战场上，清军以鸟铳向明军进行了一轮射击，而在明军的弓箭手进行还击后也开始手忙脚乱起来，直到两军的肉搏步兵彻底碰撞在一起。

　　金华镇标营的这一部有三百余人，算上正在和团练兵一起围困罗城岩的那一部分，以及东阳县城中看守城门和义乌、兰溪两县驻防的清军，正好是一个营的编制。

　　这些清军使用的战术与其他清军无异，只是远不及提标营那般精锐罢了。眼下面对即便是提标营在肉搏战中都难以抗衡的南塘营鸳鸯阵杀手队，这些金华镇标营的士卒就更不是对手了。

　　付出了几十人的伤亡，清军便开始节节后退，而当南塘营发起冲锋的刹那，这种后退也彻底变成了溃败。

　　横店镇以北，金华镇标营的清军被一群土匪打扮的贼寇打得抱头鼠窜，就连那些随行而来的辅兵和民夫也加入了这滚滚北逃的行列之中，直看得横店镇中的百姓一个目瞪口呆，任谁也无法想象到平日里骄横非常金华镇标营就这么轻易的被一群贼寇击溃。

　　来援的清军已败，横店镇看来也无法幸免。正当镇长在思量着对策之时，他们眼前的这群贼寇竟然不再包围镇子，而是拔营向北而去。此前还在为他自己能否幸免于难而焦虑的冯老爷此间不由得开始为身在城中的女儿女婿忧心，天知道这群贼寇会不会趁乱攻下城池。

　　一天后，南塘营跟在部分侥幸逃回城中的清军和民夫之后抵达城下。由于负责城守的游击将军在这一战中不知所踪，东阳县知县在召集民夫协助剩余清军协守的同时，向金华府求援。

　　接到那份夸大了数倍的求援信后，留守金华府的镇标营参将管中营游击事，同时也是金华府治守将的马三省在和知府商议后，唯恐闹出许都、尹灿那样的大规模变乱，连忙调集了兰溪、汤溪、武义、义乌、永康等县的清军，浩浩荡荡的冲入东阳县境内，试图扑灭这股尚未燎原的星星之火。


第三十章 演技（四）

　　永历五年八月二十七，随着金华镇分守各县、各汛的清军汇集于东阳县城，县城及县城左近的村镇也变得鸡犬不宁起来。

　　金华镇标营总计三千余步骑，马进宝前往台州时带走了一半，又从严州、衢州、处州的各协征调了部分兵员，再加上台州和温州的水营由此组成进攻舟山的南线清军。

　　数日前，伪装成土匪的南塘营先遣部队在横店镇北击溃了驻扎在东阳县城的数百清军，就连那个游击也在溃败之际被蓄养马力多时的陈国宝追上杀死，从而无法返回东阳县将他所观察到的军情向上反馈。

　　此外，由于南塘营在接下来的那一日进行追击时为了掩饰身份也是尽可能的挑选清军战兵追杀，以至于能够逃回城的几乎都是辅兵和民夫，而这也导致了金华府的清军对于这支南塘营先遣部队依旧得不到任何有用的信息，只是从那些有幸逃回来的民夫口中得知这伙山贼兵器杂乱非常，看上去根本就不像他们见过的正规部队。

　　无法想象那支此前以狮子搏兔的姿态出发的清军居然被这样的对手彻底击溃，东阳县知县还是立刻向府城派出信使，因为那群山贼已经尾随而来，就在城东数里扎营。

　　消息传到府城，在金华府知府和留守清军的最高指挥官参将衔管金华镇中营游击事的马三省的眼里，这份求援信中南塘营先遣队的兵力在被求援心切的东阳县知县大笔一挥变成了三四千人之后，又有了天翻地覆般的变化。

　　虽然这群始终未有打出旗号的山贼自称为什么威虎山上的好汉，但是此前曾经纵横数府的尹灿义军的余部尚在东阳县的罗城岩，如果这两部分人马之间有什么关联，或者二者选择合流，以着当下这个被马进宝欺压过甚的金华府，那么后果势必不堪设想。

　　如果再往坏处设想一番的话，按照马进宝临行前告知马三省的清军进攻舟山的计划，此刻那支金、衢、严、处四府绿营主力所组成的南线清军陆师应该还在参加舟山之战，如果这两群贼寇合流，或是这伙山贼攻下县城的话，仅靠着裹挟百姓弄不好就会演变成一场席卷四府的大乱。

　　一旦真的出现这样的状况，以满清的法度，他们若是死在了变乱之中反倒是最好的结果，至少那样不至太过连累家人。

　　本着防患于未然的观念，受命全权指挥金华府清军的马三省立刻向各县驻军下达了向东阳县集结的命令，而金华知府也在报备的同时立刻开始了召集团练兵助战，以及征集民夫押运粮草辎重的工作，并且亲自带队前往东阳县城督战。

　　威胁迫在眉睫，金华府的军政双方凭借着军令的鞭笞，以着前所未有的速度完成了动员，仅仅数日时间就凭籍着东阳江的水运优势抵达了东阳县城，只有汤溪、浦江、永康这三个县的清军尚在路上。

　　马进宝不在，久在麾下的马三省不敢玩得太过。眼下已经集结了上千的战兵和七八百团练兵，没有必要再等了，今晚杀猪宰羊振奋士气，明日一早出兵进攻这伙胆大包天的山贼！

　　……

　　自距离东阳县最近的义乌清军抵达东阳县城后，依旧伪装成山贼模样的南塘营先遣部队便向东后退数里，在李宅镇外扎营。

　　南塘营先遣部队的到来，着实吓坏了李宅镇的居民，即便发现这群普通百姓打扮的山贼并不扰民，也没有试图攻击镇子的意思，镇民们还是在镇中德高望重的乡老的组织下作出了包围镇子的姿态，以防这伙山贼突然袭击。

　　入夜后，李宅镇点燃了篝火和火把为守镇的镇民照明，而镇子一两里外的那个营寨同样是灯火通明，只是未有他们曾经见识过的贼寇或是义军营寨的那份喧嚣和杂乱，反倒是有一种军中森严肃静的感觉。

　　探马传来消息，清军已经集结了不少人马，城中军营挤满后就干脆在城外另设了一个军营，此间正在杀猪宰羊，犒劳全军，估计明天就会发起进攻。

　　这份情报得来不易，马进宝此番参与围攻舟山，所以并没有带走多少骑兵，而陈文这次虽说带来了整个南塘营中军骑兵队大半的兵力，可是这不到百人的骑兵实在无法和金华镇清军那三百余骑相比。若不是金华镇的清军在此地作威作福惯了，骄横已久的他们对于骑兵应当始终保持情报屏蔽的事情也就有些稀松二五眼了，而这才让探马打探到一些军情。

　　无力吐槽地图的抽象，在手下的军官团还在处于扫盲阶段的陈文实在折腾不出什么等高线地图，只能依照感觉来绘制似是而非的地图以供作战之用。所幸从这里到东阳县城几乎是一马平川的，只有一条东阳江在北面向东延伸，外加上几条交错的溪流和较大池塘，便再无特别的地形了。

　　看着这份情报，陈文不由得叹了口气。从他第一次领兵作战开始，好像每次碰上当地清军主力时他的骑兵都会处在严重的劣势之中。而这一次更加无语，不光是骑兵，清军居然还有水营，虽说只是用来运输辎重粮草和兵员的吧，但是这个在他麾下还处于空白状态的兵种还是为清军在机动上取得了一些优势，比如此前的集结。

　　只不过，从一开始练兵，陈文便决定以步兵作为主力，这和浙江的地形有着决定性的关系，而戚继光当年也确确实实的是靠着操练鸳鸯阵的步兵在南方碾压倭寇，再没有找到更加擅长和适合的方法前，借用前人的成功案例乃是现代人的惯常伎俩。

　　所幸的是，戚继光的兵书战阵给陈文带来了极大的优势，鸳鸯阵在面对哪怕是提标营的步兵时也展现出了强大的压制能力，而这和陈文一直以来压制军队的封建化有着极大的关系，可若是无法获得更多的资源来加快近代化进程的话，仅仅靠洗脑这支军队迟早会脱离控制。

　　从横店镇北的那一战看来，金华府的清军还是要远逊于提标营的，虽然从俘虏中得知了那个清军游击是轻敌到了何等地步才导致的惨败，但是陈文相信他根据戚继光北方守边时的步兵营编制，新近组建的部队也绝不会让他失望。

　　从大张旗鼓进攻天台县却只是围攻一面城墙开始，到悄然消失于大乱的台州，再到偃旗息鼓伪装成山贼引出清军将其击溃却拿捏行进速度不去夺城，陈文为了这场战斗准备良久，因为他知道如果此战不能全胜，那么兵进金华的计划就会彻底泡汤了。

　　在和几个军官重新确认了一遍作战计划后，陈文便休息去了，以迎接明天这场至关重要的战斗。

　　第二天清晨，清军在用过饭后便从县城和城外的军营中鱼贯而出，直奔陈文的大营而来。一路上由陈国宝指挥的骑兵始终和清军保持着距离，完全是一副监视的架势。而清军也并不以为意，因为两地的距离实在不远，用不了多久就可以到达李宅镇外的那座大营。

　　行进过半，清军便停下来埋锅造饭。此前马三省审问过逃回来的辅兵和民夫，得知了那个游击因为轻敌而急于进攻让士卒饿着肚子进攻才回失败。在怀疑此间是否有些小题大做的同时，他也决定吸取下教训，让士卒提前吃饭，好在交战之时能有着充沛的精力。

　　吃过饭，清军继续启程，直到午后才抵达距离陈文的大营一里地之外。眼见着陈文的部下已经出营准备野战，清军也利用火炮、弓箭等压住阵角，以便列阵而战。

　　摆好了战阵，清军也不做等待，连喊话都免了便开始向一里地外的那群处于兵力劣势的“山贼”稳步前进。可也就在这时，眼前的那群山贼却是异变突现。

　　正当清军完成了列阵开始前进之时，对面的那群山贼在贼首的一声令下，纷纷将包头的布扯下，露出了束发的头顶。接着只见他们竟然在阵前把罩在外面的那些乱七八糟的外衣脱掉，而后更是戴上了笠盔，从而显出了本来模样。

　　“明军！”

　　正在前进的清军纷纷停滞了下来，目瞪口呆着看着一系列的变化，满眼尽数写着惊骇和不解。不是说此来是为了围剿一群山贼的吗，这怎么变成明军了，而且看样子还不是义军那么简单，而是一支真正的官军。

　　而此刻，不仅仅是他们如此，就连身在将旗之下的马三省也颇为震惊，尤其是在看到明军阵后竖起的那三面大旗后，更是再也压抑不住内心的震动。

　　“大兰贼陈文，这怎么可能，他不是应该在台州的吗？！”


第三十一章 演技（五）

　　“大兰贼陈文，这怎么可能，他不是应该在台州的吗？！”

　　按照此前马进宝的塘报，他声称在抵达台州府城后，遭遇了明军俞国望、陈文、金汤等多部明军。为确保后路的安全，马进宝表示他准备与台州总兵马信一同对其进行围剿，不日即可出兵舟山。

　　金华知府和马三省收到这份塘报时，马进宝没有如预料中的那般击溃俞国望和金汤，反而在那场被马信激将而没有使用火炮的战斗中遭到了俞国望所部的那个盗版西班牙方阵的碾压，若不是马信击溃了右翼明军，再加上俞国望的肉搏步兵长久以来训练堪忧，马进宝的部众才能侥幸逃回。

　　如此一来，当他被俞国望所部牵制在台州后，陈文的名字也从为夸大功绩而掺的水演变成了他战败的借口，等到他和马信配合设法击溃了俞国望后，陈文的名字又从战败的借口演变成了为夸大功绩而掺的水，以及在舟山之战中约期不至的理由。

　　争功诿过乃是军中的常见现象，即便是近现代军队也无法杜绝。历史上的舟山之战中，北线清军被张煌言所部明军击退，此后却还是尾随而来，参与了舟山城破后对于舟山明军舰队的追击，可是浙闽总督陈锦却在报功的奏疏上狠狠的写了一笔约期不至的事情，其实也不过是争功罢了。

　　仗着上面有人撑腰，骄横惯了的马进宝习惯性的给把陈文这个在去年击溃提标左营，此前又攻陷了天台县城的明军武将加在了骚扰台州府城的明军武将名单之中。

　　一切似乎与这些年来马进宝为官的方式相差无几，无非是在地方上盘剥、劫掠百姓，有战事时在战功中掺水，然后贿赂上官谋取更高的官职，最后继续在盘剥百姓的同时于战功中掺水，如此往复。

　　只不过，在这世上，出来混的迟早都要还！

　　马进宝有办法说服马信，也能够靠着贿赂说服陈锦、金砺、萧启元等满清在浙江的高官。可是他的这份塘报却把金华府的文武官员彻底给演进去了，以至于在他的老部下马三省看到那三面旗帜后立刻生出了中计的念头。

　　作为马进宝麾下最看重的武将，自崇祯年间便在马进宝军中充作军官的马三省绝不是东阳县守将那种靠着裙带关系才爬上来的废物。在发现已经落入了陈文的算计后，马三省没有撂倒将旗逃回县城，反而试图凭借着兵力上高达数倍的绝对优势率先发难，从而击溃这支明军。

　　去年提标左营被击溃后，田雄在塘报中声称是李荣在追击的路上派带路的王升去抓捕冯京第，由此被以陈文为首的优势明军引进了四明山南部的一个没有出口的山谷之中，从而在饥寒交迫中被堵住道路的明军击败，只有少量清军突围而出。

　　这样的鬼话也就是用来骗骗老百姓和那些不知兵的文官罢了，无论是马进宝，还是马三省都不会傻到尽数相信。

　　在考虑到提标营那等强悍的战斗力后，马进宝和马三省研究后觉得，应该是李荣在初战告捷的状态下轻敌冒进，导致其遭到了大规模明军的伏击，才会落败。至于李荣的死，应该也只是个意外，否则以李荣的经验在发现战局不利的情况下难道还不知道弃军潜逃吗？

　　估算着明军既然选择如此大费周章，那么显然不可能组织过大规模的军队潜越至此，眼前的明军即便不是全部，也肯定是绝大多数的人马。只要能够顺利将其击溃，那么他马三省也势必可以因此得到升官发财的奖赏；就算无法将其击溃，应该也可以退守东阳县，等待马进宝归来。

　　电光火石之间，马三省完成了此间利弊的权衡。如下了狠心一般，他立刻下达命令，示意全军发起进攻。只不过，他所面对的这支明军反应的速度却要更快！

　　当清军击鼓准备进攻之时，南塘营第一局将士们在陈文一声令下后立刻脱掉那些套在外面的百姓衣服，露出了他们的军服。与此同时，与战阵相隔了一段距离，三面丈二高的旗帜也在距离大营门口不远的地方被旗手竖了起来，在这夏日的烈阳下舒展开来。

　　只见左一面大旗上，一只插翅猛虎在红色的底子上作势欲扑，而侧面竟书着南塘营三字，是为南塘营的营旗；右一面大旗上，红色底子的侧面书写着“钦命征虏将军，镇守大兰、金华总兵官”的字样，而正中则写着一个大大的陈字，尤为明显，此为陈文的将旗。

　　相较之下，中间的那一面却较为简洁，只有在白布的上面自上而下的书写了四个大号的墨字——还我河山！

　　“还我河山”这四个大字曾经一度传为是岳飞手笔，后来经过考据，此非宋人的行文口气，乃是清末民国时期文人周承忠集据传为岳飞手书的《吊古战场文》与《出师表》墨迹而成。

　　只是这四个字在日本侵华期间曾经起到了振奋和鼓舞国人斗志以及爱国主义精神的作用，而南塘营此番出征，为的同样是收复失地。是故，陈文便将这四个大字书写在了旗帜之上，以激励将士们奋勇作战。

　　将旗之下，骑在战马上的陈文已经将遮蔽身体的斗篷丢在地上，露出了身上的那套早已修复了护心镜的山文铠。戴上了头盔，陈文立刻下令变阵。

　　南塘营此来除却第一局的那三百九十二人外，中军骑兵队出兵不到百人，剩下的除了几十个来自老营的官吏外，便是南塘营中军其他各部的成员了。此间第一局在阵前如当面的清军一般列阵，直到陈文一声令下，这些将士立刻以队为单位分散开来，列大三才阵将整个战阵延伸开来。

　　清军那边的将旗前压，这应该是命令继续进攻的意思。眼见于此，陈文也立刻下达了进攻的命令。

　　“克复金华，收复浙江，乃至光复两京，皆从此刻而始！南塘营，进攻！”

　　军令已然下达，第一局的鸳鸯阵杀手队立刻变幻为纵阵，互相间隔着适合的距离向清军的战阵进发。而此刻，第一局的火器队和中军炮兵队炮手们也抬着那三门小型虎蹲炮也紧跟在负责临阵指挥的楼继业身后，协同前进。

　　刚刚的那一刻，分明是清军率先下达命令进攻，可是明军却凭借着这一年左右的训练完成了后发先至，在清军军官一层层下达命令之时便完成了阵型的变化，开始向着超过四倍于己的清军发起进攻。

　　明军变阵速度之快，着实把马三省吓了一跳，能够达到如此境界的军队显然在阵法上下过无数的功夫，如果再加上那份毫不犹豫的向优势敌军发起进攻的状态，必是强军无疑。

　　心中暗骂了句“田雄这狗贼做人不厚道”后，马三省心知此刻已是箭在弦上，不得不发。目视着明军以着等同于清军的速度前进，他咬了咬牙，却也只得继续下去。况且，此刻他还有着一个真正的杀手锏在手，即便堂堂之阵无法打开局面，真正的胜负也犹未可知。

　　战场之上，明清两军皆列阵向着对方前进，只是在真正的碰撞开始前，双方也必然试图依靠着其他手段将对手的阵型大乱，以获得取胜的钥匙。

　　眼见着即将进入鸟铳的射程，此前始终拿捏着行进速度的楼继业立刻下令前排的鸳鸯阵杀手队停止前进，转而由此前跟在后面的鸟铳手和炮兵上前列阵。

　　凭借着在四明山殿后战中射杀清军数量第一的成绩，冯彪如愿以偿般的拿到了黄中道送给陈文那支做工精良的鸟铳。与此同时，冯彪在战场上机智的表现也得到了南塘营军官团的认可。由此，在南塘营扩编之后，冯彪以军功获得了火器队第四小队副队长的职务，并且随着第一局的成立，加入到了这支被陈文寄予厚望的先遣部队之中。

　　升官、发财、甚至在日后封妻荫子，光宗耀祖，真的可以在这支军队中一步步完成。晋升为副队长的那一夜，冯彪环抱着鸟铳，回忆着功劳簿上关于他的记录，满怀着欣喜的热泪，久久未能入眠。

　　自那之后，他每天都在竭尽全力的训练，将鸟铳的射击技术烂熟于心的同时，凭借着每日机械式的训练，射击速度也在稳步提升。哪怕在出兵之后，只要扎营是扎营的时候，他也会拿着这件私人物品不断的训练，以求提升技术，而这也使得他逐渐成为了上级军官眼中值得培养的优秀人才。

　　就这样，直到今天，终于迎来了一场堂堂正正的战斗，对此早已迫不及待的冯彪此间已列阵在前，只在心中犹自呐喊：“来吧，你们这些不要祖宗的二鞑子，爷爷等着你们前来送死已经太久了！”

　　随着军令的下达，火器队和炮兵队迅速越过鸳鸯阵杀手队，在其阵型的前面开始列阵，进而进行装填工作。

　　倒药、装药、压火、装弹、装门药、盖上火门盖、将火绳装入龙头上。在做完这一切后，明军的鸟铳手们纷纷点燃火绳，等待射击的命令。

　　明军停下列阵的同时，清军却在继续前进。金华镇标营拥有火炮，但是在单兵远程支援上还是更加倾向于弓箭和标枪、飞斧之类的投掷兵器。此刻双方距离尚有一段距离，眼看着已经进入了明军鸟铳的射击范围，但是弓箭却尚有一定的距离。

　　片刻之后，清军已然进入射程，楼继业默数了清军一定的步数后，立刻下令开火。


第三十二章 压制（上）

　　“各火器队以队为单位，开始射击！”

　　清军已进入了鸟铳的射程，负责指挥第一局的楼继业按照操典的规定，默数了清军的步数后，见清军进入有效射程，便命令火器队开始射击。

　　火器队列于阵前，乃是分为两排，交错排列。正副队长居于本队的左右，战时由队长指挥，副队长协同射击，若队长阵亡或是负伤无法继续指挥作战，那么就改由副队长继续指挥作战。

　　“准备！”

　　接到命令，火器队的士兵们立刻打开了火门盖，在确认火绳依旧保持燃烧的同时抬起鸟铳向前瞄准。

　　“开火！”

　　各火器队长扫视了一番麾下火器队员的动作后，立刻下令射击。

　　第一排的火器队员在接到队长的命令后，立刻扣动扳机。只听到一阵鸟铳发射的声响后，硝烟伴随着橙红色的火光喷涌而出，而铅弹也在火药燃烧所产生的气体的推动下以着极小的体积携带着巨大的动能射向对面清军的阵线。

　　按照操典规定，包括火器队长在内，任何人不得观察射击结果。各火器队长再度扫视了一番本队的情况后，便发出了下一条命令。

　　“前排后退装填，后排上前射击！”

　　收到命令，前排完成射击的火器队员按照平日操练的那般，转身后退。与此同时，后排的火器队员则提着鸟铳上前，在队长下令准备后打开火门盖，继而瞄准射击。

　　第二排射击结束，火器队长在扫视了一番刚刚完成射击的火器队员的情况后，进一步将视线放开至第一排最右侧的副队长的射击位置，在确认其完成装填并回到第一排的同时，命令前后两排交换位置，如此往复。

　　这样一来，队长就通过观察副队长的装填情况来下达命令，而副队长则始终与最初的第一排一同射击。凭借着长久的训练，南塘营的火器队员们平均下来可以做到每分钟一到两发的射击速度，而交错站位也可以保证其不至在移动时造成不必要的接触和碰撞。

　　作为已经编入第一局第四步兵队的分属火器队的副队长，冯彪几乎没有太多的指挥任务。步兵队单独行动，则由鸳鸯阵杀手队队长指挥，火器队队长协助，只有在火器队长无法执行指挥任务时他才会作为替补登场，就像鸳鸯阵杀手队中队长无法指挥作战时，便由持长牌的伍长负责指挥一样。

　　第三轮的射击已经结束，冯彪不敢去观察射击结果，在向左扫视一番的同时等待队长的命令返回后排。此前的训练中出于习惯他总是会在射击结束后观察战果，无论是实弹训练，还是正常情况下的队列装填训练。为此，他没少在训练结束后吃皮鞭，以至于现在已经形成了条件反射。

　　回到第二排，冯彪与其他火器队员一同开始装填。而此刻，在明军火器队的射击下，清军依旧保持着前进，只是比起此前要稍微慢了一点罢了。反倒是位于两翼的团练兵速度减慢的较多，颇有些畏缩不前的意味。

　　迅速完成装填，冯彪立刻上前，上前示意其已经完成了装填。可就在这时，左侧却传来了一声重物倒地的闷响。向左扫视，却只见冯彪所在队的队长已经倒在了地上，一支羽箭正插在他的胸口，再没了声息。

　　“前排低头射击，后排退到阵后装填！”

　　清军的箭雨已至，冯彪连忙接手指挥，只在他一声令下，本队的火器队员中，完成射击的如释重负般撤退到了阵后，而装填完毕的后排则立于原地，低下头以头顶上的笠盔防御抛射的流矢。

　　这是南塘营根据弓箭抛射对火器队造成的影响所专门训练过的防御手段，在眼下清军的箭矢已经开始覆盖火器队所在地域的情况下，各队的队长纷纷如冯彪一般喝令队员们低下头以求抵御流矢的伤害。

　　只是即便如此，清军后排弓箭手所射出的箭羽对于这些无甲的火器队员来说其威胁依旧很大。清军抛射的箭矢如撒网捞鱼一般，即便绝大多数无法命中，亦或是射在笠盔上弹开，也总会有箭矢射中明军的火器队员。

　　每一次的命中都意味着负伤或是阵亡，在完成了这一轮的射击后，火器队前排纷纷后退。与此同时，火器队阵后的鸳鸯阵杀手队也从阵后显出了它单薄而坚定的身形。

　　此间的战场上，南塘营第一局的火器队纷纷后退到阵后，待重新整队后分散护卫侧翼，当前只有那四个哨的鸳鸯阵杀手队，不过两百人罢了。而他们需要面的清军，却是除了部分预备队还在清军主帅马三省的手中外，几近八百人的清军绿营和超过七百的团练兵。

　　一比七到八的兵力差距，导致了第一局的鸳鸯阵杀手队只能维持一层的阵线，而这还是在火器队的侧翼掩护之下才能够勉力成行的。

　　由于火器队已经退到阵后，战场上已经没有明军远程兵器的压制，清军在舒了一口气后速度陡然加快，在弓箭的持续性抛射下很快就进入了投掷标枪、飞斧等兵器的范围。在军官的喝令之下，清军的刀盾兵立刻向着明军的战阵扔出了手中的投掷兵器。

　　只不过，此刻的南塘营第一局依旧处于纵阵的状态，清军的投掷兵器大多扔到了各个鸳鸯阵的左近，只有少部分能够投掷到明军的位置，还几乎都被前排的长牌手和藤牌手格挡掉。在仅仅造成了极其微乎其微的伤害后，清军开始了第二轮投掷……

　　“大帅，金华镇的这些鞑子比提标营差太远了。”

　　“嗯，确实差得太远了。”

　　此刻的陈文没有随着第一局进发，就连将旗也立于原地，未有上前。策马立于这块可以堆高的平台之上，陈文能够较为轻易的感受到清军阵型远超过于明军的厚重。这是他在此前就已经预料到的，同时由于历史上对于马进宝的记载，以及横店镇北那场几乎不能够称之为战斗的战斗，陈文便毫不犹豫的选择了以步兵中路突破清军阵线，而他相信他麾下的这些老兵完全可以做到。

　　与提标营不同，这支清军并没有接着投射兵器压制的同时加速前进，更不可能存在着借投掷兵器发起冲锋的可能。眼下这支清军以着极其稳定如防御塔般的站位，只在前后一两米的位置移动，向前投掷完兵器立刻返回，然后再投……

　　身处将旗之下，陈文和尹钺只能隐隐约约的看到清军唯有向前冲锋。可也正是这般不同，让陈文觉得此前又是大张旗鼓进攻天台，造成参与台州大乱的假象；又是伪装成山贼，刻意把东阳县守军骗出来，这般大费周章的用计行险，看来大抵还是高估了金华镇清军的水平。

　　“虽说前后攻击不连贯吧，不过应该比绍兴绿营还是要强上一些的，至少他们还是敢出来应战的。”

　　陈文的这句挖苦立刻引来了包括尹钺在内的周围的几个军官的笑声，上一次绍兴绿营直接被来自提标营的俘虏和李荣的将旗吓跑了，连战上一战的欲望都没有，已经被南塘营内部引为笑谈。

　　“比前几日在横店镇骗出来的鞑子也要强上一些。”

　　闻言，陈文笑着摇了摇头。“尹副将，这群鞑子已经比上次的那帮菜鸡强太多了，你这样侮辱对手是不厚道的。”

　　“末将知罪。”

　　尹钺满怀着笑意的告罪再度引发了陈文的笑声，与此同时，清军在发现投掷兵器无法对互相间隔了一段距离，且处于着长牌和藤牌的保护之下的明军造成有效的威胁后，便立刻合身扑了上来。

　　清军在五十步外停下来投掷完兵器，此后再从那里重新开始进攻的行为实在把南塘营第一局的将士们弄得很不习惯。这支南塘营的第一局几乎全部由老兵组成，他们在成军之后初出茅庐面对的第一个对手就是浙江提督标营那样的南方绿营精锐，此后便再没有过真正的战斗。

　　此番碰上了这么个连攻击节奏都远逊于提标营的对手，就仿佛是以前下围棋面对的都是国手，突然之间对手变成了一个小学生，而当小学生把围棋当成五子棋玩的时候，大抵就是现在这个样子。

　　楼继业看着清军的行动，突然变得有些不知所措——是应该保守一些，把阵型变幻成大三才阵打防守反击呢，还是应该激进一些，拿出小三才阵直接破敌？

　　清军还在保持前进的步伐，出现了一定的选择困难的楼继业在思虑了片刻后，还是觉得应该求稳为尚。于是乎，在他的一声令下后，南塘营第一局的这十六个鸳鸯阵杀手队立刻变幻为大三才阵，摆出了接敌的姿态。

　　南塘营第一局的鸳鸯阵杀手队在变阵后未有迎着清军而去，只是保持着防守反击的姿态等待对手碰个头破血流，而火器队此刻也已经分散到了两翼，在完成装填后准备射击。

　　由于田雄对于四明山殿后战真想的隐瞒，以及金华镇标营中金华人的数量极少，尤其是在军官之中更都是那些从安庆随马进宝而来的安庆或是北方人，他们对于鸳鸯阵极其陌生，以至于此刻还是按照平日里与其他明军或是别的什么武装交战时那般直愣愣的扑了上去。

　　大三才阵以长牌和藤牌手居中，狼筅手居牌手侧后外侧，长枪手居狼筅手侧后两侧，而镗钯手则在后排保护队友。这种呈梯形站位，始终保持着每个攻击点上都有着多种兵器互相配合阵型立刻让金华镇标营的绿营兵陷入了此前的那支提标左营同样的窘境。

　　狼筅压阵，长牌守御阵前、藤牌配合长枪攻杀、而镗钯则负责保护侧翼，加之此间南塘营的鸳鸯阵已经操练良久，进退之间颇有分寸，金华镇的清军立刻陷入了被动挨打的地步。

　　如果按照此前在四明山殿后那一战的节奏，用不了多久清军主阵的步兵就会陷入崩溃。可是就在这时，清军的那三百余骑突然动了！


第三十三章 压制（下）

　　自开始练兵而始，陈文一向是以步兵作为主力，不仅仅是因为他手中缺少战马的缘故，更多的还是出于地形的考量。

　　可也正因为如此，当他身处于此间这一片平坦地带时，清军的骑兵优势立刻就显示了出来，手中只有不足百骑的他在多次军议后，还是决定由他和随行的那部分中军骑兵队来为第一局的步兵破阵拖延时间。于是，见清军的骑兵已动，他立刻按照既定计划下达命令。

　　“陈参将，拖住左翼的鞑子骑兵！”

　　“末将遵命。”

　　抱拳行礼后，陈国宝便带着他麾下的那不足百余骑冲向明军的左翼。而此刻，陈文的将旗之下，就只剩下一队工兵和一队鸟铳手了。这样规模的兵力和兵种组成根本无法直面清军的骑兵，而此刻自清军左翼而出的那部分骑兵却径直的绕过了明军的步兵，直奔着陈文而来。

　　屋漏偏逢连夜雨，船迟又遇打头风。

　　换作是其他人，此刻几乎是必然会有这等感觉，可是对于陈文而言，这却正是他所需要的！

　　此间的战场之上，作为清军阵型中坚的绿营兵已经开始被南塘营的鸳鸯阵打得节节后退，而此前就落在后面的左翼团练兵却莫名其妙的停在了原地，根本就没有与明军接触的欲望，唯有右翼却还在前进，只是他们的前进速度却比此前明军火器队员持续射击时还要慢。

　　本来在得知清军组织了一批团练兵参战时，无论是陈文，还是他麾下的军官们都对此表现得毫无兴趣，因为这个时代的团练兵远不是清末的湘军、淮军那样的武装，结寨自守还可以勉力为之，野战就绝非是正规军的对手了。

　　所以此前在军议之时，随行的军官们也没有拿团练兵当回事，可是此刻这些团练兵所表现出的诡异还是让陈文以及临阵指挥的楼继业感到有些不解。

　　只不过，留给他继续犹豫的时间已经不多了，陈国宝率领的那一队骑兵已经和清军撞上，在利用此前缴获的三眼铳压制了清军的些许冲劲后，便合身扑了上去。而另外一侧的清军骑兵却径直的绕过了明军步兵的战阵，直奔陈文的将旗而去。

　　“命令，鸳鸯阵杀手队变小三才阵，两翼火器队不必再去管那些团练兵，集中全部火力进攻那些绿营兵，给本将往死里打！”

　　凭借着狼筅的压阵优势，鸳鸯阵杀手队迅速的完成了变阵。而当他们转换为小三才阵后，如一排排的锋矢般开始了猛烈的冲击、撕扯着清军的阵型。而清军在面对这突如其来的变化，却依旧毫无应对的手段，后退已经不再是主旋律，这支有由清军步兵所组成的乐谱已经逐渐转调为溃退。

　　可是，此间的清军骑兵已经距离陈文的将旗不远了，依仗着骑兵优势，打着擒贼擒王念头的清军骑兵直奔着那三面大旗和旗下的陈文而去，试图以此来决定战斗的胜负。

　　片刻之后，清军的骑兵已至近前，可也就在他们即将冲到护卫在前的那队火器队员左近，准备冲杀过去之时。突然，冲在最前面的那个清军军官的战马却似乎是被什么拌了一下，径直的扑倒在地，而那个清军军官也随之被甩了出去，在向前滚动了两下后猛然间消失不见了。

　　而此时，金华镇的骑兵显示出了远逊于提标营斥候的马术水平，在第一个清军军官摔倒后，陈文的将旗前不足十米的范围内，清军就像过年时下饺子一般接二连三的摔倒在地，而被摔落在地的也很有一些如那军官般消失得无影无踪，直到倒下了十余骑后这个势头才被遏制。可是出现在这些幸运儿面前的，却是密密麻麻的一片陷马坑，以及在那些陷马坑后的一道两米多宽、一米多深、开口面对着明军大营的U型壕沟！

　　壕沟后，一队明军竖起了一整片长牌作为掩护，而在他们身后，则是一队二三十人的鸟铳手正在严阵以待。

　　眼见于此，陈文的嘴角撇过了一丝笑意。清军拥有骑兵优势不假，但是他也不会狂妄到以身边的这支小部队和清军硬拼。此间以陷马坑来克制骑兵冲锋是他此前运用过的老招数了，而那一道U型壕沟却是为保万全的全新手段。

　　两米多宽的壕沟，意味着清军骑兵必须策马狂奔才有机会冲过来，可是壕沟前的陷马坑却完美的克制了骑兵的冲锋；可如果清军想要绕过这一道壕沟，就必须要绕到明军营寨的侧面，破坏掉其中一部分木制的营墙后从大营内杀出，这样南塘营的步兵就会有足够的时间击碎清军的阵型。

　　战场之上没有万全之策，说到底，这终究是在行险，如果清军的骑兵围攻前出的第一局的话，那战局的走向很可能就会对明军越加的不利了。

　　只不过，在此前的军议之时，陈文也考虑到了这一点，才会选择以己身诱敌。毕竟南塘营也算是威名在外，他陈文也是在清军占领区被称之为阵斩了提标左营副将李荣的明军悍将，说马三省不想要这份斩将之功任谁也不会相信的。

　　可若是等围歼掉明军的步兵后再行追击，陈文可是有马的，以这个时代武将的作风，主帅肯定会在溃败之际转身而逃，怎么可能会留下与将士们同死呢？所以马三省想要取得完胜就必须赶在战局尚未明了之时动手，只有这样他才有机会用陈文的首级和歼灭南塘营的军功来换取升官发财的未来。

　　“马进宝的部将，果然和他都是一个模子里刻出来的，浑身上下写满了贪得无厌这四个字。人以类聚，物以群分，古人诚不欺我矣。”

　　调侃过后，陈文不再犹豫，立刻命令尹钺指挥战斗，在尹钺的指挥下，留守的那部分火器队士兵纷纷开火，而清军则坐困于壕沟和陷马坑前被动挨打，只能以骑弓进行有限的反击，却还要面对长牌手的保护，尽是无能为力这四个字。

　　眼前的战局已经无需多虑了，清军的这一队骑兵既然拿不到陈文的首级和大旗，绝对不可能始终保持被动挨打的状态。尤其是在此刻，他们身后数百米外，清军中坚的绿营兵业已开始无法收住溃退的脚步。

　　清军左翼的团练兵之中，负责指挥的那个守备在亲兵的护卫下拔刀直面着左近的那几个团练兵首领，面上写满了愤怒。

　　“尔等敢不服从军令，难道就不怕死于军法吗？”

　　那几个团练兵的首领对视了一眼，却是由一个为首的汉子上前一步，对那守备拱手行礼。

　　“甄守备，并非我等不肯用命，只是对面那些明军用的乃是戚爷爷的鸳鸯阵。我等皆是义乌人，不是祖上曾经追随过戚爷爷，就是在从祖父、或是父辈口中闻听戚爷爷带领我们这些义乌人消灭倭寇的故事中长大，所以我等很清楚，这鸳鸯阵根本破不了。还请甄守备向马参将禀明此事，勿要让弟兄们白白死在这里。”

　　“你说什么？”

　　那守备虽然不是金华本地人，但是随马进宝而来，居住此地已有两年多了，平日里也很是听过那些说书先生讲戚继光平倭寇的故事，对于鸳鸯阵虽说没有亲眼见过，但是听还是听说过的。

　　“鸳鸯阵，这怎么可能？”

　　“怎么不可能？长牌、藤牌、狼筅、长枪、镗钯，阵后还有个拿着尖头扁担的火兵，这不是鸳鸯阵是什么！”

　　为首那人拉了一把刚刚说话的汉子，继而再度向那守备行礼道：“甄守备，还是赶快向马参将禀明此事吧。若不能及时撤退的话，恐怕无论是镇兵，还是我等这些团练，任谁也无法活着离开这里，就像当年被戚爷爷打死的那些倭寇一样。”

　　古人说，穷山恶水出刁民，金华府虽然地处浙江腹地，又有着较多的平原地带，但在浙江却始终被认定是穷乡僻壤的所在。

　　金华人武勇彪悍、爱憎分明，深具地域文化特点，这使得他们对于戚继光以及戚继光的兵法战阵极为迷信。就像当初陈文扬言要重建戚家军时，本来已经心灰意冷的楼继业立刻响应一样。

　　这些来自金华府各地的团练兵，尤其是作为左翼团练兵主力的义乌籍团练兵，本身他们对于协助曾经在金华府大肆屠城的金华镇标营作战就心怀不忿，等注意到陈文所部使用的乃是鸳鸯阵后，这些团练兵说什么也不肯继续进攻了。

　　自小就在戚继光的赫赫威名，以及他们祖上追随戚继光的故事中耳濡目染长大，在他们眼里，戚继光和鸳鸯阵是无敌的，而对于攻击眼前的鸳鸯阵不只是畏惧那么简单，更多的还是从心理上无法接受作为鸳鸯阵的对手存在的缘故。

　　消息已经派人送出，只是任凭那个守备威逼利诱，这些团练兵就是不肯向对面的明军发动进攻。片刻之后，清军阵型中坚的绿营兵轰然崩溃，远处明军将旗下的清军也开始试图脱离这片险地，就连和明军骑兵战得奇虎相当的那支清军骑兵也抛下了受伤的同伴夺路而逃。

　　随着清军绿营的彻底崩溃，左右两翼的团练兵在没有被明军照顾到的情况下也开始自行撤退，战场上幸存下来那五六百绿营兵和根本就没有接战的七八百团练，以及数百的骑兵被明军不到四百人的步兵和不到一百人的骑兵追得亡命奔逃。

　　这样的场景在战场上实在称得上是司空见惯，丧胆之下，清军已经顾不上己方的兵力其实依然存在着绝对的优势，只是众人尽皆逃亡，回头迎战的人就会单独面对所有的对手，但凡想要活下来的就断不会返身迎战。

　　眼见着大局已定，陈文不由得松了口气。此番作战，从最初陈文下定进攻金华的决心开始，每一步的谋划都是经过了无数次推演所得出的结果，甚至到了这份计划中最关键的这一战，临战前陈文还在和他的军官们根据得到的情报对作战计划进行修改。

　　此间清军已经彻底溃败，一时间恐怕很难再组织起足够前来围剿的兵力了，而剩下的就是了如何将剩余价值最大化的事情了。

　　“告诉楼继业和陈国宝，今天晚饭之前，本帅要看到东阳县城的城墙！”


第三十四章 借力

　　入夜时分，陈文如愿以偿的看到了东阳县城的城墙。不过，也只是看到了城墙而已。

　　清军溃败之际，作为主帅的马三省当机立断的带着将旗和手中的预备队向东阳县城逃去，没有丝毫的犹豫不决，表现出了一代宿将的风范。相较之下，他一早起来带出去的那些兵卒，能够逃回来的却是少之又少了。

　　马三省带着亲兵和预备队前脚进了城，为了防止明军趁乱夺城，后脚就把正在城门全部给关了起来。只有那两支骑兵的仗着速度快跟了进来，而剩下的清军全数被堵在了城外。

　　清军阵型中坚的绿营兵始终被第一局死死咬住，勉强逃到了城下被城头的一阵乱箭又轰进了城外的军营之中，就这么被追击而来的第一局彻底包了饺子。

　　右翼的团练兵进攻时走得比小脚老太太还慢，等逃跑时却变成了追公交车的老年卡，连尾巴都没有被明军摸到就脱离了战场。

　　右翼的团练兵本身就来自府城和其左近的村镇，他们是乘船顺着东阳江抵达东阳县城的，只要绕过城池到达当初登岸的港口，就可以乘船尽数回家。至于粮草什么的，虽说清军调集团练时会拿出一部分，但是这些团练的组织者，以及团练的士兵都会携带一些，所以饿肚子难免，但是饿出人命倒还不至于。

　　可是相比较下来，左翼的团练兵就要幸运得多了。左翼的团练兵大多来自义乌县，由于义乌兵在明朝中后期的赫赫威名，清军本来还对他们寄予了厚望的。可谁知道这些义乌籍的团练兵在看到鸳鸯阵后，反而比右翼的团练兵做得还绝，交战时不动如山，等清军绿营崩溃之时，干脆裹挟着监督、指挥的绿营军管撤退。

　　可问题是，他们来自义乌，由于东阳县和义乌县毗邻，这些团练兵很有一部分是步行前来的；而另外那大部分虽说是乘船，可是由于距离过近，船夫大多都已经开船回去继续做营生去了，他们即便是赶到了码头也未必能够回去。

　　于是乎，就干脆把那个清军守备送给了追上来的明军，要求明军不要再继续追赶了，放他们回乡。

　　可恰巧的是，追上的左翼团练兵的带队军官也是来自义乌，乃是最早追随陈文的那批吴登科的同乡。

　　两厢一交涉，发现明军这边也有不少金华府，甚至是义乌县的同乡，就连负责指挥这支第一局的参将楼继业也是义乌夏演楼家的子弟，而这支南塘营更是以重建戚家军的口号成军的，这群团练兵稍微商议了一下就随着这个同乡去和明军主力汇合。

　　待他们与明军主力汇合时，已经是在城外那座清军临时驻扎的营寨了。楼继业见过那几个团练兵的首领后，思量着如何处置还是应该由陈文来定，便只是稍加安抚了一番后将他们安置在营寨之中，等待陈文抵达。

　　不到半个时辰的时间，陈文便带着后队赶到，只是此来除了交战时在将旗下守御的将士，以及孙钰带领的老营官吏外，还有一批陈文自战场不远的李宅镇征集的民夫。

　　对于南塘营的这支先遣部队，李宅镇的居民从一开始只以为是一伙山贼下山，侥幸击溃了围剿的清军，便狂妄到了想要进攻县城。可是自进入东阳县城附近，尤其是在李宅镇外扎营后，这支“山贼”从不扰民，更没有进攻镇子的意图，军纪也远比清军的绿营兵要强上太多，而这就让他们感到了一些不正常。

　　待到午后，南塘营在两军阵前换装，露出了本来面目时，李宅镇的居民才发现这是一支明军，而且还是此前在百姓之中传的很夸张的那支“全歼”了提督标营和绍兴绿营，紧接着又大闹了新昌县的那支大兰山明军。

　　只不过，李宅镇的百姓还没来得及从震惊之中反应过来，明军就轻松击溃了兵力远超于己的金华府清军，尤其还是被李宅镇中部分乡老和年长的百姓认出其使用的乃是鸳鸯阵时，镇子上的镇长、乡老们便策划着提供一些粮草和民夫，以便结个善缘。

　　只是他们尚未准备好时，陈文已经派人去征集了，派过去的人中为首的是一个老营的官员，那官员也不客气，见了镇长和乡老们张口便把那段在天台山上传得似模似样的谣言说了出来。

　　用他的话说，这支南塘营乃是蓬莱戚家的女婿陈文重建的戚家军，此刻已经击溃了盘踞金华府的鞑子主力，准备像戚继光当年那样在金华府征兵，以便光复两京，中兴大明，而这也是轻而易举的事情。至于眼下，便是要求他们提供民夫和粮草，随军听用。

　　得到这个消息，整个李宅镇立刻就沸腾了起来。看到明军用的是鸳鸯阵时，本来只以为是个明军将领照着兵书学的，谁知道竟然会是蓬莱戚家的女婿。

　　虽说这支军队的主帅不姓戚吧，但女婿怎么说也是半子啊，万一得了戚家兵法的不传之秘，哪怕只有戚继光几分，甚至是几十分之一的手段，那也不是鞑子能够挡得住的。而陈文在去年年底“全歼”提标营和绍兴绿营的传闻，以及刚刚明军轻松击溃清军的那一幕也恰到好处的把这个想法无限提高了起来。

　　东阳县百姓对于戚继光的迷信丝毫不逊于义乌，须知道，戚继光后来进入福建围剿倭寇期间，就曾经在东阳县征兵，曾经的那支戚家军中便多有东阳县子弟，只是不及义乌闻名罢了。

　　李宅镇的镇长和乡老们被那个官员领去见过陈文后，虽说陈文对于戚家女婿的事情没有承认，但却还是被那几个乡老们脑补为默认。毕竟戚家还在山东，那可是清军占领区，就算是也不方便承认的。

　　这下子，数人连对视几眼都免了，立刻向陈文保证会征集数量不小的民夫和粮草禽畜，甚至表示会尽力说服周围的村镇，向明军出丁纳粮。

　　送走这些热情的百姓之余，陈文不由得感慨于那个老营官员的忽悠能力。可实际上却绝没有他想象的那么夸张，与其说这些百姓是被那个老营官员忽悠，其实还不如说是这些百姓得到了一个他们从心底里就愿意接受的说法。

　　江上师溃后，清军在征南大将军、端重亲王博洛的率领下自金华、衢州而入福建。路经金华府城，以“民不顺命，尽屠之”，遇难者超过五万人，而那些未有记录在册的屠戮就更多了。

　　博洛北返，曾经参与金华屠城的马进宝被任命为衢州总兵，管金华、衢州、严州、处州四府军务，后转为金华总兵，改驻金华。

　　马进宝在金华期间，“百姓殷实者，械至倒悬之，以醋灌其鼻，人不能堪，无不倾其所有，死者无算。复广占民庐，纵兵四出劫掠，官府不敢问。”

　　具体劫掠民财，杀伤百姓的数量已经无从得知，但是到了他卸任金华总兵，晋升为苏松提督之时，光上京用于贿赂的，便有“珍宝二十余舫，金银数百万，他物不可胜计，绵亘百里。”而这还只是马进宝一人所得中的极小部分，他麾下的那三千穷凶极恶的标营将校兵丁又劫掠几何，只怕百倍千倍总会有之吧。

　　清军的这些所得，无不是金华百姓的民脂民膏。只是金银易算，而这背后的桩桩血债又如何算得清楚？

　　自清军南下，动辄屠城，至于村镇就更不必说了，这个时代所记述下来的史料、档案以及各地的县志对于满清暴行的记录比比皆是，“削平”、“剿洗”、“尽屠之”之类的词汇充斥其间。满清兽兵所屠戮的目标根本不仅限于反清的义军和奉南明天子为正统的明军，更多的是那种被苛捐杂税逼得走投无路，被迫上山种田求生，往往连武器都没有一件的百姓。

　　金华，苦马进宝久矣、苦金华府绿营久矣、苦满清更是久矣！

　　可越是这样的时期，人们的心中就越是渴望英雄的出现，而在金华府的百姓心中，也唯有戚继光能够称之为是这样的英雄。

　　此刻无关其他，只是因为戚继光曾经率领那支主要由金华府人士组成的戚家军横扫倭寇，击破北虏，因为人们渴望的就是出现这样的盖世英雄带领着他们摆脱此间的悲惨境地！

　　而陈文的出现，恰恰满足了他们的需求。一个闻所未闻的武将，初出茅庐的第一战就在四明山“全歼”提标营和绍兴绿营，此后更是大闹新昌县。若这些还只是传闻而已，那么刚刚发生在他们眼前的一幕便足以为这些谣言佐证。再加上陈文擅长使用鸳鸯阵，又有着“蓬莱戚家女婿”的身份，这不就是上天派下的那位英雄所应有，也正是本地百姓们所渴望的特质吗？

　　历史上，李定国两蹶名王，天下震动，各地抗清人士无不奔走联络，以图为李定国前驱……

　　历史上，郑成功、张煌言围攻南京，于镇江大破江南驻防八旗，明军兵锋所指，江南士绅奔走其间，各地无不望而归降……

　　而今天，陈文虽然仅仅是击溃了一支金华镇标营的留守部队，但是在这些已经幻想了多年的李宅镇百姓心中，却是一个充满了希望的开始。就像戚继光当年率领着他们平灭倭寇一般，陈文这个“戚家的女婿”也一定可以带领他们驱除满清，光复两京！

　　陈文不知道，他的这一场双方加一起也没有超过四千人规模的胜利居然会有如此夸张的影响，只是等他抵达东阳县城左近的那座军营时，那些被安置在营中的团练兵无不流露出激动、钦佩和振奋的神色，而恰恰是此刻正应该表现出的畏惧却完全不应该存在一般。

　　关于戚家女婿的那个谣言，陈文此前也曾听说过，只不过当时他只觉得是一些百姓为了解释南塘营所使用的鸳鸯阵所产生的臆想而付之一笑罢了。可是到了今天他才知道，原来相信这个谣言的竟然大有人在。

　　“或许，可以按照这个思路进行一波广告营销。说不定，此番收复金华府的军事行动可以因此而减少一定的伤亡。”

　　是夜，陈文杀猪宰羊犒赏全军，就连民夫和团练兵也得到了一份饱饭。同时他再度客串了一回说书先生，给本营的将士以及那些团练兵和民夫讲了讲戚继光的辉煌事迹。

　　到了第二天中午，陈文在送给了一部分干粮，并且让他们将随身的兵器带着防身之后，便把被俘的团练兵悉数放走。而那些喝了一晚上西北风的被俘绿营兵，则在陈文的威逼利诱之下，开始蚁附攻城。


第三十五章 东阳县（上）

　　永历五年八月二十八，傍晚时分。

　　就在陈文借着戚继光的光辉事迹向征集来的民夫和被俘的团练兵进行一波广告营销之时，东阳县城之中，清军主帅马三省刚刚借着布置防务的由头从县衙离开。

　　下午的那场战事，马三省在阵后看得分明。从始至终，这支明军多次变阵，而且变阵速度快得吓人。火器的射击速度只感觉好像比起其他使用鸟铳的清军要快上一些，不过也没有太过引起他的注意。只是此后出场的鸳鸯阵杀手队太过于凶悍，不仅仅从接战起就轻松压制住了数倍于己的清军，交战之中更是通过前进中的变阵转换为更加适合进攻的阵型，从而毫不费力的将清军阵型撕扯开来，取得了战斗的胜利。

　　这支明军无论是训练，还是斗志都不是他麾下的镇标营能够比拟的，甚至他所见过的那些浙江绿营精锐都未必能够拥有一战之力，大抵也只有像八旗军这样的清军精锐才可以战而胜之吧。

　　想到这里，马三省心中不由得暗骂，若不是田雄那个狗东西隐瞒真相，他怎么会落到如此境地？至于马进宝的那份塘报，说他从心底里不怨恨那是不可能的，但是马进宝一向待他甚厚，也使得田雄成为了他心中用来背锅的最佳人选。

　　只不过，想要让田雄背锅，那也得是有命活下来之后的事情。刚刚在县衙之中，金华知府已经表明了态度，眼下府城之中，同知、通判出缺，只有一个推官在维持局面，所以他准备回金华府城备战。

　　如此，东阳县若是能够幸存，那么知府调拨些兵丁、粮草、民夫什么的也会有一个策应之功；若是不能幸免，丢一座县城也总好过把一个府都弄没了要好吧。

　　这个说法与马三省心中所想不谋而合，只是他不同于那个不懂兵事的知府大人，若是让陈文轻松攻陷了县城，那么其势就难治了。为了给马进宝回防争取时间，他还是打算再借东阳县城的人力、物力顽抗一番，而这与丢了城池则必死的东阳县知县又合到了一起。

　　自县衙之中的那份愁云惨淡中脱身，马三省在震惊于明军战斗力强悍之余，也并没有彻底灰心丧气。明军虽说是胜了，但是其兵力薄弱的问题却也显露无遗，至少眼下明军根本不敢分兵围城，而这其中的关键就在于他手中其实还有着不到两百人的步兵和一支没有遭受太大损失的骑兵。

　　翻身上马，在亲兵的护卫下马三省策马向东城门而去。那里是明军主力集结的位置，也是守城的关键所在，此刻虽说明军并没有乘夜攻城，可激励一番士气总是好的。若是力有不逮，他手中还有几百骑兵，抛下步兵自其它城门让城别走明军也拦不住他。

　　此间东阳县城已经戒严，城内的大道上除了清军的兵丁和由着小吏、里正之类的人物带领下的民夫外，再无闲杂人等。可就在马三省策马奔向东门之时，一个小巷子内，二十几双眼睛死死盯着他离去的方向，颇有些心有不甘的意味。

　　“马三省这个混蛋，居然带着这么多骑兵出门，怕死到了这个份上也好意思带兵打仗？”

　　张俊一句牢骚说尽，潜藏在小巷中的十数人大多流露了出了眼看着功劳不翼而飞的苦笑。

　　自此前张俊、于力、杨开以及特别行动队的人分批进城后，东阳县守军先是在横店镇惨败，本来是有机会夺城的，可是按照先前的计划，却是要等待清军围剿部队的到来，那时再行出动。可是等清军的围剿部队赶到后，清军兵力意外的雄厚，致使他们也只得暂时放弃了计划，继续潜伏于城中各地。

　　等待了今天，围剿清军再度被明军击溃，这群潜伏在内的人员正打算出去夺城之时，却发现清军的骑兵损失不大，自然也就不敢托大，只得集结于东阳县城中一个行动队员的家中，继续待命，直到此刻。

　　“张队长，那咱们要不要冲进去把那两个狗官宰了？”

　　说话之人乃是此番进城的特别行动队的队长，陈文在天台山老营之时一共训练了两支特别行动队，一支是林忠孝带队的由台州人组成的队伍，他们的任务便是配合夺取天台县城；而这一支则全部由金华人组成，其目标便是这座东阳县城。

　　之所以如此，主要还是因为口音，以及对地形的了解，毕竟本乡本土的人士不容易被清军怀疑。

　　此前的那一次任务虽然出了一些小意外，可是完成的倒还不错。可是这一支却是初次行动，自然就要征求一下张俊等人的意见了，毕竟他们此前干过一票这等事情，经验比这支行动队的人员要更加丰富一些。

　　“不行，此番任务是夺城，那两个狗官只是附加的，现在还不能动他们。”

　　众人知道张俊所说的乃是正理，只是城内的清军实力依然不弱，只有这县衙的兵力不多，对他们来说还有一些机会。但是县衙在古代毕竟是可以作为城破后负隅顽抗的堡垒，那高墙的防御效果也不是这小巷子里的土墙能够比拟的，若是不能速胜，不光会把那两个狗官吓跑了，弄不好还要搭上性命。

　　进退两难之间，众人皆心有不甘。其实击杀马三省乃是夺城的最好方法，只要马三省死了，在此之前已经被明军击溃而破胆的清军见明军入城，自然是无力再做抵抗。

　　可是马三省如今被那么许多骑兵保护，东城门的清军数量又不是他们可以应对的，难道要等到明天攻城时再做行动，那么今天这一晚上不就白白浪费了吗？

　　眼见着马三省已经走远，众人也只得暂时回去好再作打算，可是就在这时，杨开却突然停了下来，若有所思一般的站在那里。

　　“我有办法了。”

　　此一言虽轻，却如惊雷般在众人的脑海中炸响。张俊和于力对视了一眼，不由得有些奇怪，杨开虽说不笨，但也不是个喜欢动脑子的性子。平日里也是问得多、做得多，而想得少，今天这是怎么了？

　　不管怎样，能够想到办法自然是最好的。“杨兄弟，可是有破城的办法？”

　　“没有。”

　　见杨开摇了摇头，众人尽皆流露出了失望之色。可是此刻，就在这夜色之中，杨开的目光却仿佛是顺着思路的前行而越加的明亮了起来。

　　“我想，我有办法让鞑子的主力逃不出这东阳县城！”

　　……

　　不到两个时辰后，城东军营外，一个东阳县的小吏领着三个和尚和三个钉马掌的师傅一行七人要求进入军营。

　　那个小吏守门的清军倒是认识，此前也曾来过几次押送粮草。在请示过军官后，守门的清军便分出一人带着小吏和那几个钉马掌的师傅往马厩走去，而那三个听说清军战败而被县衙叫来做法事的和尚却被轰了出去。

　　钉马掌的师傅随着清军抵达马厩后，需要钉马掌的战马的主人们也站在一旁观看。所谓钉马掌，无非就是在马蹄上钉一块马蹄铁，为的便是马蹄更加耐磨且不易受伤。

　　其实金华府的这些绿营骑兵并非没有配备铁匠和钉马掌的师傅，这是此次乃是在本府作战，这些配套人员都留在府城之中，而县城的骑兵本就不多，也一向是找城中操着这等营生的师傅来做。

　　此次清军被明军击溃，虽说马三省始终安抚说明军兵力不足，无法围城，但若是被明军杀入城中，这些清军的骑兵也不打算去冲那片长枪、狼筅组成的森林。好在知县大老爷想得周到，派了钉马掌的师傅过来，虽说此刻已经入夜了，但最好还是把需要做的做好，到时就算是让城别走也不至于会马失前蹄吧。

　　一切准备就绪，那三个钉马掌的师傅就开始了忙碌。这三个人若是看分工应该是一个师傅带两个徒弟。

　　只见那师傅将战马牵到一个门型的架子下，就开始教授那两个徒弟如何将战马用皮带固定好。等到固定好了战马，那师傅有开始带着徒弟固定需要钉马掌的马蹄，以防止钉的时候被马蹄伤到。

　　马匹固定完毕，那师傅磨了磨铲刀，便在两个徒弟将旧马蹄铁弄下来后，开始修理马蹄，而那两个徒弟则去鼓捣那个小炉子，把新的马蹄铁放在上面加热。待马蹄用铲刀修理完毕，那师傅便将新的马蹄铁按在马蹄上，用钉子固定。

　　钉完了一个蹄子，那师傅又开始带着徒弟鼓捣第二个蹄子，而当第一匹战马的蹄铁钉完之后，清军的骑兵们也放下了心，虽说那两个徒弟看起来笨手笨脚的，但是师傅的手艺还是很不错的。放下心的他们在给战马喂了一次夜草之后，就纷纷回去睡觉了，只留下了一个清军继续盯着这些人干活。

　　那一群清军走后，一直站在一旁的那个小吏的话也多了起来，开始和留下来的那个清军攀谈了起来，而那清军似乎也是看腻了那几个修马掌的师傅重复性的工作，自然而然的和那小吏聊起了大天，权当是纾解眼前的这份乏味。

　　修马掌的工作持续了一整夜才算结束，踏着晨光离开了清军的军营，而那个负责看守的清军在强睁着眼皮草草算过修理的马蹄后，便赶着回营帐睡觉去了。

　　出了军营，四人穿街过巷，终于来到了那个小吏的家中。进了院落的大门，那小吏和修马掌的师傅连忙冲了进去，在看过家人无恙后，才不由得舒了口气。

　　“你二人的功劳本官自会向大帅禀明，待这两日大军破城后便会安排赏赐之事。”

　　“小人谢过将军大恩。”

　　待那个为首的和尚一番安排过后，那小吏便照常去县衙上值，而那三个和尚和二十几个操着各色兵刃的汉子则继续蓄养体力，为即将到来的攻城战做准备。


第三十六章 东阳县（中）

　　第二天一早，城外明军的大营左近，昨日随行而来的民夫和今天刚刚赶到的少部分民夫，以及团练兵就开始了打造攻城器械的工作。

　　此番攻城，其实清军在野战中早已丧胆，所以陈文并不打算折腾太多东西出来，除了装有攻城锤的冲车外，基本上就是云梯、云梯、外加上一堆云梯就够了，反正蚁附攻城的也是被俘清军的那些绿营兵，这些人在金华为恶已久，就算能够活过清算的也是要被弄去劳动改造个几年的，还不如让他们承担一部分伤亡来得划算。

　　有道是“外无必救之兵，则内无必守之城”。

　　清军乃是野战被明军击溃才退而守城的，在整个金华府已经没有足够与明军抗衡的援军存在了，守军的守城意志也未必会好到哪去。

　　就算清军在主将的振奋下士气有所恢复，能够勉力击退这些只靠着简易器械蚁附攻城的清军降卒，陈文的手里也还有一招杀手锏，只是不到万不得已最好还是等实力强盛一些起来后再拿出来为妙。

　　到了中午，用过了午饭，陈文便如约送走了那些还乡团——赶着还返家乡的团练兵。紧接着，回到大营后，他便把那些在营中空地里喝了一晚上西北风的清军降卒拉出来训斥了一番，而后便慷慨的给这些绿营兵提了两个选项供他们选择：

　　第一，饿着肚子被明军拉到城下祭旗；第二，用过一顿饱饭后，穿上明军的军服蚁附攻城，无论生死，此次攻击明军的事情就可以既往不咎。

　　在发现没有第三个可供选择的选项后，清军降卒们异口同声的表示了他们对于第二个选项的竭力拥护。

　　从昨天中午的那顿饭后，经过了一场激烈的战斗和赛跑后，在空地里喝着西北风，闻着明军犒赏全军的肉食所飘来的香味，心中满是即将被明军杀死的惶恐，一直饿到现在，只有傻子才会在有饱饭吃，又可以脱罪的情况下选择当个饿死鬼！

　　安排清军割掉头顶的金钱鼠尾，换上军服，便让顺从者前去吃饭，而那些对脑袋顶上的耗子尾巴还表现出一丝眷恋和犹豫的则直接斩首示众。待吃过这一顿饱饭，清军降卒从营门外挂着的那一排留恋金钱鼠尾的清军尸首旁经过，便在明军的押送下开始去完成他们的义务。

　　东阳县的东城门下，陈文指挥着明军在城头火炮的射击范围外列阵，而那些清军降卒则在穿好明军军服后分为两部分，一部分分配了一些缴获的刀盾、长枪之类的兵器，等待着陈文的命令蚁附攻城，另一部分则同样在等待命令，而他们的任务则是填护城河。

　　在古代战争中，以降卒蚁附攻城乃是比较常见的现象，这样做既可以降低己方士卒的伤亡，又可以消耗掉潜在的反抗力量，如此以敌军去攻击敌军的做法对于攻城的一方可谓是惠而不费。

　　而这些降卒攻城，城头上那些曾经的友军或是同袍也绝不会手下留情，人心隔肚皮，谁知道你持着兵刃上城是反正还是夺城，而且还有一点，城头的守军在混乱的城池防御战中也很难分清楚哪个是曾经的友军，哪个是真正的敌军，所以自然是宁可错杀，绝不能放过。

　　相应的，这些降卒也绝少有试图借着登城的机会向守军反正的，因为在面对守军的不留情面，他们就需要进行自保，而自保就意味着杀伤，双方便是势不两立的敌人。尤其是此番被俘的清军，他们已经被陈文勒令割掉了头上的金钱鼠尾，在满清“留头不留发，留发不留头”的野蛮暴政面前，暂时也只有站在明军的一边了。

　　按照惯例，陈文还是叫一个军官上前喊话，内容也无非是金华府清军主力已经被击溃，明军实力强大，负隅顽抗的全部处死，投降王师的还可以免罪云云。当然，在这其中陈文又加入了一些“汉人不打汉人，不要给鞑子当奴才”之类的煽动性话语。

　　只不过，守城清军似乎依旧没有拿这些当回事，城头上虽说不像上次在天台县那般射下一轮箭雨，但是对于明军劝降的宣传所表现出的无动于衷，还是让陈文感到有些不耐烦了。

　　兵进金华府在去年的时候其实只是那个“浙江抗清锁链”计划的一部分，可是现下四明山明军尽没，舟山正在直面清军主力而他却无能为力，天台山明军的战斗力又比较弱小，他当时的计划已经不存在什么可行性了。

　　既然如此，那么就只有占据一块可以迅速发展起来的根据地，然后尽快打出去，靠着滚雪球的方式独自抗衡整个浙江清军的压力，在大陆上与满清刚正面，而此刻留给他的时间已经不多了。

　　眼见于此，陈文也不打算再浪费哪怕一分一秒，浙江清军的主力眼下还在舟山，但如果不能迅速增强实力的话，在必然会到来的围剿面前就很可能会无力面对了。

　　一声令下，清军降卒便将装满了沙土的布包顶在头上，飞一般的向护城河跑去。这样的工作一般都是由辅兵来做的，只是陈文此番本身就抱着消耗清军降卒的念头，自然是毫不犹豫的将所有危险性较大的工作全部交给清军降卒去做。

　　当清军降卒开始向护城河跑去之时，城头上的弓箭、弩机等物也开始试图对其压制。而此刻的清军降卒，却显得经验老到非常，他们无一例外的把装着沙土的布包顶在头上，待抵达护城河边的同时一把将其甩进河里，转身就跑，没有丝毫的犹豫。

　　“尹钺。”

　　“末将在。”

　　“待攻城战结束后，叫几个降兵中的军官和士兵过来，让他们谈谈攻城时需要注意的东西，这是我部日后需要进行相关训练的。”

　　“末将遵命。”

　　此前与俞国望围攻天台县时，陈文也曾经向俞国望请教了一些攻城的技巧，可是俞国望自身的水平本就有限，陈文也不打算在那里耗费太多时间，也就不了了之了。眼下既然这些清军降卒既然也有些经验，那么从他们身上学过来对付其他清军也算是替他们积德了。

　　策马于大旗之下，在感叹于自己做人厚道之余，陈文继续目视着攻城降卒和守城清军的动向，第一轮的运送沙包工作几近完成，清军降卒在脚力上有快有慢，也渐渐的拉开了些差距。

　　第一波次的扔沙包大队开始向回跑的同时，第二波次的扔沙包大队也顶起了民夫的装填好的沙包向护城河冲去。待扔沙包的清军赶回，每一个将沙包丢尽护城河的清军降卒在回来后都会领到一张白色的纸条，作为计件工资的凭据，而陈文也会根据白条的数量来决定他们之中各人在此后的待遇。

　　守城清军依旧在以着弓箭和弩机向这些清军降卒射击，而明军的鸟铳手也分出一部分开始向城头的清军还击，以保证扔沙包大队的进度。

　　扔沙包的清军降卒不断的往返于护城河和阵后装填沙包的民夫之间，每一次投掷沙包都会有一些清军降卒倒在路上。陈文仔细观察了一段时间，发现向护城河时跑去时有沙包顶在头顶，这些降卒的伤亡要远少于丢掉沙包之后，而明军开始压制城头清军之后也比之前的伤亡要低上一些。

　　就这样过了很长一段时间，东阳县东城门外的护城河总算是填平了一段，陈文也不打算继续去等扩大面积了，立刻派出了另一部分清军分批次带着云梯蚁附攻城。

　　最后一批投掷沙袋的清军降卒赶回来后，一个个无不坐倒、或是躺倒在地。而陈文则让民夫给他们一人分配了一个杂粮饼子和一瓢水，权当是填平护城河工作的奖金。眼见着这一切，无论是那些接受食水而跪地致谢的清军降卒，还是等待着命令蚁附攻城的清军降卒，无不松了一口气。在他们看来，既然陈文舍得给食水，那就说明这个明军主帅应该会信守诺言。

　　得到了这一结论后，清军降卒也开始更加卖力的参与攻城作战，而那些休息过后的清军降卒也纷纷表示愿意戴罪立功，请求陈文给予他们更多的工作。

　　此间，携带着刀盾、长枪进行攻城的清军已经扛着云梯向城墙跑去。守城清军见攻城战已经进入了肉搏战争夺城墙阶段，以着远程兵器压制的力度也陡然增强，就连始终没有开火的那几门火炮也纷纷发出了怒吼。

　　东阳县城城下，喊杀声震天。扛着云梯的清军降卒互相分散开来，呐喊着向城墙跑去。在守城清军的箭矢、火炮的射击下，不断有清军降卒被命中，而更多的清军降卒则是继续向前跑去。

　　随着第一架云梯被立在了城墙边，清军的弓箭和弩机也开始把注意力转移到这些更有威胁的目标之上。眼见于此，陈文只是摆了摆手，各由一个鸳鸯阵杀手队护送的冲车也开始向城门推去。

　　此间攻城战已经进入白热化，攻城的清军降卒尽皆举着盾牌的向云梯顶端的城墙处攀爬，而守城的清军在无法完成正面杀伤的同时也开始从侧面射击，并投掷灰瓶、滚木、礌石等守城器具。

　　顾此失彼之下，很多已经接近城墙顶端的清军降卒不断的从云梯上滚落，或是独自一人掉落，或是连带着跟在下面的清军一起从云梯上摔下来。

　　只不过，身后不远就是那些凶悍得如怪胎般的明军步兵和部分游骑，眼下已是无路可退的境地，清军降卒也只得继续攀爬云梯，试图在先登之后占据一块城墙好引更多的清军降卒登城，逐渐凭籍着数量的优势压倒守城清军。

　　与此同时，随冲车前进夺取城门的明军也在损失了两辆冲车后纷纷抵达了城门，或是其左近城墙的位置。

　　明军的冲车乃是一个长方形的原木制造的架子，下面有四个轮子，上面则是铺了一层木板。木板之上为了防重物和火攻，则是铺了一层厚厚的泥土，以及更上面的浸水棉被或是浸水的生牛皮。而整个冲车最关键的部位，便是架子上吊着的攻城锤了。

　　明军抵达城下，便用携带的石块将冲车的轮子卡在地上，随即便将攻城锤上的绳子向后拉，待绳子将攻城锤带到几近接近横梁时，便喊着号子松手放下，由此借着攻城锤在冲车中摆动的力量，依靠动能破坏城门或是城门后的门闩。

　　明军已经开始用冲车攻击城门，而城门内的清军则用木料、石块以及守城民夫的力量死死抵住。他们很清楚，如果被明军攻破城门，那么城墙上守御也就没有了任何意义，自城门冲入城的明军也可以在城中列阵前进，彻底击碎清军的防御。

　　可是，先前被陈文俘获的清军数量颇多，如果只是和逃回城的清军总数相比也只是五五开而已，可若是仅仅和清军用来守城的步兵相比，那么数量则高达两倍之多。而且，在这些清军降卒的背后，更有着同样数量不菲的明军协助。

　　见城门的压力剧增，城头的守城军官立刻调集清军和民夫攻击城门方向的明军。可就在这时，第一个清军降卒也登上了城墙。

　　陈文远远的看着那个先登的清军降卒很快就被守城清军杀死，可是在这期间，借着守城清军解决这个更大的威胁的同时，更多的清军降卒借着云梯登上了城墙。

　　城墙即将易手，陈文一声令下，将旗随之前倾，等待已久的明军将士在战鼓敲响的刹那齐声高呼了一个“虎”字，便向着东阳县城城墙的方向列阵前进……


第三十七章 东阳县（下）

　　东城城墙的争夺战很快就结束了，城下明军发起总攻之时，本就只是凭借着城墙的险要方能坚守的守城清军登时为此前的恐惧压垮，开始节节后退。而当他们注意到作为主帅的马三省早已经不在城上之时，更是再无勇气，纷纷夺路而逃。

　　清军降卒很快就占据了城墙，并且打开了已经被攻城锤砸得已经接近碎裂的城门，将城外的明军引了进来。

　　明军入城后，按照此前的计划迅速占据了城墙，并开始集中兵力向城中的各个要地挺近，而作为攻城主力的清军降卒则在按照功劳分发了作为凭据的红色纸条后，被重新赶回了城外的营寨之中，继续被明军监管了起来。

　　只不过，即便陈文的部下们行动速度已经很快，还是有不少清军降卒设法在攻城战中脱离了明军的控制，消失得无影无踪。

　　清点过人数后，清军降卒的损失虽说没有他想象中的那么大，但也绝不在少数。只是这些损失之中，有多少是战死，有多少是趁乱逃亡的却在这一时之间却很难得到答案。训过一段话，陈文便保证会按照那些白色和红色的纸条数量来决定他们的在此后的待遇，便在让负责看管的军官分发些食水后离开了大营，和孙钰等老营官吏踏入了已经彻底被明军控制住的东阳县城。

　　东阳县城之中并没有爆发什么巷战，守城清军在城墙失守的同时也丧失了最后的斗志，不是跪地请降，就是夺路而逃，明军没有非什么气力就将城中最为关键的粮库、布库、银库等库房，就连预想着可能会爆发血战的东城军营和县衙也毫不费力的拿了下来，剩下的也只是排查的工作了。

　　入城后，陈文与孙钰等人分道扬镳，由这些老营官吏前往各个库房和县衙清点账册，而陈文则留在城内的那座清军军营，开始布置防务。

　　军营位于城东，但是距离城墙尚有一段距离，陈文抵达时，负责进攻军营的带队军官和张俊等一行人已经在营门口等候。只是一眼看去，总觉得那个带队军官的眉眼之间透露着一丝无奈。

　　进入军营后，陈文便占据了位于军营正中的大帐，而受伤的兵士也被安排入住清理出的伤病所，交由军医队的人治疗看护。

　　城外战斗的细节陈文大抵已经知晓，可是这军营没有爆发预料之中的战斗，还是让他感到一些诧异，只不过这诧异也仅仅持续了到了似猴儿献宝的张俊等人将实情吐露为止。

　　原来清军在野战中被明军击溃退而守城后，张俊等人便困在了城中，只是他们并有单纯等待明军进城，而是在伺机行动。在发现无法完成夺取城墙或是针对守城文官和武将的斩首行动后，便在杨开的建议下冒充钉马掌的师傅，进入军营搞破坏，而马厩之中的那些战马就是他们的战果。

　　战利品尚在清点，得知军营中截获了一批战马，陈文腾的站了起来，在张俊等人的带领下之辈着马厩而去。

　　拥有战马，就意味着可以练出骑兵，而骑兵在眼下这个时代，乃是战场上用以决定胜负的重要兵种。陈文此前几度面对清军，只有围攻天台县和伪装攻击东阳县驻军时在骑兵上没有吃亏，而其他的战斗中几乎每一次都被清军的骑兵优势逼迫得只能使用一些非常规的战术，比如陷马坑大阵和以身诱敌。

　　得知有一批战马入账，陈文立刻赶到了马厩，只是看到那些战马后，他还是不由得叹了口气。

　　“你们到底在马槽里放了几吨巴豆？”

　　虽然不知道陈文所说的吨到底是一种多大的计量单位，但是只听那份语气张俊等人就知道这个“吨”决计不是会是个小的计量单位，至少应该也不会比一百担少到哪去。

　　可问题是，他们真的没有放那么多！

　　钉马掌的时候，那两个伪装成学徒的从装着马蹄铁的那几个大袋子中掏出了事先准备好的巴豆，借着那小吏与盯着他们做工的清军闲聊的机会，他们以牵马为由接近马槽，投放巴豆，甚至靠着尿急的理由潜入到左近的草料场中。

　　这么偷偷摸摸的行事，投放的数量其实并不是很多，可是折腾了一整夜的时间，倒是把几乎所有食槽都投放了个遍，这才导致了清军骑兵在城破之际面对突如其来的特别行动队时，只得放弃那些一直在拉稀的战马，赶忙从军营中逃离。

　　这样一来，陈文却是靠着他们的行动得到了一部分战马，而数量则大概有一百余匹之多。

　　如此大补，着实把陈文高兴坏了，如果尽数训练出来，与此次带来的骑兵，以及留守在天台山临时老营的那部分骑兵队加在一起，他也终于可以打造出一支超过三百人的骑兵队，而这就意味着他总算可以在平原地形和清军单独一个镇的兵力进行正面交锋了。

　　表扬了一番谋划和参与此番行动的队员，在城墙左近清点缴获的军官和老营官吏也完成了工作，并将缴获全部送抵军营的仓库，暂时收藏起来，等待孙钰那边清点结束后再行汇总。

　　缴获清点完毕，防务的安排也完成了预定的计划。今天刚刚破城，且清军在金华府已经不存在足以前来夺城的军队，陈文便只是以城墙、县衙、军营为防御重心，并分出部分士卒看守仓库和其他要点，又在宣布宵禁的情况下安排了一些没有参战的队伍巡逻城中的主干道，总算是完成了布防。

　　按照先前计划好的，陈文会居住在军营，而由孙钰带着老营的官吏留守县衙等地，这样既可以在外人面前表现出这个时代更加为人熟识的文武之别，也比较符合眼下大兰山明军以巡抚王江和挂印将军陈文为首的双元制的格局。

　　只是结束了布防的工作，陈文还是要去县衙一趟，除了了解一下城中的仓储情况外，也需要对最近数日和未来需要应对的局面进行一些商讨。

　　抵达县衙后，孙钰还在和那些官吏忙碌，比起陈文那有限的缴获，县衙中的田土税赋账册、各个仓库的核对都要花费很长的时间，眼下虽然老营的官吏明显比陈文手里负责的军官要多上很多，但是数量的差距还是让他们面临需要彻夜工作的窘境。

　　中国古代的地方衙门皆是前为衙门后为居所的格局，此番攻下县衙时，知县和他的妻妾尽皆在居所上吊自杀。反倒是知府企图翻墙逃跑时被赶到的明军抓获，现下和其他官吏全部被送进了大牢之中，等待接受调查。只有清军主帅马三省不知所踪，只希望排查的时候能够把他网出来。

　　孙钰和那些老营官吏在衙门中忙碌，直到陈文到来后才进入了一间厢房进行商谈。军营、县衙和库房尽皆保持完好，城内的民居也没有受到什么破坏，只有东城墙和那面城门需要进行些修补，这些事情孙钰自会安排。

　　军营之事有赖于特别行动队的成员，而县衙和库房则是张俊他们临时发展的“特工人员”——那个引他们进入军营的小吏，是他设法说服了已经接到知县命令在城破之时烧毁仓储的同僚，才得以保存下来。

　　陈文招那小吏过来，安抚了几句，并宣布他将作为此战有功人员进行赏赐后便交到了孙钰的旗下。而孙钰也并没有作丝毫犹豫，直接任命其为本县的主簿，以为千金马骨之效。

　　从东阳县城中级别最低的小吏，到正九品的县主簿，那小吏在被胁迫的情况下帮助明军做了一些事情，而得到的回报却是他在满清的旗下做一辈子也不可能达到的丰厚，那小吏在愣了片刻后立马拜倒在地，表示誓死效忠大明，一定会协助好尚未上任的知县大老爷，为明军出力。

　　挥退了千恩万谢的马骨，第一份核实的账册也已经送到，见物资还算丰厚，陈文和孙钰的情绪也开始变得轻松愉悦起来。

　　“孙兄，上次去天台县，小弟麾下的将士抓获了天台县的知县；此次进攻东阳县，又生擒了金华知府；奈何金衢严分守道刚刚被革职不久，新官尚未上任，鞑子这分明是在打乱小弟的节奏嘛，真是恶毒啊。”

　　清初之时，或两府、或三府、或四府会设一分守道、一分巡道作为知府和巡抚之间的补充。期间偶有变更，不过此时的分守道大多挂布政使参议衔，分管钱粮；分巡道则挂布政使参议及按察使佥事衔，分管刑名。其中金衢严分守道驻金华府，管金华、衢州、严州三府；金衢分巡道驻衢州府，管金华、衢州两府。

　　陈文所说的金衢严分守道叫做王镛，乃是明末著名书法家，崇祯朝时的东阁大学士王铎的弟弟。王铎本人在清军入关时降清，被任命为礼部尚书、弘文院学士，加太子少保，后入贰臣传。而王铎的弟弟金衢严分守道王镛则是因为贪腐被革职下狱的，至于下一任的金衢严分守道则还未上任。

　　听到陈文的调侃，孙钰也难得凑了个趣儿，只听他说道：“旧官已除，新官尚未接任，此乃天意，那么就有劳陈大帅越一级把浙江巡抚萧启元那厮抓来好啦。”

　　萧启元？

　　陈文摇了摇头。“萧启元那厮在浙江巡抚任上已经太久了，万一我还没来得及动手他就跑了，那又如之奈何？”

　　“那就越两级把浙闽总督陈锦抓回来，岂不妙哉。”

　　“有道理，一步到位！”

　　二人相视一笑，轻松的气氛也推动了后面的商讨，直至入夜陈文才回到军营犒赏全军。

　　策马于县衙和军营之间的道路，陈文心头的大石也算是落了下来。东阳县城已经顺利拿下，派回去招引老营会合的信使也早已出发，只需要看看陈国宝能够堵住多少溃兵，这场以收复东阳县为目的的作战就算是彻底完结了。

　　“接下来，就是整个金华府！”


第三十八章 经验

　　回到军营，陈文照例向参战将士们敬酒。其实昨天已经组织过一次庆功的宴会，只是那时由于东阳县城未下，便只是犒赏了些肉食，酒则免了。而此刻既然已经拿下了城池，左近也再无可以与其一战的清军，那么适当的饮酒也无可厚非。

　　挨个队敬过，陈文也有些醺醺然了，回到主座上用了些饭食他便起身返回居住的房间。

　　月明则星稀，空腹饮了不少酒的陈文在亲兵的扈从下走在营中的土路上，心中不由得感叹。庆功宴上敬酒，乃是陈文自当初在大兰山上与中营比试得胜后的那次庆功宴起持续至今的惯例，可是回想起那次庆功宴，却颇有种物是人非之叹。

　　此刻已是永历五年的八月二十九了，距离那次庆功宴已经过去了一年有余的时间。当时作为对手的那位中营守备早已殉国，就连在点兵台上观礼的众人也所剩无几。

　　四明湖畔一战，黄中道力战殉国，沈调伦等人不知所踪，而王翊则力尽被俘，即便到现在也没有传来他殉国的消息，可陈文却知道，王翊是绝对不会投降的，那么他势必将如历史上那般拥抱命运的来临。

　　那一战之后，冯京第如历史上那般被王升献给了清军，不屈而死；褚素先由于劫银潜逃被斩首示众，他的族兄褚九如则在此后出家为道；就连幸存下来的毛明山也脱离了大兰山明军序列，自此消失得无影无踪。

　　只不过，逝者长已矣，生者如斯夫。经过了这段时间的努力，从四明山撤离后，这支明军硕果仅存的残部也终于在大兰山为清军攻陷几近一年之后，重新获得了一块根据地。

　　终于，迎来了新生。

　　营中的庆功宴还在进行，陈文喝了些茶水权作醒酒之用，便开始思量着接下来的行动当如何进行。

　　按照从天台山出发前与王江的约定，陈文会在占领东阳县城后派出信使，而老营也会在收到消息后，由负责留守老营的加衔总兵吴登科率领，向东阳县赶来，而他们所走的道路便是由留守的另一个副将李瑞鑫带着那一部分骑兵队探明的，更加适合大规模迁移的道路。

　　只不过，早在昨天，陈文在击溃清军主力后，自觉着高估了金华府清军的能力后就已经派出了信使。而那些自李宅镇出发的信使则会沿着大道一路策马而行，直奔着天台山上的临时老营而去。

　　而现在，对于陈文来说，剩下的就是在王江抵达之前如何占据更大的地盘，再凭借着其出色的行政能力和陈文在军事上领先于世的知识和理念将雪球滚起来的事情了。

　　当然，再先进的理念如果不能与当前时代的传统和技术相匹配的话，那也只是一堆妄想罢了。于是乎，陈文便连夜把此前吩咐尹钺挑选出的几个清军降卒的军官和士兵传唤过来，吸收一波腐朽、落后的冷兵器军队攻守城战的经验。

　　那几个清军降卒中的军官和士兵被引到陈文的居所之时，陈文已经将他此前在攻城时个人总结的经验记录在了稿纸上。这是他的习惯，将所有经验记录下来，取其精华，去其糟粕，然后推广训练，从而提高军队的整体战斗力。

　　见了那几个清军，陈文也懒得与其寒暄些什么，只道是考较下他们对于攻城和守城战的知识。

　　只不过，此前的那一战南塘营着实把他们打怕了，眼下陈文问他们关于攻城和守城的相关知识和经验，这些人以为陈文在试探他们的能力，然后将存在威胁的清理掉。在连道“不敢”无果的情况下，也同样不敢敞开了说。

　　只是陈文虽说喝了些酒，脑子却还很是清醒，听着听着就发现了其中的猫腻。眼见于此，陈文在表明了其想要听到的是这些清军的全部经验的态度，同时又拿出了一打纸条，红的白的皆有，以为对此的奖励。

　　陈文在攻城战开始前就曾经承诺过，会根据纸条来决定这些清军此后的待遇，一张红色的等于三张白色的面值，而手中纸条越多的清军就表明其为明军做了更多的事情，待遇自然也会更好。

　　这样浅显的道理，清军降卒在接受上自然也是没费什么力气，所以当发现陈文对于那些愿意卖力气做事的降卒并不是很吝惜食水之类的东西时，这些货币的信用也就轻而易举的建立了起来。

　　见陈文拿出了纸条，这几个清军也不再犹豫，连忙把所有知道的东西都倒了出来，唯恐日后因为此刻少说了个一两条而被明军处死。

　　可是几个人一起说陈文还是招架不过来，就只能让他们一人一条的轮着说，每说完一条值得采纳的便可以当场拿到一张纸条，没有意义或是与前面重复的就什么也没有。如此一来，机会人人皆有，而且唯恐他人提前说出以赢得更多的纸条，这些降卒也会尽可能的将心中所想尽数说出，就好比囚徒困境一般。

　　可真正讲起来的话，还是那两个军官要占一些便宜……

　　“陈大帅，据罪人所知，攻城的手段很多，如王师此番的蚁附攻城乃是正途，也可以挖掘地道入城，还可以烧塔城墙，更可以派内应抢城门，甚至可以用大炮轰开城门，罪人一时就想到这些，其实还有一些。”

　　“那守军就没有应对的手段吗？”

　　“当然有，蚁附攻城那个应对手段很多，挖地道也可以将水缸倒扣于城墙左近，用听力过人之辈或是哑巴监听，一旦发现挖掘地道的位置就在城内挖掘壕沟，或是用烟或是用水杀死挖掘的敌军，再行堵死。就算城门开了，也可以用塞门刀车来将其堵住。”

　　“哦。”

　　这个降卒军官讲述的内容很丰富，也很详尽，陈文在提笔记下后，便发给他一张红纸条和一张白纸条，转而看向下一个降卒军官。

　　“禀告陈大帅，罪人觉得王师此番攻城讲究兵贵神速是没错的，可日后若是围攻坚城，还是要多加准备些攻城的器械。”

　　“你觉得什么器械效果比较好。”

　　那军官此时其实也没有尽数想好，只是看着旁边虎视眈眈的几个同袍，还是先把想到的说了出来。

　　“王师此番用云梯和冲车乃是正途，其实也可以用巢车上载鸟铳手和弓弩手压制城头的鞑子，当然也可以用投石器。”

　　巢车陈文能够理解，除了压制守城部队的作用外，还可以观察敌情，只不过……

　　“为什么要用投石器？”

　　那军官拱手一礼，紧接着将包袱抖了出来。“是为了应对城内守军使用阴门阵的。”

　　所谓阴门阵，就是让女子赤身裸体站在阵前或是城头之上，用来干扰对方的火器发射或是以女性象征的阴来使对方的火器失灵。

　　这种战术听着可笑，尤其是以阴的能量压制火药燃烧的理念充满了封建迷信思想。只是在历史上，干扰火器发射的事情倒是还真的成功过，甚至在对越自卫反击战中，越南就曾经使用女兵赤身裸体上阵，也属于阴门阵在现代战争中的延伸。

　　当然，这个阵法虽然玄奇，却也并非没有克制的办法。

　　“那是不是可以用撒狗血或是烧羊角的办法来克制阴门阵，亦或者摆出阳门阵，来让火器恢复使用？”

　　闻听到陈文说法，那几个清军立刻肃然起敬，眼前的这个明军大帅果然是深通兵法，怪不得能够轻松的击溃他们。

　　“陈大帅英明，若是鞑子使用阴门阵，王师大可以用阳门阵来与其对抗。为保万全，罪人以为还是请些和尚在阵前做法破阵为好，狗血也最好是用黑狗的，如此才能保证阳气的旺盛。”

　　见那降卒军官似乎还要继续说下去，陈文摆了摆手表示这种阵法他很清楚，无需多说了，便抽出一张红色的纸条交给那军官，毕竟这厮此前提过的巢车还是比较靠谱的。至于纠正这种错误观念，还是算了吧，他陈文有必要给这些清军降卒进行科普吗？

　　相比之下，同来的几个降卒士兵对于攻城和守城的知识就显得远不及军官丰富了，但是他们身处于攻城和守城战的最前沿，经验还是有很多可以将的，比如……

　　“陈大帅，罪人觉得，这个攻城的时候滚木礌石什么的都不是最可怕的，最可怕的乃是金汁，那东西只要粘上一点都很可能没了性命，着实厉害。”

　　这里的金汁并非是那种清热解毒的中药，而是用煮沸的粪便尿液去浇攻城的敌军，除了可以烫伤敌军外，还可以通过感染伤口致使受伤人员丧命。这种守城兵器虽说听着恶心，却是相当的实用。

　　就这样，陈文折腾了大半个晚上，总算是把这些清军榨了个干净，心满意足的陈文在收拾笔记之余，也让押解他们而来的军官重新将这些同样心满意足的清军降卒看押起来。

　　……

　　第二天清晨，在躲藏隐蔽处一夜后，发现明军并没有尾随而来，马三省带着亲兵开始策马而行，直奔着义乌而去。只要抵达义乌，他就可以从那里顺利的回到府城，组织防御以等待马进宝回师。

　　策马于道路之上，马三省的脑海中却还是这几日所发生的事情。

　　此番交战的这支明军实在狡诈的无法想象，先是以伪装成山贼的办法潜越至东阳县，引出守军后将其击溃；此后却并不着急夺城，而是等他率领主力抵达后临阵换装露出本相；再靠着清军唯恐中计的惶恐和那个什么鸳鸯阵将其击溃；等到了最后，竟然驱赶清军降卒攻城，还派了一队细作进城搞破坏，导致他的骑兵大多没有逃出县城……

　　这个明军武将的难缠程度确实是他从军这么多年来仅见的，所以就更要赶紧返回府城，赶在其席卷整个金华府乃至浙西之前将其限制住，为马进宝的回援部队争取时间。

　　想到这里，马三省狠狠的抽了胯下的爱马一鞭，似是发泄心中的怨气，亦或是驱赶脑海中的惶恐，而更多的还是加快前进的速度，也好尽快返回金华府城。

　　可是就在这时，目光冲破了清晨的薄雾，一个身披铠甲，手持着马槊的武将傲然立于当道。

　　见马三省带着亲兵策马而来，只听得那武将厉声喝道：“马参将，某乃征虏将军麾下先锋陈国宝，奉我家大帅之命，已在此地等侯多时了！”


第三十九章 同力（一）

　　永历五年九月初一，当陈国宝率队截杀自东阳县奔逃的溃军之时，经过了这一整夜的忙碌，城内的各个仓库也完成了基本的核对。

　　账册陈文已经懒得去翻了，这种事情还是应该交给更加专业的人士去做。可是从更加专业的孙钰口中，这些仓库有着极其普遍性的库存与账册不符的情况，而且缺失的数量还很是不少，乃至已经占据了库存总量中一个不小的比例了。

　　虽说陈文并不是很清楚这里面有多少是城破之际被司库的官吏和库丁趁乱偷走的，但是被已经上吊自杀的知县大老爷以及东阳县的各级官吏贪墨的比例定然绝不在少数。

　　调查的事情陈文毫不犹豫的交给了孙钰，这本就是文官的职权之一，而具体的处置方案更是要等王江抵达后再作商议。至于陈文，眼下最重要的事情还是整顿兵马继续收复失地。当然，在此之前，却还有更为重要的事情需要他去做。

　　南塘营先遣部队自昨日下午攻陷东阳县城，为东阳县士绅百姓所忧惧的扰民、亦或是屠城之事并未发生。一夜的时间，在宣布宵禁的情况下，明军驻守布防的各个要点，并安排军队在主干道上巡逻，以防扰民之事发生，到也看在了东阳县的士绅百姓眼中。

　　到了今天早晨，安民的布告已张贴于县城人流较大的县衙、市集、城门、以及城隍庙之类的地点。就连另外一份《告金华士绅百姓书》也由孙钰代笔草拟完毕，与安民的告示一同张贴，并派人向东阳县城临近的各村镇投放。

　　安民告示一出，东阳县的士绅百姓一夜难眠的紧张情绪顿时为之一松。在这个时代，只要安民告示一出，那么大肆屠戮的行动基本上就不会发生了，而明军自攻陷城池以来的表现，也赢得了当地百姓不小的好感。

　　告示张贴了一个多时辰后，县衙便迎来了一波又一波的求见者，而这些人中不仅仅是代表普通百姓的乡老，也有些世家子弟，就连东阳县内的六族也派人送上礼物，顺便打探下消息。

　　所谓六族，时人称其为：南岑吴、岘西杜、东眷韦、木香李、托塘张和双泉徐，乃是明清而至民国时期在东阳县城最具声望的六个大宗族。

　　这六族分布于县城之中，同时分衍于乡间的族人亦是不少，影响力遍布整个东阳县境内。明清之时，知县初到任，必拜访六族中的要人。民间一旦发生较大纠纷，也是先由六族处理，而走法律途径，实是所有协商都无法解决之后才会选择的办法。

　　只不过，此时来到县衙的，其实都是些旁支的子弟，明军虽说攻陷了东阳县城，但却是在已经残虐当地过甚的马进宝不在的情况下。对于这支此前只在传闻中听说过的明军，他们一时之间还不敢报太大的希望，所以此间的交往也不过是结个善缘罢了。

　　对于他们的心思，陈文和孙钰再清楚不过了。在接见过这六族的代表后，陈文便提出了要和金华知府孙钰同去一趟托塘张家的要求，而他提出的理由，却是这个家族所无法拒绝的。

　　托塘张氏，俗称“托塘张”。其始祖叫做张潮，乃是五代后唐河南开封祥符县炼金墩人，唐昭宗乾宁进士，当五季之乱出宰东阳。至后晋开运二年，石季龙攻东阳县，张潮率长子张天贤战于官清岭，父子同日殉难。次子张天宥匿城西莲塘内，啖莲实而托生，后因命村为“托塘”。

　　托塘张在明朝出过很多闻名当地的官员，其中最有名，也是官职做的最高的便是鲁监国册封的太子太傅、兵部尚书、督师大学士张国维。而陈文的理由，便是拜祭这位抗清殉国的鲁监国朝旧臣。

　　安民的布告以及前来拜访的言谈中，所有人都知道了陈文其实是鲁监国任命的曾经的那位经略直浙军务，兵部左侍郎兼左副督御史王翊的部将，其此次亦是奉了现任浙江巡抚王江的军令西进收复金华府的明军主帅。而与陈文同行的孙钰，即是王江任命的金华知府，其人还是金华府本地人士，曾经在府城中小有名气的才子。

　　这样的身份组合，以及此行祭拜鲁监国朝旧臣的要求，张家的来人实在无法婉拒，可若是硬来，又不符合他们此行的目的。眼见着陈文和孙钰决定一个时辰后便出发，他们也只得派人通知本家的族长和族老提前进行准备。

　　托塘张氏在东阳县城聚居于城西北的托塘，在后世根据旧城墙分为里托和外托，而他此行的目的地，便是位于后世里托的张国维故居——“九如堂”。

　　“九如堂”取意于《诗经·小雅·天保》“如山如阜，如风如陵，如川之方至，如月之恒，如日之升，如南山之寿，如松柏之茂”中的“九如”。乃是张国维担任左佥都御史期间在老家为其母八十诞辰祝寿而修造的房子，又叫“大司马第”。而这九如堂的匾额，则是张国维同年的状元，崇祯朝的东阁大学士文震孟所题。

　　陈文和孙钰抵达时，张家的族长和族老已经在门口等候已久了。眼见于此，陈文和孙钰也表现出了一番亲民的态度，赞赏了一番张家的家风，才进入张国维的故居。

　　行走于张国维的故居之中，陈文回忆着早年旅游时曾经去过的张国维故居，总有着一种在陌生之中隐约感到了些熟悉的感觉，直到进入后厅的时候，他才彻底从这种感觉中走出来，因为那里少了一副被奴酋弘历称之为如养一狗的那位纪昀纪晓岚所题的对子。

　　嗯，纪先生，您大概没有什么机会了。

　　很快，陈文和孙钰便抵达了张国维殉国的方塘，盛放贡品的神台以及张国维牌位已经摆好，在从人献上祭品后，由品级更高的陈文当先祭拜，随后诵念祭文。

　　“维大明监国鲁六年九月乙亥，大兰总兵官陈文率王师复东阳县，谨以牲醴之仪，祭我大学士张公于殉国之所！”

　　“呜呼！公志趣高洁、大度渊涵，昔年未而立，登朝及第。初牧番禺，兴学课农，教化百里；继抚十府，筑繁太二城，浚江东之渠，使积年淤洚之患，不复害农。”

　　“公为国事，终日乾乾，夕惕若厉，未及不惑，须发尽白。水工方毕，复著《吴中水利全书》以遗后世。左太史所云言、德、功三者，公实并立，可谓不朽矣。”

　　“若诸臣皆如公，何有甲申之事耶？惜哉！”

　　“……然天不遂愿。甲申国变，凶虏破关，窃据神京，播毒天下。而南都诸公，不言战守，独好清谈。俟胡骑一至，文武或相率乞降，或惜名自戕，于国何用哉！”

　　“于是安宗蒙尘北狩，潞王未祚即降，赤县倾颓，社稷几丧。当此板荡之时，公击楫中流，拥高皇苗裔起义浙东，乃令天下知神器有主，皇明继绝……”

　　“不幸监国元年六月，江上师溃。公虽死战，寡难敌众。公退至此，不意虏马追至，恐贼迁怒生民，自投池中乃卒。此仁此忠，足鉴日月。然社稷失公，是失葺天石也！痛哉！”

　　“今吾奉监国令，克复东阳。唯乞公庇佑王师，俟功成之日，定以虏酋之首祭公，伏惟尚飨！”

　　一纸祭文诵读完毕，陪同祭拜的张家人群中已有呜咽之声。张国维在明末那个嘴炮遍地走的年代，着实称得上是一位难得的能臣。其余不谈，只说在水利上的建树便可遗泽后世，当地百姓及后世子孙也承惠其辛劳，得以在满清长达两百余年的暴政中养活更多的华夏生民。

　　只是这样的一位能臣，却生在了明王朝积重难返，新兴的汉人王朝无力接掌神器，以致这天下为鞑虏所窃取的时代。可也就是如此的一个时代，张国维选择了坚守夷夏之防，誓死抗击鞑虏，最后殉国于出生、成长的家中，可谓英雄也。

　　陈文在完成了祭礼后，便婉拒了张家的设宴款待，带着跟从来的部将、军士返回了军营。而孙钰在离开张家后，则如约前往了聚居于以西街为中心岘西杜氏家族其中一房的宅院进行祭奠。因为他早年在朱大典幕中时，与同在幕中的一位叫作杜学伸的杜家子弟交好，而这位杜家子弟则与朱大典一同殉国于金华府城之中……

　　陈文于攻陷城池的第二日便在张国维殉国处祭奠的消息很快就传遍了东阳县城，甚至大有向更远的地方扩散的趋势。

　　这些年，东阳县途径过的军队很多，明军、清军、义军，比比皆是，可无论是满清的那些兽军，还是打着明军旗号，亦或是干脆连明军旗号都没有的义军，扰民都是在所难免的。

　　可是这支明军自入城以来，实则不过一日，但也正是这一日下来，明军于百姓秋毫无犯，即便实在要道巡逻也从未驱赶百姓，更不要说是扰民之事了。

　　东阳县的士绅百姓谁也不傻，是不是刻意为之的并不难看出，可是他们看到的这支明军却是一支从骨子里就认定军队应该保境安民的王师。甚至更传出了这支军队的主帅乃是蓬莱戚家的女婿重建的戚家军的传闻，这也更为加深了当地士绅百姓对于明军的偏向。

　　而这一篇由孙钰代笔的祭文，也以着极快的速度引起了东阳县士绅百姓的共鸣，这使得他们进一步认定了这支明军与满清的八旗、绿营，以及同样劫掠百姓的其他明军和义军的截然不同之处，乃是一支真真正正的王师。

　　而这，也正是他们渴望已久的！

　　祭奠张国维的第二天，托塘张氏和岘西杜氏的族长便分别带着族中的长老赶到县衙求见陈文和孙钰，保证会竭尽全力支持王师光复金华的作战。而当这两个家族选择倒向明军后，另外四家也迅速的完成了串联，在当天下午同样赶到了县衙，向陈文和孙钰力保其会在他们能够触及到的各个村镇大力宣传明军的存在，以争取更多的支持。

　　与此同时，东阳县六族的态度同样影响到了其他正在观望之中的世家大族。在接下来的日子里，几乎每天陈文和孙钰都要接见大族和百姓的代表，而当地的百姓也开始踊跃参军。

　　明军的力量几乎每一天都在增强，可也就在这时，陈文却收到了一封书信，让他有些始料未及。


第四十章 同力（二）

　　自八月二十九陈文所部收复东阳县城的攻城战开始前，那些主要来自于义乌的团练兵便踏上了返乡之路。

　　义乌县城与东阳县城并非很远，只要沿着东阳县城北的东阳江溯流而上，向西几十里便可以抵达。

　　只不过，在抵达县城以北的那个渡口后，由于船只不多，这一众团练兵的首领经过了一番商议，便决定按照村镇之别各派出一个人回去报信，而其他人则步行返乡。

　　之所以如此，并非只是清军惨败，而他们在其中出工不出力。更多的还是因为这一次击溃清军的乃是一支自台州而来的明军，而且其中还有不少金华本地子弟存在，而最重要的还是这支以戚帅成法练兵的明军乃是被传为蓬莱戚家女婿的陈文所重建的戚家军！

　　如此惊人的消息必须尽快向各家的族长以及各村镇的乡老报告，以便让这些更有权威和阅历的长辈能够赶在最好的时机出现前商议出对策，使得本族亲属能够尽可能的规避其中风险同时获取更大的利益。

　　怀揣着类似的想法，聚居于县城以西夏演的楼传宗和几个同样来自府城以西的团练兵代表在绕过了县城后才纷纷登岸，步行返回家乡。

　　到了九月初一的下午，陈文早已从九如堂回到军营之后，楼传宗才赶到了夏演楼家的祠堂。在拜祭过祖先后，便赶去向当代楼家的族长汇报此番前往东阳县的具体情况。

　　“传宗，你怎么把兵刃也带回来了，府城那边不是说了吗，民间不得私存兵器、铠甲，违者处斩的？”

　　“回五叔祖的话，并非是侄孙孟浪，此刻府城大抵也没功夫再去管这等小事了。”

　　“哦？”

　　楼家的族长听了这话倒是一奇，这件事情是此前三令五申过的，就连楼家这样早年出过不少武将的武人家族也被迫交出了一些兵刃应付差事，难道此番清军围剿几个山贼还能出什么变故不成？

　　“五叔祖，您知道侄孙在东阳见到谁了吗？十六哥！”

　　楼传宗的回答着实把楼家的这位老族长听了个一惊，楼继业虽说是庶子，可却是自楼楠传下来的那一房中硕果仅存的子弟，而且在整个楼家也一向是最被寄予厚望的一个后生。可是自从清军南下，楼继业跟着原来驻扎金华府的那个上官出征后，就在没有消息传回来，整个族里都以为他死了，否则怎么可能这么多年连个口信都没有带回来一个呢。

　　“传宗，你没看错吧，继业怎么可能跑去当山贼啊？！”

　　这个问题把楼传宗听了个一愣，直到片刻之后他才反应过来，刚刚激动之下，还没有把整个事情的来龙去脉说个明白，这要是他父亲在场，非得狠狠抽他一顿不可。

　　“不是山贼，五叔祖，不是山贼，是朝廷的王师，是戚爷爷的兵杀回来了！”

　　“你说什么？！”

　　听了这话，楼家的老族长腾的一下站了起来，那身手一看年轻定然是个练家子。可是眼下毕竟年岁大了，站起来的动作过快，大脑供血便有些不足，以至于眼前一黑，差点儿昏了过去。

　　待楼家的老族长重新缓过神时，已经重新坐在了太师椅上，而他身边除了楼传宗外，更是挤满了他这一房的儿孙。

　　在将闲杂人等全部赶出去后，楼家的老族长立刻向楼传宗问道：“戚爷爷的兵？快说！把你此行所见所闻一字不落的说给吾。”

　　见老叔祖如此的迫不及待，楼传宗自然也能理解这份心情，戚继光在世的那些年，不只是楼家，所有戚家军的成员走在哪里都是光辉万丈，即便是本地的知府、知县那样的文官也少有刻意找他们麻烦的。

　　可是戚继光死后，戚家军的威势就一落千丈，楼楠被冤杀不说，到了万历朝在朝鲜打倭寇时，莫说是后续抵达的陈蚕等人，就是始终追随戚继光的浙军名将吴惟忠也只能在李如松、麻贵那些辽东、山陕边军武将麾下作战。

　　而到了戚继光的侄子戚金将军殉国后，被冠以戚家军之名的蓬莱戚家——金华府将校的军官团更是彻底老成凋零了，再也无法在大明的武将版图中占有应得的一席之地。

　　清军南下后，在金华府城制造了血腥的大屠杀，超过五万人遇难，在整个金华府的各地也是大肆屠戮百姓。否则尹灿、周钦贵等人在浙江起兵反清，缘何有如此多的金华百姓响应呢？

　　可是今天，那支以着重建戚家军为口号，以着戚继光兵书战阵为依托，以着戚家军护卫生民、扫平鞑虏的宗旨为军魂的南塘营却突然出现在了金华，几乎是轻而易举的就击溃了数倍于其的清军，而战斗过程甚至只能用碾压来形容。

　　若是再加上那支军队主帅的身份，那不是戚爷爷的兵重新杀回金华又是什么？

　　接下来，楼传宗便把这几日的所见所闻一一说与楼家的老族长听，就连他在营中听到的传闻也说了出来，尤其是南塘营在击溃清军时所使用的鸳鸯阵和陈文得知他们都是义乌人，而且其中还有些祖上曾经在戚继光麾下作战时的喜悦之情，进行了一番大书特书。

　　“只是五叔祖，这位陈大帅用的鸳鸯阵却是每一个步兵队由一个鸳鸯阵杀手队和一个火器队组成，火器队也没有火兵，和戚爷爷当年抗倭时还是有所不同啊。”

　　“没什么不正常的，这是在南方抗倭时的鸳鸯阵杀手队武器配置搭配了略作修改的北方守边时的火器队，由此组成的步兵营。吾思之，这大概是这位陈大帅对于鸳鸯阵的特殊见解吧，否则戚爷爷当年也不会到了北方之后将在南方无往而不利的鸳鸯阵进行多次修改啊。”

　　一席话说完，楼家的老族长越想就越是觉得他摸到了陈文的一些对于鸳鸯阵的全新思路，心中的喜悦之情也是再难掩盖。

　　当年他的祖辈追随戚继光抗倭时，鸳鸯阵便是克敌制胜的法宝，后来戚家军失势后，鸳鸯阵也再没人拿出来用了，反而都去学李成梁那一套吃空饷养家丁的招数。

　　直到今天，终于还是有人把鸳鸯阵和戚继光的兵书战阵拿出来杀鞑子，那个戚家女婿的说法就算不是，应该也不会相差太远，这个明军主帅起码是一位和蓬莱戚家有关联的人物，否则一个寻常人怎么可能对戚家军的传统如此熟悉。

　　嗯，一定是这样的！

　　自觉着这个消息事关重大，楼家的老族长连忙派人把各房的主事之人全部请来。待全数到齐后，楼传宗再度将他看到的一切说给了这些楼家的长辈，比刚刚说给楼家的老族长时还要流畅。

　　听过了这个消息，楼家的各个长辈也都振奋不已，而这其中楼继业的父亲更是听得老泪纵横，因为他的儿子不仅还活在人世，更是如他父亲所说的那般会为楼家光宗耀祖。

　　见楼继业的父亲还在缅怀亡父，早已经耐不住的楼家的另一位长辈便向楼传宗问道：“传宗，继业侄儿在这位陈大帅军中担任何职？”

　　“参将，都督府职侄儿没多问，但是此番陈大帅只是带了一小部分军队赶来，便将作为主力鸳鸯阵交给十六哥指挥，想来是受了重用的。”

　　那位楼家的长辈点了点头，紧接着又一个长辈向楼传宗发问：“除了继业，可还有其他当年在戚爷爷麾下为将的子弟在陈大帅军中？”

　　楼传宗想了想，继而回答道：“这支王师之中颇有些义乌子弟，小侄只认识一个后宅叶家的，是一个千总。不过听陈大帅说起，吴家也有一个子弟在陈大帅麾下为将，眼下作为加衔总兵留守台州的老营，很快就会前来汇合。”

　　楼传宗所说的吴家便是吴坎头的那个吴家，浙军名将吴惟忠背后的家祖，而那个吴家的子弟便是早已被鲁监国任命为左军都督府都督佥事、大兰山副将的吴登科。

　　听到这里，眼见着各房主事之人还要多问，楼家的老族长咳嗽了一声，便示意他们不必再问下去了，随即与众人吩咐任务，一时间竟颇有些祖上那些大帅的风范。

　　“老四，你闺女不是嫁到后宅镇上了吗，让你家传熙过去一趟，带个口信，问问叶家有什么想法。”

　　“五叔，小侄明白了。”

　　“老九，让你儿子现在就去吴家，就说吾有要事相商，请吴家的族长明日中午务必到老地方一晤。”

　　楼家与吴家相隔甚近，两家也比其他各家更为亲近，楼家的老族长早年和吴家的现任族长交好，即便是上了年纪每隔个一段时间也要聚在一起喝点小酒，关系自然非同寻常。

　　“是的，五伯。”

　　“老十一，你做事最是稳妥，去府城瞅瞅，或许咱们楼家可以送陈大帅一份厚礼！”

　　“五伯请放心，小侄定会把府城的情况打探清楚。”


第四十一章 同力（三）

　　几乎就是在楼家商讨着如何送陈文一份大礼的时候，金华府的府衙之中，代掌庶务的金华府推官李之芳也召集了府城的官员们商讨此间的对策。

　　李之芳，山东武定州人士，顺治四年进士，在陈文的那个时代，曾经在三藩之乱期间出任浙江总督，有效的抵抗住了耿精忠对浙江的攻伐，乃是此间尚被关在天台山老营的提标左营副将李荣在那时的老上司。

　　很久以前，武定州有个“李阁老”的历史传说，其原型便是此人。只是在那个传说中，李之芳却是吴三桂和陈圆圆的爱情结晶，被一个卖豆腐的李老汉收养才姓了李，后来不仅中了状元，还独自率领二十万大军对抗吴三桂，交战之时更是靠着陈圆圆留给他的一面吴三桂的帅旗引出了吴三桂的爱子情深，由此平了三藩之乱。

　　只不过，此间的李之芳却并不是在那个传说中在战后被康熙封为“平南王”的那个“李阁老”，而是前半生顺风顺水，等待着二十几年后在衢州抗衡耿精忠，而此刻却要面对一场在他的人生中本不该出现的一场大变局的金华府推官李之芳！

　　自八月二十八清军被明军击溃，进而兵临城下之后，本打算逃回府城备战的知府在马三省离开后还是被知县劝了下来。仔细想来，却也是再正常不过的了，毕竟清军刚刚战败，知府便逃回府城，县城的人心必定丧乱，满清也绝不会饶恕这等行径，更会因此祸及家人。

　　所说眼下暂时不方便离开县城，知府还是向府城飞鸽传书，要求代掌庶务的推官李之芳根据他提供的情况向杭州求援。而李之芳在接到求援信后，也按照知府所写的内容转述一番后立即飞鸽向杭州发去。

　　只不过，李之芳前脚刚写完一封，后脚就传来了东阳县城被明军一股而破的消息。眼见于此，李之芳连忙派人拦下了鸽舍中已经准备放飞的信鸽，重新写了一份更加夸张的求援信。

　　陈文出兵时只带了不到七百人，而知县得到横店镇求援口信中也是几百人的规模。可是等他击溃了东阳县的守军后，东阳知县就把这个数字变成了三千多。再到李之芳此前收到的那份清军战败退守县城的求援信时，则变成了七千有余，多出了超过九倍的水分。

　　东阳县城被明军攻陷，那么按照这个时代军队的风格，扫地为兵几乎是必然的，那么一万人的规模应该总会有吧。

　　于是乎，李之芳毫不犹豫的在求援信上大笔一挥，“旬月间，十万人从贼”，而十万人从贼这样的规模，正符合“许都，尹灿之乱复现于今”的标准。

　　就这样，这封求援信自金华府城飞鸽传书至杭州，再从杭州换了一个航班后，转飞宁波定海，又坐了一次船才在九月初三的夜里送到了陈锦的手中。

　　可是李之芳很清楚，这个既不到“旬月”，也应该到不了“十万人从贼”规模的求援信，无非是为了让援军加快速度赶来，可是留守金华府的清军主力被明军击溃的现实却根本无法改变。东阳即下，义乌必不能幸免，而自义乌溯流而上，那便是金华府的府城！

　　坐在府衙的二堂，李之芳脸色阴沉的看着眼前正在争吵不休的同僚，自清军被临阵换装的明军击溃的消息传来，这些人就始终在争吵。

　　自顺治四年中进士，李之芳在官场上也已经拼杀数年了，虽说还称不上老油条，但是他却也知道，这些人表面上是为满清在金华府的统治而争吵，可是既称不上面红耳赤，又没有什么过激的言辞，就仿佛是为了争吵而争吵一般。

　　一群废物！

　　平日搜刮民财之时乃是能人所不能，有了事情就沉默的像一张桌子、一把椅子一般，到了眼下大难临头的时候，便只会推卸责任。

　　先是东阳县守将，再就是留守清军的主帅马三省，等到了现在，远在台州的马进宝和台州文武也成了他们推卸责任的对象，谁让他们没把陈文看住了，让这个疯子跑到金华府来扰了他们的清梦。

　　李之芳深吸了一口气，借着呼出的动作让表情变得自然一些。虽然这群家伙就是一群废物，但若是离了他们，想要成事却也是千难万难。

　　“诸公稍安勿躁，可否听本官一言？”

　　听到李之芳说话，这群人立刻变得如老僧入定一般各归各位，只是将目光投向了李之芳这个此次商讨的召集人。

　　“诸公，眼下马参将和知府大人尚无音讯，而马总兵更是尚在参与围攻舟山，可是大兰贼陈文已经攻陷了东阳县城，府城危在旦夕。知府大人临行前嘱以本官代理庶务，眼下这份担子便由本官一身挑起，还望诸公能够尽力配合，以报大清天子知遇之恩。”

　　见有人出来顶雷，这些府城的官员先是一愣，随即便纷纷起身赞颂李之芳的忠诚和能力，一阵恭维说得肉麻至极，并且力保一定会遵从李推官的号令，唯恐李之芳会翻脸不认账。

　　只不过，在李之芳看来，此番的目的却已经达到了，他要的便是这些官员的支持！

　　见众人已经肯定了他的领导地位，李之芳便立刻分配任务，下令戒严，组织城内的民夫制造守城器具，研究赏赐；接着便传唤留守府城的那个军官开放武库，将火炮全部上墙；随后又派人去找从属于金衢严分守道的那个守备，他的手里有两百成建制的绿营兵，可以派上大用场。

　　城内的事情分配完毕，李之芳便把目光锁定到了府城之外的地区。

　　“其他各县的守军不要去管，让他们继续维护地方，把义乌的守军赶快调回府城，贼寇下一个目标肯定是那里，他们在贼寇的兵锋之下根本撑不过哪怕一个时辰。”

　　听到这话，周围的众人有些犹豫。“李推官，放弃县城可是大罪，这如何使得？”

　　“现在整个金华府的关键便是府城，义乌那里根本守不住，没有必要浪费兵力。”见众人不再劝阻，李之芳继续说道：“等团练兵逃回来，让他们全部回乡，不必入城守御。”

　　“这是为何？”

　　李之芳此前宁可放弃义乌也要把兵员收回，此刻却是要把本地的团练兵全部轰走，这一入一出，着实让眼前的一些人感到不解。

　　“李推官是怕这里有贼寇的细作？”

　　“有这个原因，其实根本不用细作，本官以为，只要贼寇占据了，甚至只是扬言占据了他们的家乡，这些团练兵也会立刻不战而溃，甚至卖城以求保家。可若是他们回到家乡，贼寇只要敢为祸地方，这些人反倒会是朝廷的助力。”

　　李之芳说的乃是实情，这个时代的团练兵远不是清末的湘军、淮军之流的地方武装，其战斗力来源于对本乡本土的了解和护卫乡梓的本分，拉到外乡作战最多只能作为补充，可若是包围家乡就会让对手彻底陷入泥潭而不可自拔的境地。

　　接下来，李之芳便继续分配任务，总算是把满清在整个金华府城的力量全部调动了起来，以迎接陈文席卷整个金华府的势头。

　　……

　　数个时辰后，早已是入夜时分，作为团练兵的一个代表，义乌佛堂镇青村的金福也赶回了位于塘山脚下的家中。

　　金福现下不过二十几岁，乃是他那一辈人中最小的一个，同辈的兄弟中还有一个叫做金光的，现在在尚可喜的幕中做事，只是早已不来往了。此番他带出去的金家子弟虽然不少都比他要大上一些，可是在辈分上却还是以他为尊，所以自然也是由他来领头做事。

　　回到家后，他在拜过祖先后，便赶到了他的祖父的房中。金福的祖父出生于隆庆年间，至今已经八十多岁了，据说年少时曾经亲眼见过戚继光，乃是本地少有的耄耋老人。

　　见到祖父后，金福便把这一路的所见所闻尽数说与他的祖父，尤其是在和明军交战是看到的一切更是详细的描述了一番。

　　“你确定是鸳鸯阵？”

　　“回祖父的话，长牌一、藤牌一、狼筅二、长枪四、镗钯二、旗枪一、尖头扁担一，从小您就告诉过孩儿，戚少保在南方抗倭时的鸳鸯阵就是这样配置兵器的，孩儿怎敢看错。”

　　听到这话，金福的祖父靠向了太师椅的后背，潜藏在心中数十年的回忆开始涌入脑海，甚至有些更是溢出了眼眶。

　　年少时，他曾经见过戚继光，家中的长辈告诉他，那是一位顶天立地的英雄，为了赶走倭寇来到义乌组建了那支声名赫赫的戚家军。那时的他便梦想着有一天能够成为戚继光那样的英雄，即便不能如愿，也一定要在这样的英雄麾下为汉家天下而奋战。

　　可是没等他成年，戚继光就去世了，此后便再没有出现过同他脑海中相仿佛的那等英雄的身影。直到今天，这天下被鞑子所占据，中国也将再一次亡于鞑虏，而他却只能留此耄耋之躯，等待着有一天能够有一个英雄出现，扭转这一切，就像他儿时记忆中的戚继光和年少是听说书先生所讲述的岳武穆那般。

　　只是此时的金福并没有注意到这点，反而继续将话说了下去。“夏演楼家、倍磊陈家、还有枧畴杨家的人也都看见了，甚至孩儿还在营中听说这位明军大帅乃是戚家的半子。”

　　金福的话刚刚自口中吐出，戚家半子的这个词立刻将金福的祖父从回忆中拉了回来，就连分散开来的焦距也重新聚合到了一起，甚至愈加的尖锐了起来。接下来，老人便又问了金福几个问题，可是他却始终无法确定这位明军大帅的身份。

　　算了，既然能够把鸳鸯阵用到如此水平，想来不是和戚家有些关联，就是和当年修长城时留在北方的那些戚家军有关，而且他还姓陈……

　　“这等事，倍磊陈家的人应该很是积极吧？”

　　当年戚继光初到义乌招兵，便是在乡间颇有威望的倍磊陈氏家族的陈大成为其奔走，才鼓动了大批的义乌汉子加入戚继光的新军，无论是徘徊在老人心头的哪个可能，倍磊陈家都不可能对此坐视不理。

　　“正是，陈家的人约我等明日下午到倍磊商议此事，听他们的意思是打算大干一场，重拾戚家军的荣光！”

　　“原来如此。”


第四十二章 同力（四）

　　第二天下午，义乌县佛堂镇西南倍磊村外的打谷场，倍磊陈氏家族中在本乡本土较有威望的一些子弟已经尽数到齐，等待商议的结果。

　　不仅如此，经过了一日的联络，同行而来的枧畴杨家、以及包括这佛堂镇周边的田心王家、东朱丁家、赤岸冯家在内的各家大族也都派来了族中的主事之人，就连龙陂张家也没有例外，此间就在村内的祠堂之中，准备凑在一起共襄盛举，而差的只是此前对此抱着极大兴致的青村金家却尚未有抵达。

　　按道理来说，青村是在倍磊与赤岸、东朱之间，完全没有理由在丁家和冯家抵达的同时，金家却没有派来人。可若是再往深处思考一番，此前乡间有传闻，说是金家的一个子弟在尚可喜那狗汉奸的幕中做事。若真是如此的话，金家的立场可能就会显得有些暧昧不明了。

　　不管怎么样，马进宝那狗东西这些年逼迫得也太过了，尤其是他们这些戚家军成员背后的家族，更是被变本加厉的找麻烦，对此各家早已深恶痛绝。此番既然来得是一支重建的戚家军，还是一支在临近几个府县颇有些威名的明军，那么大伙自当是抱着如当年追随戚少保那般出来大干一场的打算。

　　这一次，金家若是还顾着乡里乡亲的情分也就罢了，就算是丧心病狂到了向鞑子报信，也没什么用。就凭着自身难保的县城和府城，他们只要有这支明军撑腰，也断不会怕了那个姓马的畜生！

　　各家的代表还在村内商议，而随行而来的各家子弟则凑在打谷场里畅所欲言，尤其是陈家和杨家与各自回来报信之人较为亲近的子弟，身边更是围了一层又一层的年轻人，期盼着能够从他们口中得知一些那支刚刚攻陷了东阳县城的明军的细节。

　　就在这时，村内的方向，一个汉子大步流星的走来，待众人定睛一看，却正是守在祠堂门外的陈岚。

　　“陈七哥，各家的长辈可商议妥当了？”见陈岚行来，众人尽皆围上了前去，以打听下内里的结果。

　　可是此刻，只见陈岚却摇了摇头，继而问道：“没有，金家的人还没来吗？”

　　见众人大多摇头，更有些人口中带出了一些不忿的言辞，陈岚也只得叹了口气。他的聘妻便是金家的闺女，年少时他的父亲和准岳父的关系就极为要好，而他和聘妻之间也算是青梅竹马，此番若是因为这件大事闹翻了，只怕两家的面上都不会好看。

　　“七哥，要不要派人盯着点儿，金家若是去给鞑子报信了，对大伙终究不是什么好事。”

　　“九哥说得有理，正该如此。”

　　“陈兄弟说得有道理，总得知己知彼才是。”

　　“……”

　　见众人纷纷表达出了赞同的意见，陈岚心中却颇有些焦急，不仅仅是因为两家的关系，这些各家的子弟都是些说话做事不过大脑的年轻人，热血之下如此一激，万一闹出些什么不好的事情可就会坏了大事的。

　　可是他尚未来得及作出反驳和解释，打谷场的另一侧，却传来了一个苍老却中气十足的声音。

　　“有劳各位牵挂了，小老儿年岁大了，走得慢，此番来迟了还望各位好汉多担待。”

　　闻言，众人尽皆转过头去，可看到的却是金家的老族长，这佛堂镇左近有名的高龄老人，也正是金福的那位老祖父，以及一群义愤填膺的金家子弟。

　　见那位年岁超过他们数倍的长辈赶来，这些汉子登时羞臊的无地自容，只是金家的老族长也绝非是要和这些晚辈为难，他此来乃是有着大事要做，正要赶在那些各家的长辈商讨结束前把他计划好的一切进行说明。

　　“小七，各家的长辈还在村中吧？”

　　听到金家老族长的问话，陈岚立刻便是拱手一礼。“各家的长辈都在等您老呢。”

　　“带路。”

　　见金家的老族长在两个金家子弟的搀扶下跟着从旁带路的陈岚入村，各家的子弟在沉默了片刻后，很快又想起了继续打探那支明军的事情，就连金家留在打谷场的几个子弟也被相熟之人拉着凑了进去，美滋滋的听着这些未有亲眼看见，只是道听途说来的见闻。

　　……

　　李之芳在以着府衙的名义公布了戒严的命令后，金华府城便关闭了几乎全部的城门，只留下可西面的一座用来樵采和贩卖菜蔬的小贩入城之用，而其他人等没有李之芳的亲笔手令的话便无法进出城门。

　　只不过就在此前的几个时辰，原本住在府城之中的周家却已经赶在戒严令下达前悄然出城，只留下了几个继续在城内撑场面的族人，而家中的一些长辈、男丁、女眷、孩子以及部分仆人则乘车返回了位于乡下的老宅子。

　　有道是小乱进城，大乱下乡。动乱规模较小，城内有着城墙保护，而小乱也不至于闹到城内，所以入城便是最好的选择；可若是大乱之时，城池反而是动乱发展的最好目标，而乡下则因为有了府城、县城这样的嘲讽脸在，就要安全很多了。

　　周家的选择乃是很多生存在乱世之人的必然反应，可是此番明军击溃清军的速度实在太快，而传来消息到李之芳宣布戒严中间的时间也是极短，所以绝大多数在乡间有宅院的大户人家都未来得及出城就被关在了城内。

　　可也就是在这样的情况下，周家却是早在东阳县守军被击溃的消息传来就开始在家族内部进行游说，直到得到了围剿清军战败退守县城的消息才决定出城，最终强强赶在了戒严令下达前完成了转移工作。

　　此间已是九月初三，周家与亲家的一众人等已经抵达了周家在乡下的宅院，随行的仆人和留守在此的老家人正赶着搬运家当，而周家的小妹和他的嫂子则在房中一边做着女红，一边有一搭无一搭的聊着天。

　　“多亏了小妹，若是听那几位叔叔的话，此刻怕是已经陷在了府城之中了。”

　　听到这话，周家的小女儿只是淡淡的一笑。她很清楚，这位新嫂子与其说是在感谢她此前的建言，还不如说是此番提前出城的行动让她在同行的娘家人面前赢得了不小的脸面。

　　“还是幸得兄长设法说服了大伯，否则那几位兄长又怎么会听妾身一介女流之辈的无知之言呢。”

　　周家小妹口中的兄长，便是她嫡亲的长兄，也正是这位新嫂子的夫君。只是听到了周家小妹对于她夫君的赞颂，这位刚刚为人妻不过半载就怀上了身孕的小妇人却不由得带上了一丝愁云。

　　周家本不是金华府的本地人士，而是在嘉靖年间由于躲避倭乱而自绍兴迁来的人家。这一家虽说迁来已近百年，却是人丁却始终不旺，尤其是本家的这两房之中更是只有几个儿女，远不及这个时代很多大户人家那般人丁兴旺。

　　此番，周家小妹的长兄为说服她的那位一向舍命不舍财的大伯，便自告奋勇的和家中的老管家留下来看守家业。

　　只是刚刚传来的消息，金华府那位官声还算不错的李推官在布告中声称明军在东阳县境内以衣冠与明军不同为名大肆屠戮、拷掠士绅百姓，犹如黄巢、李闯复生一般。听到这个消息，那小妇人险些吓得昏了过去。夫为妻纲，她本身是要和夫君一起留在城中的，若不是身怀六甲被夫君一力送了出来，她怎可能留夫君在城中而独自逃生呢。

　　“小妹。”即便房中只有她们二人，那小妇人还是不由得凑到了周家小妹的近前，低声说出了心中的隐忧。“你说李推官他们那么点儿人马，守得住这府城吗？”

　　“大嫂，不管守不守得住，兄长是有功名在身的，明军进了城也不会为难他的。”说到这里，见自家的嫂子褪去了一丝忧心，周家小妹回望着府城的方向，心中却满是她此前向父兄提议出城避难时所始终忧虑不已的事情。

　　“无论是李之芳，还是马进宝，在如此强大的力量面前都不可能是对手，我所担心的乃是这支明军能不能击退随着马进宝而来的那些浙江清军的反扑，甚至是杭州驻防八旗的反扑……”

　　“若是胜了，一切倒还好说；可若是这位明军的陈大帅不能够战而胜之的话，此番吃了如此大的亏，马进宝那厮定要变本加厉的敲骨吸髓，荼毒百姓。到那时，这个家所要付出的可能就不仅仅是田土财货那么简单了。”

　　……

　　永历五年九月初七，东阳县衙左前方的如泉馆中，东阳县各大族及百姓的代表汇聚一堂，正在向负责支持军务的征虏将军陈文和负责主持政务的金华知府孙钰汇报他们打探来的东阳县各地的情况。

　　其实根本无需他们汇报，这些日子以来，各地向县衙捐献了大量的物资，包括粮食、草料、布匹、银钱，甚至就连木料和石料都被送进了库房。

　　与此同时，南塘营在县城驻扎期间，也始终保持着它自成军以来的传统，于百姓秋毫不犯。只是即便如此，陈文还是派出了镇抚兵四下巡视，以防止在他注意不到的角落会出现可能的问题。

　　而如此严明的军纪，也着实让东阳县百姓打开了眼界。以至于这些日子下来，始终会有东阳县百姓赶到军营劳军，更有大批的百姓前来参军，要求加入这支军纪严明的明军，在陈文麾下作战，也好为王师光复金华府出一份力。

　　对于这样的参军热情，陈文自然也是万分的乐意的。在彻底按照《纪效新书》中的标准进行挑选了一番后，军营之中很快就多了两千余新兵，而这些新兵在进行了入营仪式那第一轮洗脑之后，便由楼继业负责带队训练，而陈文则忙着继续和那些影响力比较大的世家大族勾连，以获取更多的第一手资料。

　　刚刚得到的消息，清军负责包围罗城岩周钦贵所部义军的绿营兵已经自大盘和方前这两个镇子撤出，摆脱了清军的监视，由周围几个镇子凑出来的团练兵则在乡绅的引导下开始遵从明军的命令。

　　陈文很清楚，金华府清军经过了这接二连三的惨败，虽说还是有不少清军逃了回去，但是这些被打散的清军实际上已经远没有此前的战斗力。

　　清军放弃了对于罗城岩的围困，表面上乃是不惜放出周钦贵那支曾经纵横金华府的义军而强行收缩兵力；可实际上却是抱着坐山观虎斗的心态，以并不在明军系统之内的这支义军来牵制鲁监国系统明军的陈文。

　　而根据陈文自孙钰、吴登科和尹钺等曾经与周钦贵共过事的熟识了解，以周钦贵的性格只怕很难迫使其放弃对于那支眼下只剩下几百人的义军的指挥权而去从陈文的一个从属武将做起，可若是分出一片地方来安置他们，陈文又并不放心。

　　既然如此，这支义军眼下绝不能放出来，因为一旦放出来东阳县弄不好就是一片大乱，而后方一旦有事，准备继续进行的军事行动也就很难再继续进行了。可若是不能赶在马进宝回师前占据更大的地盘，招揽更多的士卒，那么在内外交困的局面下也就是彻底的千难万难了。

　　这样的连锁反应，乃是陈文根本承受不起的！

　　眼见于此，口中暗骂着黔驴技穷的同时，陈文也只得派出军官带队去方前镇监督那些团练兵继续对罗城岩呈包围之势，同时派人向周钦贵送了些礼物，只是抱着能拖多长时间拖多长时间的念头，准备加速对于其他各县的进攻计划。

　　就在这时，重新回到陈文身边作为亲兵的张俊却走了进来，凑到陈文的耳边说了两句话。而陈文则在听过之后连忙告了个罪，与张俊离开了如泉馆，进入了县衙侧门的一个耳房。

　　手拿着递送的密信，抬头看了看来人的模样，陈文的嘴角不由得勾起了一丝笑意。

　　“时来天地皆同力，古人诚不欺我也！”


第四十三章 归来

　　安抚了那信使几句，陈文便派人将其送出了城。看着手中的密信，他的心中还是不由得涌出了一股“时来天地皆同力”的感叹。只是仔细想来，这其实也是清军在面对此间优势明军下的必然选择，没什么不正常的。

　　权衡了一番其中的利害，陈文便返回了如泉馆，在向孙钰微微一笑后，只见他当着依旧在如泉馆中的士绅面，掏出了那张密信，向众人大声宣布其间的内容。

　　“盘踞义乌的鞑子畏惧王师之威，已尽数逃窜，义乌县各地士绅商民望王师久矣。本帅决定，明日一早，出兵光复义乌！”

　　一语既出，满堂皆惊。

　　明军此前轻松击溃围剿清军的细节，他们经过了这段时间的探查，也算是弄清楚了个大概，如此强悍的明军，实在是自辽事以来前所未见的。再加上这支军队良好的军纪，也让他们看到了更多的希望，更多在这残明末世中保全家人族裔的希望。

　　从决定支持明军开始到此刻，其实也不过区区数日而已，明军在他们的支持下获得了更多的物资和信息，又以着自愿的原则进行募兵，也提升了一定的实力。若是等到这位陈大帅曾经提及过的那支台州老营的留守部队前来汇合，堂堂正正的出兵收复失地想来也不是什么难事。

　　可出乎他们意料的是，谁知道义乌的清军竟然会在明军的威压下选择了逃离，这不是拱手将县城送给了明军了吗？

　　“监国殿下洪福齐天，定能复兴我汉家江山；王巡抚运筹帷幄之中，决胜千里之外；陈大帅不战而屈人之兵，堪与古之名将比肩。为大明贺，为太祖高皇帝贺！”

　　“为大明贺，为太祖高皇帝贺！”

　　“……”

　　一时间，在场的众人纷纷向陈文和孙钰表示了由衷的祝贺。在他们看来，明军越是强大，就越能抵抗住清军的反扑，而保住这块土地的可能性也就越大。

　　经过了这段时间的接触，他们也发现了这支明军乃是由文官和武将组成的双元制结构。虽说不及文官全权负责更能让他们感到安心，但是这位陈大帅平日里言谈也常常引经据典，分明就是一副儒将的风范，而这样的人想必也定是他们的同类。如此，他们此番支持明军的行动应该不只是家业得以保全，或许还可以获取更多的回报。

　　待众人祝贺完毕，陈文便宣布会带上一部分投效到县衙的东阳县世家子弟前往义乌，作为接手义乌政务的官吏。

　　异地为官乃是祖制，何况仅仅是不在一个县而已，这样的决定东阳县的士绅也能够理解，并且表示了极大的赞同。说到底，官府之中有自家子弟的存在，才能够更好的保全家业不是。

　　送走了心满意足的士绅百姓，陈文和孙钰商议了一些事情后，便回到了军营。直到第二天一早，陈文于城外进行了一番简短的誓师，便在前来相送的百姓的目光下，率领着部分军队离开了东阳县城，直奔城北面的东阳江而去。

　　这段时间，虽说没有组建什么水营，但也通过当地士绅找来了一些船只和船夫。此番出兵，便不再步行，而是利用东阳江的水运能力输送兵员。

　　现下已是九月，东阳江上早没了陈子龙诗中“千山梅雨合”的景象，空气湿润，却也愈加的凉爽了起来。陈文立于船头，遥望着远方，虽说此间是逆流，但却顺着风而行，在风帆的作用下，船速亦不是很慢，大抵傍晚时分就可以抵达义乌县城左近。

　　此前对于义乌的情况，陈文倒也派出了斥候进行打探，清军撤离的消息在那封密信抵达前他就已然知晓。本打算这两日就出兵的，可是谁知道随着昨天那封密信的抵达，倒是把义乌县城送到了他的嘴边。

　　陈文的探马打探到了清军撤离的消息，却并不知道清军在撤离前于城中大掠了一番。这等行径本是无可厚非，因为乱世之中的军队几乎都是这个样子，鲜有例外，可城内的士绅百姓作为受害者却自然无法忘却这份深仇大恨。

　　而后，清军倒是撤离了，知县因为有守土职责，却不能离开。于是乎，义乌知县派人便召来了那些当地的团练兵，指望着他们能在守护本乡本土的作战中出一份力。

　　可是那知县并不知道，城外的团练兵以及他们左近的很多家族早已完成了联络，在衣冠文化沦丧的痛惜和恢复家族荣光的渴望，以及马进宝那狗贼以及满清贪官污吏的剥削劫掠的威胁下，他们经过了一轮商议后，最终还是选择了向明军输诚。

　　等到了知县的命令到来后，这些团练兵便进入了义乌县城，不仅没有为满清和知县守土的觉悟，反倒是和那些心存愤恨的县城士绅们勾连到了一起，这才有了昨日送信的那一幕。

　　有道是天授不取，必受其咎！

　　既然如此，那就迅速的占领此地，以便进一步扩充实力，以应对马进宝随时可能到来的疯狂反扑。

　　这些日子以来，陈文也估算了一下马进宝手中的实力。其本部金华镇标营定额三千余，已经被陈文打残了将近一半；衢州、处州、严州三个协的绿营兵各一千六余，再加上金衢严分守道的两百兵，就算全部前来，大抵应该会有六千五百左右吧。

　　六千五百余人听起来确实不少，不过若是都只是马进宝手下那水平的绿营兵，陈文还真的不觉得很多。至少在他看来，只要在此之前能够编练出一支四千余人的部队，哪怕大部分只有当年在大兰山老营校场比试的水平，凭借着他训练了少则半年，多则一年多的主力部队作为全军的锋矢，马进宝也只是来送死的而已。

　　况且，陈文觉得就算马进宝想要全师而来，满清在浙江的高层也未必会如他所愿。那毕竟是四个府的全部兵力，一旦出了个什么变故，就很可能会演变成一场席卷整个浙西的大动乱，而这也是他们所承受不起的。

　　如此一来，马进宝的兵力肯定不至有陈文此前想象的那般多，而陈文在东阳县已经招募了两千出头的新兵，只要在义乌等地再行招募个两三千人，就算马进宝真的全师而来，又能如何？

　　傍晚时分，陈文便抵达了义乌县城十余里的一片空地，这里是陈文从斥候那里获得的地形中选择的一块用以扎营的地点。本着受降如受敌的兵家至理，陈文选择在此扎营也是为了预防此番的暗通款曲乃是清军的诈术罢了。

　　到了第二天一早，陈文便拔营继续前进。直至行进到距离县城十里的接官亭时，却是碰上了一队前来迎接的团练兵使者。

　　来人之中，为首的便是此前的那个信使，也是被陈文放走的团练兵的一员，而其他人大多也看着有些眼熟。这些人见到陈文后，显得颇为激动，满眼的崇拜早已喷涌而出，闪得一向厚脸皮的陈文都有些不好意思了。

　　眼见于此，陈文便和这些团练兵交谈了一番，而每个被问到的也都流露出了荣幸之至的神情，这让他不由得松了口气——这些人第一次见时就觉得不像是善于作伪之人，既然此间显得比上一次还要激动，那么此番接收义乌县城的行动应该不会有太大的意外了。

　　放下心，陈文便带着这些团练兵继续前进。直到了城外，隔着甚远的距离就能够看到城门口站满了迎接的人群。只是看过这一眼后，陈文立刻明白了清军为何会匆忙的从这里撤出。

　　人群背后，一座城门孤零零的立在那里，周围尽是些房屋楼阁，却并未见到哪怕半面城墙的痕迹，显得甚是诡异。由此，相较着“周一千三百三十五丈，高二丈二尺，阔一丈八尺”，为了抵御倭寇而加筑为石质城墙的东阳县，这义乌县城有城门而无城墙的现实倒也确实给不了清军什么坚守下去的信心。

　　随着一声令下，鼓手便敲起了战鼓，而伴随它的便是齐声高呼的“虎”字。与此同时，队列之中，那些随行的南塘营老兵也整齐划一的将各自的兵刃或是搭在肩上、或是持刀盾在手，总要拿出平日里强军的姿态；就连那些刚刚入营不久的新兵也抖擞精神，唯恐丢了明军的脸面。

　　义乌县城的东门叫做东阳门，取得乃是由此可直奔东阳之意。昨夜得知明军已经在十余里外扎营，团练兵便在乡老们的指使下将县城的满清官吏通通关押了起来，等待明军发落。而此时，能够站在城门下迎接的几乎全是这些团练兵家族内部的主事之人和县城的士绅。

　　远处明军正在列队走来，金家的老族长在家中子弟的搀扶下伸长了脖子向那里望去。只是年岁大了，视力也受到了些影响，直到明军行到了二十余米远的距离时才彻底看清楚他们手中的兵刃。

　　“长牌一、藤牌一、狼筅二、长枪四、镗钯二、旗枪一、就连尖头扁担都有，竟然真的是鸳鸯阵，竟然真的是鸳鸯阵啊！”

　　老人遥望着这些依旧在前进的士兵，早已埋藏在脑海深处的画面逐渐的浮现于眼前。那是大明隆庆二年，戚继光已经前往蓟镇戍守边墙，在检查过北方边军之后，便上书朝廷以曾经在其麾下的那支戚家军北上戍边。

　　那一年，也是这样的一个正午，也是一群手持着这样兵刃的明军士卒，自义乌启程北上。那时尚在年幼的金家老族长坐在其父的肩膀上，目瞪口呆的看着这一切，心中满是对英雄的崇拜和向往，直至耄耋之年的今日都无法忘怀。

　　就在这时，明军的第一通鼓结束了，当第二通鼓敲响时，一声“虎”吼瞬间吓呆了在场所有的人。可是未带他们反应过来，片刻之后，眼前的这支明军却高唱起了得胜的凯歌。

　　“万众一心兮，群山可撼。”

　　“惟忠与义兮，气冲斗牛。”

　　“主将亲我兮，胜如父母。”

　　“干犯军法兮，身不自由。”

　　“号令明兮，赏罚信。”

　　“赴水火兮，敢迟留。”

　　“上报天子兮，下救黔首。”

　　“杀尽倭奴兮，觅个封侯。”

　　“……”

　　这是戚家军得胜的《凯歌》，乃是当年戚家军奉旨前往福建抗倭，在横屿首战告捷后，正值八月十五中秋佳节，戚继光在和将士们一同赏月时亲口传授的军歌。而陈文在此之中，只是将“倭奴”改为了“建奴”，倒也与当前的形势更加吻合。

　　老人痴痴的看着这一切，心中的激荡仿佛让他回到了儿时，而当明军唱起了这首稍作修改后的《凯歌》后，那份熟悉的旋律更是充满了脑海的每一个角落，甚至裹挟着那些儿时的记忆自早已沙哑的口中喷涌而出。

　　“戚爷爷的兵回来了，真的杀回来了！”

　　余音，响彻此间，久久未能散去。


第四十四章 复制（上）

　　义乌县的东阳门外，当熟悉的旋律响起之时，义乌县前来迎接陈文的代表们登时陷入了呆若木鸡的状态，痴痴的看着眼前这支依旧保持着行进的明军，鸦雀无声。直到明军行到了近前，突然间，一个苍老的声音突然响起，打破了此间的沉寂。

　　“戚爷爷的兵回来了，真的杀回来了！”

　　回望着声音的始发点，一位老人在族中子弟的搀扶下依旧遥望着明军的方向，只是那张沟壑纵横的面庞上，却早已满是激动和感动的热泪。在场的每一个人都认识这位义乌县的长寿老人，即便此前不认识，这几日谋划着引明军前来接收义乌的密谈的过程中，这位耄耋之年的老人所表现出的老辣也彻底映入了他们的心中。

　　戚爷爷的兵，杀回来了？

　　所有人都知道，这位老人不仅祖上曾经追随戚继光，就连他也亲眼见过戚继光和那个时代的戚家军，可以说是这些本地人士中最为熟悉那支军队的人了。既然他能够从这支明军的身上找到当年那支戚家军的感觉，而且应该还是很强烈的感觉，那么这支明军便极有可能就是在这残明末世重新得到复活的那支戚家军。

　　况且，即便如他们，也从这些明军的气场和武器配置，以及那份曾经在他们的祖辈、父辈中朗朗上口的旋律之中找到了那些童年记忆中耳熟能详的戚家军将士的身影。那么，还需要对此保持不确定的态度吗？

　　戚爷爷的兵，真的杀回来了！

　　金家老族长的那一句触动了心弦的感动，却将整个的欢迎人群的气氛彻底点燃。这些前来迎接的人们全然忘记了他们的目的，纷纷涌到近前，贪婪的注视着这些将士们的衣甲和兵器，目光中写满了触摸一番的心思，仿佛如此就可以让他们回到曾经的那支常胜之师纵横于世的年代。

　　见那些百姓涌了上来，明军也停下了脚步，于官道上立定站好。策马立于队列之中，陈文看着这些百姓，脑海中却涌出了去年在大兰山下小村子的打谷场中，他扬言要重建戚家军时那些浙江汉子争相拥护的场面。

　　陈文很清楚，此间乃是永历五年，也正是公元1651年，距离戚继光纵横于世的年代其实尚不及百年。若是从戚金将军所统帅援辽的那一支最后的戚家军集体殉国于浑河之畔的那一年——公元1618年算起，更是仅仅过去了三十三年的时间而已！

　　三十三年很长，可以发生很多的事情，至少相比三十三年前，这片金华大地已经从富庶与荣耀并存的天堂坠落为了人为刀俎我为鱼肉的炼狱。

　　但是对于这些大多年在五、六十岁的各家长辈而言，三十三年前却正是他们最为激昂奋发的青年时光，也正是怀揣着封妻荫子、驱除蛮夷、救民于水火的英雄梦想的时光。

　　在生命中最为热血的时期，他们的耳边萦绕的是关于祖上追随戚继光平定倭寇的英雄事迹，看到的是乡邻中的一些佼佼者在戚继光的侄子戚金将军率领下，奔赴辽东战场，最后在那里殒身于国事的悲壮，这些在他们的脑海中留下了过于深刻的印象，甚至深刻到了永生难忘的地步。

　　而此刻，这一支在重建戚家军的口号下组建，在陈文以身作则的不懈努力下成长，在去年的那一场以着掩护百姓撤离而进行的战事中进行了最后的淬火，终于完成了重建工作的南塘营不正是这些百姓所渴望已久的戚家军吗？

　　况且，针对今天的入城，陈文本着宣传到位后面的工作才能事半功倍的销售本能，更是拿出了这首当年那支戚家军的军歌作为衬托，以唤醒潜藏在他们心中的那份回忆。

　　看着这些激动得已经无法自已的人群，陈文知道，这将是他借用戚继光的威望所获得的最大的一次助力，或许也是最后一次，毕竟这条驱逐鞑虏的道路还是要由他亲身走下去。

　　只不过，此番的借力，却还远远没有结束，陈文要的不只是这一座没有城墙的县城，他最需要的乃是这片土地上的汉家生民！

　　百姓们已经涌到近前，陈文在向他们挥手致意后，便翻身下马，在军官和亲兵的簇拥下向着百姓走去。

　　而眼见着陈文走来，那些百姓的代表们也纷纷收起了对明军将士衣甲兵刃的觊觎，由着金家的老族长，也是这位此间最为年长之人带头向陈文行礼。

　　“陈大帅光复本县，功在社稷，请受老朽等一拜。”

　　虽说他若是没有攻陷东阳，这些人也不可能串联起来将义乌献给明军，但是这县城分明是他们拱手相送，甚至送到了他的嘴边，而且眼前行礼的还是一群年纪做他爷爷都够了的老人家，这让陈文怎么敢生受这份大礼。

　　“各位父老快快请起，在下一介晚生末学，当不起诸公的大礼。”说着，陈文便伸手将那金家的老族长扶了起来，顺带着也将其他人一一扶起。

　　“我等皆是朝廷赤子，日夜期盼王师能够将本县从鞑子的铁蹄下解救出来，今日蒙陈大帅亲提王师而来，我等小民不胜感激涕零。”

　　话音未落，那老人身旁一个年轻人便端上了一个托盘，托盘中却是一壶水酒。只见在另一位百姓代表提壶斟满旁边的酒盅后，那老者便躬身相递。而陈文也只得躬身道了声谢后，便拿起酒杯一饮而尽，随后便以酒盅口示意与众人，将其放回了推盘之上。

　　百姓在城外的欢迎仪式已经算是告一段落，陈文和南塘营的部分老兵便步行随着这些百姓代表进入城中，而剩下的随行人员则在尹钺的带领下绕过县城，前往城西的金华门外修建营寨，以为防守和训练之用。

　　越过了东阳门，通往县衙的大道上已站满了闻听明军前来的百姓，在看到各队所持着的乃是很多人耳熟能详的那套鸳鸯阵兵器后，这些百姓表现出了丝毫不逊于那些百姓代表的热情，期间更是传来了一阵阵感动的泣泪之声。

　　在感叹于人心可用之余，陈文也只得在军官和那些百姓代表的簇拥下缓缓前行，可是既便如此，沿途围观的百姓还是将道路挤了个满满当当，以至于过来好半天时间他才到达县衙的门口。

　　抵达县衙后，陈文再度拿出了那份告金华父老书，当众宣读。那份告金华父老书其实这几日已经从东阳县传到了临近的义乌，只是这些文字由陈文亲口说出后，还是迎来了围观百姓如雷鸣般的欢呼。

　　待欢呼的狂潮过后，陈文趁势宣布，后日他会在县城西门的戚宅里募兵，以便集结更大规模的军队光复整个金华府。接着便是环顾一礼，与一众随行的军官、官吏进入了县衙，开始核对物资的工作。

　　入夜后，县衙内核对的工作还在继续，而陈文则宴请了此番策动义乌县城反正工作的本地士绅百姓代表。

　　经过了一下午以着审问满清被俘官吏为由的打探，陈文对于这些参与了反正工作的本地人士也多少有了些了解。如果从成分来算的话，这些人主要分为县城的士绅和各村镇的族长、乡老两个部分。

　　县城中的士绅旗下大多有着矿业、商业、手工业等营生，其中势力比较大的则属于那种家中的子弟拥有功名的缙绅。不过这些家族并非是纯粹的商贾家庭，他们在县城之外几乎都有着不少的田土和产业，所以和各村镇之间也有着千丝万缕的关系。

　　相对而言，各村镇的族长和乡老则有所不同。此番串联起来的各家族几乎都有族人加入过曾经的那支戚家军，甚至有的家族更是出过总兵、副将、参将之类的高级武将。如果细算起来的话，则主要分为西北和西南两支。

　　西北的那一部分家族，主要以夏演楼家、吴坎头吴家和叶宅叶家为主。夏演楼家在戚家军中比较有名，族内的两支曾经出过三十几个把总以上军官，比如楼子正、楼大有，还有陈文麾下部将楼继业的祖先楼楠，也坐到过云南副总兵的高位。此外，如吴家的吴惟忠，叶家的叶大正、叶邦荣，也都是比较其中有名的。

　　而西南的那一部分家族，则是以倍磊陈家作为领头，兼有田心王家，东朱丁家，青村金家，枧畴杨家，赤岸冯家，以及西方和龙陂的两个张氏家族。

　　倍磊陈家在戚继光的时代，前后有八百余族人从军，出过五十二位把总以上军官，其中陈文印象比较深刻的，比如当时的陈氏族领，带着义乌本地人士和前来开矿的处州人打了几个月群架的陈大成，还有后来在万历朝时出兵朝鲜的陈蚕。

　　相比之下，其他几家如田心王如龙、赤岸冯子明、东朱丁茂和丁邦彦、枧畴杨文通、青村金福、以及西方张氏的张希清，至于龙陂张家则多是千总、把总之类的军官。

　　这些家族由于曾经在戚继光的麾下风光一时，而随着那一辈人老成凋零之后也渐渐没落了下来，到了此间更是在满清的苛捐杂税和马进宝的疯狂抢掠下早已心怀不满，自然对于将陈文所部的那支戚家军的复制品迎到义乌一事积极非常。

　　宴席之中，陈文拿出了当年在酒桌上拉关系的手艺，频频向这些百姓代表敬酒，更是引来了一个在军中的叶家子弟现身说法，将这支明军自建立以来短短一年却甚为辉煌的历程一一说与这些各村镇的家族族长，直听得他们满眼喷火。

　　宴席结束后，陈文便亲自将他们送出了大门，又对着吴家和楼家的族长夸赞了一番吴登科和楼继业的武勇、忠诚和功绩，才算是完成了计划之中上半部分的推销工作，而下半部分却要等到明天。


第四十五章 复制（下）

　　经过了老营官吏和从东阳县带来的读书人一整夜的奋斗，陈文总算是得到了一个大概的数字。只不过，当他看到账面数字和实际数字之间的对比后，还是不由得脱口大骂。

　　义乌仓储的贪墨率和东阳相差无几，分明就是一个师傅教出来的两个师兄弟一般，真不知道该说他们些什么才好。

　　可对于陈文而言，骂两句也只是在房间里发泄一下而已，今天的正经事还很多，根本没有时间和他们浪费时间。当然，骂过之后，陈文还是暗自发了一顿狠，等王江前来汇合后定要劝说将这两个狗官好生惩治一番，不管死的活的，誓要让他们把吃进去的都给原模原样的吐出来。

　　很快，根据昨日约定而制定的行程中出发的时辰就快到了，陈文连忙带着一众随行人员自县衙而出，直奔着孝子祠而去。

　　义乌一县，始得名于秦王政二十五年，初名为乌伤，后屡遭更迭，由乌伤到乌孝，再到稠州，直到唐武德七年才改作义乌，自此之后，再无更改。

　　无论是乌伤，还是乌孝，亦或是当下的义乌，其实取的皆是“秦颜孝子氏，事亲孝，葬亲躬畚锸，群乌衔土助之，喙为之伤。”的典故，这个故事在西汉刘向的《说苑》、东晋干宝的《搜神记》和南朝宋刘敬叔的《异苑》中都有记载。

　　而作为县名之源，颜乌父子墓和俗名为孝子祠的永慕庙乃是义乌县最为重要的人文建筑，为后世历代重修、葺建。尤其是在宋明，甚至到了满清的光绪年间都有过对于永慕庙重修的记载。

　　陈文抵达时，那些士绅和乡老早已在路旁等候。虽说时间应该刚好，但是约了人同来却让人家先行等候始终有些不妥，陈文连忙上前致歉，而那些士绅和乡老们则纷纷口称“不敢”，让过了陈文的行礼。

　　眼见着人已到齐，陈文和那些士绅、乡老们便步行向颜乌父子墓前走去。直至近前，一座上书着“孝德感乌”大石碑坊矗立于墓前，此乃是明弘治年间树立的，只是这坊上却也有一处近年的痕迹，乃是崇祯年间义乌知县熊人霖所提的诗句：

　　“秦时孝迹感乌伤，过看停车拜道旁。却问秦王封禅处，乌啼残碣卧斜阳。”

　　自石碑坊下通过，便是颜乌父子的墓。只不过，此时的颜乌父子墓足足有四十余丈的大小，竟宛如小山一般。

　　所幸既然决定了前来祭拜，陈文自然也是做过功课的。据他所知，由于历代的义乌县长官、县学学官都以颜乌的孝德作为教化县民的教材和榜样。新县令或知县上任，第一件大事便是到颜孝子墓前祭奠，“展拜墓下”且“礼容甚肃”。同时，给孝子墓添土，作为教化民众的表率和一项首要措施。久而久之，这颜乌父子墓也就变得越来越大，直至今日这般规模。

　　行至墓前，陈文肃整了下衣冠，便在从人将准备好的祭品摆放妥当后，诵读了一篇简短的祭文，并且在诵读完毕后带头整衣下拜，可谓持礼甚恭。而在完成了接下来的添土仪式后，陈文便在县城士绅的指引下前往墓东野山背的永慕庙。

　　永慕庙的庙名乃是南宋理宗皇帝所赐，最初由受命带回匾额的义乌后宅镇曹村人康植在墓东修建了几座房屋以摆放牌位。后来到了景定二年由时任义乌知县李补采纳当地百姓要求修建庙宇以彰显颜乌之孝的意见，筹集银两，指派簿曹陈宁祖主持，会同乡绅楼思问等四人，选择庙址，动工兴建。到第二年竣工后，屡经修葺，直至今日。

　　只是陈文看到的永慕庙，却已然显得有些破败了。其实这也并不鲜见，如今乃是蛮夷窃取华夏的乱世之秋，义乌在满清的治下已经数年了，苛捐杂税年年皆有、纵兵掳掠岁岁常见，义乌百姓生活于水深火热之中，对修葺庙宇的事情自然也就不及承平之时那般上心了。

　　参拜过颜乌的牌位后，陈文便离开了孝子祠。此刻已至正午，他所性于道旁的空地上与众人席地而坐，吃着携带的干粮饮水就着昨天的话题继续畅谈。

　　昨夜陈文以着义乌本地子弟现身说法的方式将这支大兰山明军，尤其是陈文麾下的南塘营做了一番介绍。虽说所有人都听得极为入神，但是陈文也注意到了对于重建戚家军这个口号和这支基本上完成了复制工作的南塘营，城外的乡老们所表现出来的关注远高于县城的士绅；而县城的士绅则更加关注于这支明军中的文官操守和军纪方面的东西。

　　陈文很清楚，这些士绅之所以与那些城外的乡老们共同引明军进入义乌，其实更多的还是对于满清苛捐杂税剥削和金华绿营劫掠地方的怨恨，归根到底脱不开利益二字。

　　于是乎，他通过宣传大兰山明军和这支南塘营的历史，可是使当地士绅百姓了解到良好的军纪乃是这支军队的传统，而不是刻意做出来的伪装。如此对于饱受清军抢掠的当地人而言，自然也更能赢得他们的拥护。

　　而拜祭孝子祠，除了可以以此加深本地人士对于明军的良好印象，还可以通过“颜乌孝感天地”的“孝”引到常常与其并称的“忠”，乃至是儒家的思想理论，从而让义乌社会上层的缙绅和读书人从感情上倾向于明军。

　　孔老夫子的理论中“夷夏之防”乃是极为重要的政治主张，“夷狄之有君，不若诸夏之亡也”、“内诸夏，而外夷狄”、“微管子，吾其被发左衽矣”之类重华夏而轻蛮夷的文字可谓比比皆是。对于这个时代的人们，绝大多数从感情上还是坚信皇明这个已经延续了两百余年的王朝才是汉家正统，满清再怎么包装也不过是一群鞑子而已。

　　如此一来，无论是从感情上，还是从物质上，本地的士绅自然也会更加倾向于加大支持明军的力度，以保证其能够将清军隔绝于外，而这便是陈文代王江、孙钰拜祭孝子祠的最为重要的目的。

　　陈文与本地士绅乡老之间的畅谈到了下午便结束了，而这一系列活动能够收到的成效却起码要过几日才能显现出来。

　　到了明军占据义乌起的第三天，针对戚宅里的布置也早已完成，陈文带着部下一早就赶到了这里。

　　所谓戚宅里，也叫大夫第，乃是戚继光斥资修建的戚氏宗祠。当年戚继光就曾经在此募兵，从而组建了那支纵横南北未尝一败的戚家军，而陈文选择在此地招兵，其实也不过是在通过重演那被铭记在史册中的一幕来强化其影响罢了。

　　戚宅里前后七进，到了陈文那个时代却只剩下了第七进。不过在此时尚且较为完好，陈文抵达这里时，已有不少前来投军的汉子在门口等候了。

　　陈文笑着与他们聊了两句，才知道这些人其实天还没亮就已经来到这里等待征兵的甄选。对于这样的态度，陈文自然是极为欣赏的，于是他便勉励了几句，并在进入戚宅里后便吩咐负责的军官在进行甄选时可以对这些人降低一定的标准。

　　进行了相关的仪式后，陈文见时辰差不多了，便从戚宅里内出来。此刻这里已经不仅仅是那些天未亮就已经到达的汉子了，而是密密麻麻的站满了人，一眼望去可能有上千人之多，至少比陈文在天台山誓师出征时点兵台下那一千南塘营将士看上去还要多上不少。

　　而且即便是如此，远处还是不断有成群结队赶来的汉子向这里聚集，人群也随之不断的膨胀起来。

　　眼见着这两日的一系列活动开始收获果实，陈文却也并不着急，依旧等到了那个吉时才开始宣读招兵的规定和细则。随后便在宣布征兵开始后重新回到戚宅里内部，作为最后的甄选。

　　陈文宣布开始后，这些前来应征的汉子便纷纷向前涌了过来，只不过对此带队的军官也算是经验丰富，此前陈文在大兰山、天台山以及东阳县征兵时都是由他负责维持秩序，此间已是驾轻就熟。

　　见人群开始向前涌来，那军官如变戏法一般掏出了一个铁皮喇叭，随后凭借着其自身在嗓门上的先天优势，大喝了一声“肃静”。

　　这一嗓子，不仅把人群的举动喝止了下来，也把其他负责维持秩序的军官和士兵震得耳朵里嗡嗡作响，就连已经走到了第二进的陈文也吓了一跳。紧接着，那带队军官在指挥其他军官和士兵将人群按照先后顺序分开后，便示意征兵正式开始。

　　按照陈文的规定，所有人按照宅院外的军官所组织起来的先后顺序，以十人为一个单位进入戚宅里的第一进。第一进的甄选工作比较简单，主要是身体检查，看看有没有肢体缺陷或是感官障碍。

　　第一进全部由南塘营的随军军医负责，每个军医只检查一项，最后由一个陆老郎中的徒弟来做最后的把脉工作，第一进甄选合格的人便可以进入第二进。而第一进检查超过一半后，门外的军官便会招引下一队进入，如此往复。

　　当然，拥有特殊技能的人士照例可以优先进行甄选，这是此前历次招兵的惯例。

　　第一进甄选的合格者，便可以进入第二进。这些身体无病症的待选人员会在第二进由军官负责检查其是否符合戚继光对于士兵的标准，比如不要兵油子，不要过于市侩的之类。陈文并不打算把城市士兵全部隔绝在外，但是其征兵的对象也还是以农民、矿工或是纤夫之类的人士为主，因为封建社会的社会及经济结构导致了从事这些职业的人员更加适合从军。

　　一般来说，能够通过第二轮的，基本上就已经算是一只脚踏进了新兵营的门。不过到了第四进的时候，也一样会有人落选，只是比例要稍微小一些。

　　自明军引诱东阳县守军出城将其击败后，冯七在逃跑的路上从死去的清军身上翻出了些银钱后，便趁乱逃了出去，只是由于清军战败，他畏惧于会被冯老爷拉出去作为送给清军的替罪羊便没有再敢返回横店镇，而是借此机会脱离了冯家的控制，来到了义乌县城，打算找个营生重新开始。

　　只是这东阳和义乌两县的变化实在太快，翻出的银钱几近花完不说，新的营生也因为东阳县的变化导致义乌开始风声鹤唳而无法找到，此后更是出了义乌清军劫掠县城后逃回府城，而明军趁势进入义乌县的事情。

　　身上的银钱已经花光，就连要饭也被本地的乞丐欺负，冯七得知明军在戚宅里征兵后，便连忙赶了过来，至少通过了甄选就可以吃上饱饭了。

　　此前的几关，他靠着曾经在冯家为奴，长期从事体力劳动，身体素质还算不错而一一通过，甚至到了第三进时虽说不像同批进入的汉子那般身怀武艺，却也有把子力气举动石锁，因此而获得了通过了。只不过，到了这第四进，他却要面对更大的考验。

　　第四进只有院中有一张桌子，后面坐了一个军官和一个文书，冯七走了过去后，便像此前那般向这二人行礼。

　　那军官受了他一礼后，便面无表情的开口询问。“兄弟哪里人士？”

　　听到军官的询问，冯七连忙拱手行礼，继而回答道：“小人以前住在临近的东阳县。”

　　东阳县？

　　得到这个答案，那军官眉头一皱。“东阳县此前也进行过征兵，为何跑到此地应征，而不是在家乡？”

　　“呃。”

　　这个问题确实把冯七问了个一愣，只是若不回答，弄不好就被轰出去，这份能够吃上饱饭的营生或许就没了。

　　眼见于此，冯七咬了咬牙，继而回答道：“小人确实是东阳县人士，只是在王师光复县城前就已经到义乌了。小人本想在县城找个活计，可是谁想到这里比东阳县还乱，小人不光没有找到营生，就连身上的盘缠也花完了。所幸赶上了王师收复县城，小人思量着跟着陈大帅肯定能吃饱饭，便前来投军了。”

　　原来是为了吃上饱饭啊。

　　那军官叹了口气，他当年不也是为了能吃上饱饭才加入南塘营的吗？谁想到现在不光当上了军官，就连媳妇都有了，这段回忆的片段瞬间引起了他的感叹，感叹过后看冯七的眼神也远不似此前那般充满了怀疑。

　　接下来，只见那军官向旁边的文书点了点头，而那文书则抽出了一张纸，开口向冯七问道：“姓名？”

　　姓名！

　　既然询问姓名，那想来是通过了，想到这里，冯七连忙回答道：“小人叫作张益达，增益的益，达官贵人的达。”

　　“达官贵人？这位兄弟好气魄。”那军官说着便是哈哈一笑。“某当年也是为了吃上饱饭才从军的，这一年多下来靠着训练刻苦和作战勇猛，现在已经当上了军官，就连媳妇也都有了。张兄弟，跟着大帅好好干，杀出个太平人间，总能搏个富贵出来的！”

　　再度行礼后，已经恢复本来姓名的张益达便随着一个士兵前往旁边站队，等待集结齐人数后前往兵营报道。

　　手中紧紧攥着那份已经盖了印章的录取文书，张益达回想着刚刚那个军官的话语，心中依然激动得不能自已。

　　“从今天起，我不再是那个家奴了，我是陈大帅的兵。好好干，一定会富贵的，一定！”


第四十六章 同步（一）

　　普通新兵的甄选也就到第四进院子为止，能够过了第四关的会被安排进新兵营，进行为期五日的强化训练。这期间以及后续的新兵训练中，如果无法完成训练项目，或者是有违纪行为，一律清除，绝不姑息。

　　攥着已经改了印章的录取文书，等到录取人数够了，张益达和同行的投军汉子们便在一个小军官的带领下前往城西的军营。在那里，他们将要从新兵训练开始，为能够把另一只脚全部踏进这支在浙江已经颇有些名气的明军而努力训练。

　　只是这第一批录取者虽说是已经被带往军营，同时也有一些无法得到录取的转身离去，但是戚宅里外的空地上，人群的规模却是越来越大，丝毫没有削减的迹象。

　　拣选普通士兵的任务已经下放给麾下的军官，陈文在坐在第五进的院子里，除了坐镇于此外，也会甄别一些拥有特殊才能的投军者。但是此番的规定的特殊才能，却不像是以往身怀武艺那么简单了。

　　此地乃是义乌，尚武之风远超浙江其他府县，只说刚刚完成甄别的那一群投军者就少有不会些武艺的，浙江民间俗话说的“兰溪的埠头，萧山的哺头，义乌的拳头”，前两者是否如此陈文尚未有所感受，只是最后的那句由此看来显然绝非是浪得虚名。

　　虽说按照正常情况下，这个比例应该会在接下来甄选中逐渐下降，但是拥有武艺的投军者也远远超过陈文历次征兵的比例，以至于此刻用以检验武艺和力量的第三进院子已经成了整个戚宅里中最为热闹的所在。

　　抛开那些身怀武艺者，需要进行拣选的就少之又少了。即便如此陈文依旧忙碌得很，征兵之后的组编、训练，以及为其配属的武器装具和其他用以辅助行军、作战、扎营等事项的物资，都需要他与同来的老营官员进行针对性征集和安排。

　　第一天的征兵工作直到进行到入夜后才强强结束，可是即便靠着陈文琢磨出的这一套几近于工业化流水线的甄别流程，尚未进入戚宅里进行甄选的投军者在数量上依旧不少。

　　前些日子的努力在此刻得到了一定的回报，义乌县百姓的参军热情比起东阳县还要高上许多。眼见于此，陈文也只得将征兵工作进行延长，宣布此后的两日将继续进行征兵工作，才算安抚住了这些有志于投军的百姓。

　　三天的征兵很快就结束了，陈文每天都在监视着征集新兵的数量，却始终未曾有所干涉。直到第三天彻底结束时，南塘营在义乌一县已经招募超过四千人，虽说依旧无法和戚继光当年的号召力相比，但是这个数字若是加上陈文尚在天台山的老营部众，以及在东阳县招募的那两千新兵的话，一支七千余战兵的大军就掌握在手中了。

　　这些新兵连同在东阳县招募的那两千余人会在接下来的训练中筛掉一部分，可是留下来的兵力虽说足以面对马进宝的全力一击，但是这个数字的兵力还是把安排好了东阳县一应事务后赶来的孙钰吓了一跳。

　　大兰山明军此前巅峰时战兵也没有超过四千，眼下的这支两倍于前的大军对于只有两个县地盘的明军来说实在是一个过大的负担，甚至大到了在获取了两地仓储和大批士绅捐助的情况下也根本无法支撑到明年。

　　只不过，陈文对此却并不担心，在他的计划中，只要坚持到老营的留守部队抵达，以及这些新兵完成训练，便可以借着清军在浙江西南的几个府的兵力空虚的时机进行一波大规模的攻略行动。

　　等到陈文拿下了一两个府后，再加上王江的行政能力，将这七千余人的军队养起来应该也是绰绰有余的事情罢了。

　　而现在，需要做的就是尽快完成训练，以及等待老营前来汇合，就这么简单！

　　……

　　永历五年九月十四，新兵入营开始进行初步训练的第一天，大兰山明军天台山临时老营也在消息抵达的数日后完成了整体的动员和先期预备工作，整装自天台山出发，准备经新昌、嵊县进入东阳县。

　　数日前，由于台州大乱，绍兴绿营也加强了对于嵊县和新昌的布防。经过了一段时间在清军占领区的昼伏夜出式的潜行，陈文派出的信使终于还是安全抵达了天台山上的临时老营。

　　在得到了陈文已经彻底击溃了金华府留守清军的消息，老营立刻变成了欢乐的海洋，就连早已分别立营的后营副将叶世荣也亲自前来祝贺了一番。

　　只是等到庆祝结束后，按照此前陈文与王江制定好的计划，成功的消息抵达后，老营便会在加总兵衔负责留守防务的副将吴登科和这期间借着骑兵训练来探明道路的副将李瑞鑫的指挥下，自天台山出发，前往东阳县与陈文汇合。

　　这个计划乃是事先预定好的，可是到了执行的时候却还是受到了不小的阻力。

　　计划之中，老营出发前往金华的人员除去老营官吏、将校士卒以及他们的家属，还包括了随明军南下的四明山百姓。这些人是陈文和王江计划着用来平衡金华府本地势力的砝码，可是对于再次南下，这些砝码却表现出了不小的抵触情绪。

　　去年陈文掩护百姓撤离四明山，乃是在清军在此前的大战中获得全胜后的必然结果，当时的四明山百姓除了出于对大兰山明军的信任外，更多的还是畏惧于清军的屠杀，才会大批的在陈文的带领下踏上了前往天台山的征程。

　　一路上负责护卫的南塘营所表现出的良好军纪，以及后来的先后击溃追兵和拦截之敌的连番胜利，也使得陈文的声望得到了飞一般的提升，从而确立了在王翊被俘后，大兰山明军的双元制领导体制。

　　可无论是王江，还是此刻远在金华府的陈文，在很多随行百姓看来，都抵不过返回四明山故土的诱惑，毕竟那里是他们出生、长大直至去年被迫离开的家乡。

　　早在陈文离开前，就已经有百姓偷偷的离开大兰山明军的控制区，返回四明山的家乡。等到后来，发现那份来源于连战连捷的威压开始随着陈文出兵金华的步伐而一点点削弱后，重返四明山的呼声更是甚嚣尘上，就连一些老营的官吏也在试图说服王江回到大兰山重建这支曾经令浙东列城为之昼闭的明军武装。

　　只是无论是负责留守防务的加衔总兵吴登科，还是一向以武勇著称的李瑞鑫，他们都没有陈文的那份威望和压迫感。而这也导致了他们在号召百姓与老营共进退，亦或是设法说服王江实施强制性措施时，都无法达成预期的效果。

　　从陈文离开后，几乎每一天都有百姓离开天台山，踏上返乡的道路。而等到信使抵达后，随着动员命令的下达，更大规模返乡潮也开始了串联。

　　可是，对于习惯于服从军令的吴登科和李瑞鑫而言，既然陈文已经表示过这些四明山人士日后在金华府的作用，他们就一定会去设法完成陈文的命令。

　　消息抵达的第二天，王江也得到了俞国望在临海县城外惨败后领残兵逃回天台山的消息。出于多一个人就多一分力量的考量，王江便带人前往俞国望的老营劝说其同行前往金华，以便增强明军在那里的实力。

　　自觉着王江是在借劝说俞国望机会以便他们行事，吴登科和李瑞鑫在商议了一番后，立刻下达了强制性措施，除去保护老营转移人员的士卒外，更是派出了部分军队来监督百姓启程，与明军一同前往金华。

　　出于对南塘营战斗力的畏惧，本来准备返乡的四明山百姓只得收拾家当准备启程，只是在这期间，却也有着更多百姓选择了偷偷离去。

　　只不过，这种连再见都不说的无礼行径登时引发了吴登科和李瑞鑫的反弹，使得他们将本来就有限的兵力尽数派出监督百姓上路，甚至断然采取了一些强制性措施，比如“帮助”百姓搬家……

　　数日后，老营的准备工作彻底完成，王江也顺利的完成了对俞国望的劝说。只是当他得知了吴登科和李瑞鑫的自作主张后，还是愤而下令让他们先行启程，而他还需要借着等待俞国望的时间去劝说后营和刚刚失去了统帅的金汤所部与俞国望一同前往与陈文汇合。

　　王江很清楚这些百姓不愿将未来交给未知的心态，也很清楚他们对于客死异乡的恐惧，而这也导致了一向性子软弱的他无法听从吴登科和李瑞鑫的建议下达强制性命令。只是陈文麾下的这两个部将的自作主张，还是让他感到了一丝愤怒和不安，尤其是在王翊死讯传来不久的当下，以及联想到陈文此前抗旨的行为，这份不安的程度就更加深重了起来。

　　感受到了王江在言辞中的怒意，吴登科和李瑞鑫在劝说无果后也不敢明着违逆监军文官的命令，只得让吴登科的一个老乡，曾经历任甲哨第一杀手队伍长、队长，以及戊哨哨长的牛平安，暂时加守备衔领一支小分队保护王江，而他们则按照计划赶去和陈文汇合。

　　此前，俞国望在临海被马信和马进宝的两路清军联手击溃，不只是军队损失惨重，就连他的老兄弟金汤和高宜卿皆死于阵中。苟活下来的他带着残部浑浑噩噩的返回天台山后，在王江的劝说下，匆忙完成了对残部中乌合之众的遣散，带着幸存下来的精锐和营中的工匠和家属们追赶大兰山明军的大队人马。

　　王江能够理解俞国望急于去找陈文面谈台州战事先胜后败问题的心态，而劝说俞国望的顺利也使得他对于说服叶世荣和金汤余部抱有了更大的信心。


第四十七章 同步（二）

　　天台山临时老营的西南方向，东阳县方前镇南的罗城岩，此地现下乃是曾经纵横金华、绍兴、台州、处州等地，影响甚广的尹灿抗清义军余部的所在地。

　　监国鲁二年，江上师溃后，清军攻入金华府。此后清军除去在府城进行了惨无人道的大屠杀外，在金华各地亦是杀戮不断。

　　一时间，嵊县尹灿、玉山周钦贵、东阳赵仇、方前陈和尚、诸暨白先锋、新昌俞茂功，以及江叔曜、任仲华、徐守平、田初、僧默如、高万钟、丁良知等部和邻近的永康、缙云、仙居、嵊县、新昌、天台、诸暨、东阳等县的百姓蜂拥而起，纷纷以“白头军”为号，奉嵊县诸生尹灿为主帅，举兵反清。

　　第二年正月，清军抽调金华、绍兴、台州、处州四府清军围剿白头军的大本营玉山，并令各乡团练自守，编造《千家册》，追查户口不在家者，以匪论处，进行烧杀。起义军因寡不敌众，损失惨重，作为主帅的尹灿被迫一度退至方前、温州等地，与当地反清义军联合。

　　这一年三月，周钦贵等人迎回尹灿。至尹灿返回后，重新整饬军纪、严禁抄掠。此后更是数溃当地驻防及围剿清军，一度攻陷缙云县城，连营八十余里。

　　监国鲁五年三月，也就是去年，清军再度调集金、台、绍、处四府兵力，配合地方团练，对尹灿所部义军发动大规模围剿。义军寡不敌众，尹灿被迫引军撤向天台，在柘溪为清军擒获，被杀害于东阳县城东街。而尹灿的部将周钦贵、倪良许、陈汝安、王伯英等人则帅残部五百退守罗城岩。

　　罗城岩易守难攻，历史上周钦贵等人凭借地利在此坚持抗清长达三十余年，直到康熙十四年由于一个义军首领降清才导致了这支抗清义军被清军彻底剿灭。

　　这期间，虽说清军在左近配合团练兵协防，以形成对罗城岩的包围之势，但是周钦贵亦可以趁清军兵力不济时出击，若战局不利则继续退守等待机会。

　　本来此番马进宝抽调金、衢、严、处四府部分驻防清军配合围攻舟山的作战，周钦贵在得到消息后自然也是要杀出来闹上一闹的。只是还没等他出兵，东阳县大乱的消息传来，那支在浙东已经颇有些名气的南塘营在那个初出茅庐便声名鹊起的主帅的指挥下潜入东阳县，两度野战击溃围剿清军，更是一股而下东阳县城。

　　这样的消息迫使周钦贵等人只得暂时按兵不动，等待局势的变化，可是很快围困罗城岩的清军便撤回了府城，而明军则在团练兵的配合下恢复了清军此前的防线，使得周钦贵若是想要出兵就势必要去碰这个钉子。

　　只不过，这支明军的反应速度不仅仅在用兵上，周钦贵等人尚未研究完如何面对这支同样抗击满清暴政的明军，这支明军就派出了信使，以现任金华知府，也就是曾经在周钦贵军中监军的那个孙举人的名义，邀请周钦贵到东阳县城一晤，并且会代为安排明军主帅陈文与其商议两军之间的合作事宜。

　　关于孙钰，周钦贵等人尽皆曾与其共事，对于他的人品是能够信任的。可是一方面此番受邀会晤的地点乃是远离罗城岩的东阳县城，而另一方面对于那个悍勇、狡诈的明军主帅陈文，他们并不敢掉以轻心，以至于会晤的事情一拖再拖，直到此刻。

　　罗城岩的中军大厅中，由于明军收复义乌的消息传来，周钦贵等人也只得再次聚在一起进行商议。

　　“孙举人日前再度发出邀请，并力保其中周全，吾思量着孙举人怎么说也曾经与大伙一起在尹帅麾下共过患难，人品也是能够信任的，所以吾打算明日便回复其人，与那陈大帅一晤。诸位兄弟，以为如何？”

　　听到周钦贵打算只身前往东阳县城，洽谈合作事宜，倪良许想也未想，便脱口而出。“周兄所言甚是，孙举人怎么说也是咱金华人，虽说性子过于强硬了些，但却是个忠直之人，绝非奸邪之徒，既然有他作保，想来那个陈大帅亦是看重我等兄弟，才会如此多番相请。”

　　倪良许的话立刻引起了周遭数人的赞同之声，他们对与明军联手抗清持着支持的态度，在他们看来这就像当年起兵反清时，不也是散居各地的各部义军联合到一起，与鞑子作战。现下与明军联手，甚至只是看看对方开出什么条件，怎么说也是有益的。

　　只不过，对于此事，罗城岩的这支义军中持反对态度的丝毫不比倪良许等人要少，甚至他们的论调也一度在影响着更多人对于明军的感官。

　　“此事万万不可！”

　　见王伯英再度出言反对，站在倪良许的陈汝安便直截了当地问道：“王兄弟是怀疑孙举人的人品信用吗？”

　　“某并非此意，孙举人乃是熟识，人品贵重，绝非是奸邪小人。只是那个陈大帅，吾听闻其历次用兵尽皆是以诈术为先，其后才以力破之。这样的人就算不是奸邪之徒，也绝不是什么良善之辈。周兄若是前往东阳县城，若是无法谈妥，难保其不会瞒着孙举人做些什么腌臜事。”

　　“兵者，诡道也！这是孙武子说的，鞑子眼下势大，用兵打仗自然要设法取巧，否则始终硬拼下去怎么耗得过那些不要祖宗的汉奸。”

　　“那也不至于每次都这样吧？！”

　　“好啦，大伙都是为了周兄和咱们兄弟，以及跟着咱们一同和鞑子拼杀到现在的众兄弟们的身家性命着想，没必要争个脸红脖子粗。周兄，某有一个思量，不如修书一封，请孙举人代为安排个近一些的地方会晤，比如方前镇或是大盘镇，这样也能让众兄弟安心。”

　　见陈汝安与王伯英再度争吵了起来，倪良许也只得下场劝说，最后拿出了折衷的方案，以便达成妥协。

　　只不过，王伯英对于陈文已经有了一个先入为主的印象，自然不肯轻易赞同周钦贵与其会晤。而与其持相同意见的何德成则起身掏出了一张写着字迹的檄文，将其交给了周钦贵等人传看。

　　“这是明军主帅写给金华父老的告示，其中所言不无道理。只是这檄文出现在这罗城岩却并非是那陈大帅派人交给周大哥，亦或是我等的，而是由包围在外的明军射箭带进来的。这样的行径分明就是对咱们心怀提防，叫我等如何信得过此人？”

　　“何兄弟，大伙都是用兵之人，双方尚未谈妥，自当是要提防一些，若是换做你就会将门户大开，丝毫不怕吾等突然杀入腹地？”

　　“那么，陈兄弟可知道这罗城岩上已经有人偷偷下山去投奔明军了吗？”

　　“……”

　　陈文对罗城岩的这支义军所产生的防备心理，根本没有丝毫掩饰，因为在他看来真正的对手乃是即将回援的清军。而陈文的这份防备心理，也导致了周钦贵所部义军内部的分歧加大，到了此番会议结束时，也依旧是如此前那般将其暂时搁置下来，视局势发展而定。

　　……

　　与此同时，金华府的府衙之中，推官李之芳却对此前曾经寄予厚望的罗城岩已经失去了耐心，转而逐字逐句的审视着眼前的这份明军发布的《告金华父老书》，试图从这里找到一些对手的思维方式，以便得出眼下明军极为不正常的布局中潜藏的答案。

　　“大明征虏将军，镇守大兰、金华总兵官陈！”

　　“谨告金华父老吏民曰。”

　　“自丙戌江溃以来，父老苦于索虏久矣！胡骑初至，即行惨屠。父子相丧、夫妇无全。昔物华之所，沦为鬼域；弦歌之地，尽化荒墟。又令民薙发，稍请迟回，即加斧钺，至死者枕籍、婺水为赤。尧封禹土，几成猛兽噬人之穴。”

　　“而伪署将吏，本系中国之官，甘作逆虏爪牙。追比催课，辄施毒刑。俄顷苛役迭至，百姓或荷重挽输、或驱填沟壑。更有伪帅马进宝者，叛国鬻君于前，贪虐残民在后。名官实匪，无异畜类。中产之家，尽行剽掠；鄙陋之室，横夺殆尽。不从者倒悬街中，或周身笞捶而毙，或口鼻注醋溺亡。而黎民呼号道侧，老弱饿死阡陌，其惨备极。此诚三千年未见之惨象。但有人心者，睹之闻之，无不涕泪交下、切齿痛愤也。”

　　“然吾越自古乃复雠之乡，非奴种所居。虽匹夫亦无不报之仇，况勾践旧邦乎？！余虽寡才，素不敢忘恢复之志。乃夙夜习兵、法古治军，已得虎贲八千，俱为选锋锐士。今奉王命，出师征虏，一战虏帅就禽，再战伪将奔逃，及至城下，一鼓而破。不日直取杭州，光复两京，以遂父老之望，慰列祖之灵。”

　　“今金华既复，乃与父老约三事，以为军律：取民粒米而不予金者，斩之；入民宅舍而无帅令者，斩之。奸淫妻女者，立磔之。诸民宜各安堵其业，以为中兴之基。”

　　“余素愚钝，恐父老不明吾志，遂布告遐迩，咸使闻之。谨告。”

　　一篇檄文洋洋数百字，在此之前李之芳就已经看过，甚至可以将其背诵出来。而他手上的这一份，却是兰溪知县季振宜派人送来的。

　　季振宜与李之芳乃是同年的进士，又被派遣到了一个府出任官员，交情匪浅。此前李之芳抽调回了义乌和围困罗城岩的清军绿营回防府城，季振宜便派出一批团练协防府城，并且竭尽全力支持其抵御明军随时到来的围攻。

　　只是明军在拿下义乌后，却停下了脚步，不仅没有大举进攻金华府城，甚至都没有对左近的浦江县城下手，着实让李之芳等人困惑不已。

　　只是当陈文在义乌征兵训练的消息传来，李之芳突然意识到了这个明军主帅与其他武将的不同。如此稳扎稳打，分明是对于用兵的手段和他操练出来的军队有着极大的信心。而且这个陈文也似乎只是在按照他自己的节奏行事，并没有受外力干扰的迹象。

　　李之芳在发现这一点后，本来胸中满怀的此前一系列布局牵制住了明军行动的激赏登时荡然无存，无论是撤走义乌守军以保住金华绿营的有生力量，还是调走罗城岩的监视清军以坐山观虎斗，亦或者是将团练兵遣散回乡的行为，在这一刻都变得不再如此前那般运筹帷幄的智计。

　　凝视着檄文，字里行间之中满是针对着满清在金华的统治与金华百姓之间的主要矛盾所连贯在一起的词汇。尤其是屠城，苛捐杂税，以及最为浓墨重彩的那部分马进宝及其部下的恶行，这分明就是在借着仇恨来激发金华百姓对于满清的反抗意志。

　　自觉着已经摸到了陈文的一些思路，李之芳连忙提笔，在书信中写下他对局势的分析，准备将其传递给浙闽总督陈锦和浙江巡抚萧启元，以为清军回援、围剿时能够多一分了解眼前的敌人。

　　片刻之后，李之芳的书信草稿便出现在了稿纸之上，只是当他继续为其润色的时候，守在门外的小吏带着一个斥候模样的汉子走了进来。

　　打开其送抵的信件，李之芳不由得松了口气。金华知府和守将被明军俘获，作为代掌庶务的他在金华府城已经坚持良久，独自平乱本就从未想过，而他所渴望的希望也终于即将到来。


第四十八章 同步（三）

　　让小吏去安排风尘仆仆的信使食宿之事，李之芳则转而传令尚处于清军控制之中的各县为即将到来的大军准备粮秣草料，征调的民夫，以及运兵的船只、车辆。尤其是武义和永康这两个县，必须将物资提前准备齐全，已备大军使用。

　　这一应事务，在最近的这大半月的时间李之芳对于其中的关节如何处理早已驾轻就熟，借助于府衙其他官吏的帮助他很快就完成了各县仓储的查询、预估真实量以及移文的工作。

　　只是当他结束了这些工作，重新拿起那份檄文时，却还是无法按捺下内心的担忧，因为李之芳总是觉得，这些文字背后的那个明军统帅似乎还藏着些什么不可告人的撒手锏。

　　金华府的官吏们在李之芳的指挥下开始为即将到来的清军做准备，明军的备战工作也早已开始了。

　　此前陈文在东阳、义乌两县疯狂作秀，广告撒得漫天飞舞，随之而来的则是两县的士绅百姓捐输了大量的物资，为的便是让他把热衷于“灌醋”的老西儿马进宝赶走，以保全住各家的身家性命。

　　而此后随着檄文和明军在这两个县军纪严明的消息开始向外扩散，金华府尚未被明军占据的几个县的一些士绅也在暗地里送了部分物资，并且要求明军尽快收复他们的家乡，将他们从满清的手中解救出来。

　　陈文不知道这些有多少是真心实意的，有多少是在打探明军的行动时间，不过他本也没打算过早的进攻这些地区，而是在等待军队训练结束，再给清军一个狠的。而不是过早占据大片的土地，以至于背上过多负担的同时分薄他本就不多的主力部队。

　　磨刀不误砍柴工，陈文如是的告诉他的部将们。

　　靠着这些物资和仓储，陈文迅速组建起了一支超过七千人的大军。这支军队将是陈文赖以守住这块根据地，进而收复更多失地的根本，虽说以两个县的土地养如此规模的大军乃是极为勉强的事情，但是他也顾不得这许多了。

　　若是不能击溃围剿清军，收复更多失地，那么根据未来的历史发展也就没有什么以后可言了；可若是能够击溃围剿清军，进而继续收复失地的话，就算是比预期的要少上一些，也没什么大不了的，不是还有王江了吗？

　　有这样的一个仅仅占据一片山区就能养得起数千军队的实用型官僚在，陈文自觉着根本用不着他去琢磨什么军需财计方面的事情，只要安心把军队带好就可以了。

　　既然眼下有七千余人，那么按照此前的以第一局进行的实验性编制，陈文打算将其组编为三个野战营，分别命名为南塘、东阳和义乌。每个营下设四个如第一局一般编制的步兵局、营属骑兵、炮兵、工兵、军医各队，拥有两千余人的兵额。而剩下的士卒则编入预备部队或是守备部队，负责地方治安。

　　只不过，对于眼下的陈文而言，这个计划显然还仅仅是个梦罢了。在从天台山出兵之前，南塘营的总兵力也不过只有千余人，而且此时更是只有第一局随行。所以陈文打算以第一局呈整体的编在新的南塘营，而尚未前来汇合的部队分别编入另外两个营，作为这两个营的中坚。

　　这样组编军队，战斗力势必会出现一定程度的下降，可是奈何此前的物资不足以支持其组建更大规模的军队，眼下也只有在承担着这份后遗症的同时来应对清军必然会到来的反扑。

　　只是即便如此，在兵器装具方面的压力却还是大得惊人，甚至根本就达不到计划中的标准。

　　鸳鸯阵杀手队和骑兵队所使用的冷兵器陈文可以通过这两个县的铁匠进行打造，可是火器队使用的鸟铳、炮兵队所使用的火炮却根本无法凑齐，而这还是在陈文招募到了一些鸟铳、火炮制造工匠的情况下。

　　再有就是战马，本来缴获了那一批后，陈文还满怀着可以独自应对清军一个镇配属骑兵的想法。可是转念一想起满清在浙江的军队，以及他们所配属的骑兵编制，这个颗心登时就凉了。

　　当然，还有甲胄，陈文此前从提标营的手中缴获了为数不少的一批，除去赠送给俞国望，以便其拥有更强的力量来牵制台州清军后，以布面甲为主体的甲胄也达到了八百余套，若是加赏在东阳县弄的那百余套的话，那便有了九百余套的甲胄。

　　可是九百和七千相比，双方的差距却依旧悬殊，悬殊到了陈文在取消了鸟铳手、炮兵和工兵的甲胄后，缺额依旧大得惊人的程度。

　　而除了兵器装具外，人员也是一个大问题。

　　鸟铳手的编练远比合格的弓箭手要容易得多，只要通过一段时间的机械性训练就可以完成，可是鸟铳不足导致了陈文只得招募些猎人使用弓箭来暂时作为火力补充，而缺编的数量又实在过大，导致了即便招募猎人也无法将其补全。

　　另外一个便是骑兵，浙江水网纵横，依靠船只进行运输远过于陆运，所以会操船的船夫远比会骑马的汉子要多得多，而这也导致了陈文陷入了虽然缴获了一大批战马，但是却苦于无法将其编满的境地。

　　唯一值得庆幸的便是船夫和水手，这个确实不少，可是问题在于，陈文没有那么多用于在河流中作战的战舰。当然，在海上作战的他更是一艘也没有……

　　全编队的歼星舰从天而降扫荡寰宇的美梦随着睁开眼皮后被军需明细的现实所击碎，陈文也只得让这些水手暂时用民用的船只进行训练，而这批船只中勉强能够改装为战舰的可谓一艘也无。

　　其实就算有也没用，陈文手里的火炮连一个营的需求都塞不满，更别说是往战舰上放了。

　　既然如此，陈文也只得尽量补全作为主力的南塘营的编制，而其他的两个营却还是只能暂时靠着步兵局来撑起全部的场面。

　　此间新兵训练已经过半，完成之后，只等着老营和留守老营的部队前来汇合就可以用来应对清军的反扑了。只是清军会在什么时候抵达金华，这一点陈文却没有丝毫讯息。

　　……

　　随着舟山城的陷落，明军只得扬帆而去，而清军在完成了屠城后，也没有选择尽数撤离，而是将军队分守舟山和定海两地，并派出军队继续追击鲁监国系统明军的同时，上报善后事宜的设想等待清廷的决议。

　　不过在清廷做出反应前，舟山的防务也必须要做，以防止明军杀一个回马枪，致使他们此前的军事行动前功尽弃。

　　是故，陈锦在和金砺、刘之源、萧启元、田雄这些满清在浙江的头面人物商议后，决定设舟山一协，兵额三千，其中左右两营为水师，中营为陆师驻守舟山城。这是应有之意，舟山地处海岛，守御最重水师，但若没有陆师存在也不足以守御，就像此番的明军这般，一旦水师受挫，岛上没有足够的陆师就是必败之局。

　　只是根据时局的变化，明军退出舟山后，清军在浙江的防务重心也随之变化，再加上兵员不可能临时招募。所以陈锦留下了提督标兵四百、定海镇标兵一千、定关水师左营一千、钱塘水师左营八百，共计三千二百兵，再加上苏松水师的六百兵，在舟山暂时留下这将近四千人守御，以防止明军去而复返。

　　定海水师和钱塘水师留守乃是再正常不过的，因为占据舟山，清军在定海和钱塘江一带的防务压力也会随之骤减，就连定海总兵标营分出部队留守舟山也符合这个原则。唯有提标营的留守部队，就不是那么简单的了。

　　浙江提督标营，源于弘光朝江北四镇中的黄得功所部中军，黄得功死后，田雄靠着挟持弘光帝并将其送给清军的功劳改换了门户，此后积功升为浙江提督。这期间多尔衮为了保证其战斗力，以便压服浙江反清势力，并没有将这支军队进行拆解，甚至就连田雄的部将也几乎没有被调动到其他位置。

　　多尔衮的应对方式并没有什么错误可言，毕竟一个出卖南明天子的武将就算反正回去也不可能受到重用。而田雄在这期间始终带着军队镇压浙江各地的反清武装，就连鲁监国大闹福建时也是这支军队前往助剿才将鲁监国重新轰回海上的，可谓卖力非常。

　　只不过，眼下多尔衮已死，清廷内部则在清算多尔衮的党羽，此后奴酋福临更是将所有黑锅全部交给了这个已经被挫骨扬灰的“皇父摄政王”来背，丝毫不顾念他老娘和多尔衮之间在后世辫子戏中“青梅竹马”，在黄台吉背后“偷偷摸摸”的情份，也全然把他曾经抱着多尔衮的金大腿坐稳皇位的恩情抛诸脑后。

　　如此凉薄的性子，真心跟他爷爷努尔哈赤、他叔叔多尔衮是一脉相承的，反倒是他老爹黄台吉不怎么挂的上勾，真不知道这里面有没有隔壁老多什么不可告人的事情可以写进辫子戏里面。

　　针对多尔衮的清算已经开始了，多尔衮遗留下来的一些政策也开始被推翻，陈锦和田雄对此不可能不知，所以将分解提标营本身就是在变相的站队，这也无可厚非。

　　历史上，这四百兵自提标营调出后便留在了舟山；而舟山战事一结束，提标营中军副将于奋起立刻被任命为陕西兴安副将，从东南远远的扔到了西北；很快，管中军骑兵的副将巴成功也被调到舟山充任副将；一年后，就连提标左营副将李荣被调任到处州出任副将。

　　如此，曾经的那支田家军完成了肢解和重新安插调整，成为了一支纯粹的满清绿营。而田雄不仅入了汉军镶黄旗，还在浙江提督的位置上坐到康熙二年，期间屡次被弹劾都被奴酋福临赦免。

　　可是，眼下的局势发展却已经出乎了陈锦的意料。舟山明军在舟山城陷落后南下温州三盘，台州此前的乱局虽说声势甚大，但是在马进宝和马信的合力进剿下也开始次第平复。

　　可现在的问题在于，那个曾经让田雄吃了一次大亏的大兰山明军武将陈文却趁着浙西空虚的时机杀入了金华府，并且随着金华府推官李之芳的求援和塘报来看，这支明军几乎每一天都在壮大，却始终保持着稳扎稳打的态势，全然不似其他明军或是义军那样趁着初起时的冲击力来大肆攻略各地，最后分薄了本就不多的精锐。

　　在和田雄进行了一番密谈后，陈锦加深了对于这个怪异的明军武将的认识。鸳鸯阵！一个敢去玩这一套已经消失了多年的战阵的武将，而且还能用得有模有样，实在不是和好相与的对手。

　　只是眼下清军在浙江的机动部队刚刚完成了对于舟山的围剿，全部都处于疲兵的状态，贸贸然出兵弄不好就会是一场惨败。

　　眼下明军似乎却是在等待清军出兵围剿，并且在此之前集结更大的力量；而清军却不可能耗下去，因为就算清军想耗到出征舟山的各部修整完毕，明军也不可能给他们机会！

　　重新盘算了一番手中能出的牌面，陈锦决定以杭州驻防八旗大部回防杭州，提标营留守定海，由梅勒章京吴汝玠和定海总兵张杰率队继续追杀鲁监国，而台州的清剿任务则交给台州总兵马信和此前协防宁海县城的那一部分宁波绿营来执行。

　　至于省下来的其他部队，则需要配合周边的地方绿营集中力量去围剿作乱于金华的陈文，绝不能让他在金华府站住脚跟。

　　如此算来，这支拥有上万战兵的大军，从多路进发，应该足以扑灭这支明军的抵抗了吧。而在陈锦看来，只要能够将陈文所部消灭，那么浙江就再没有大规模的明军武装存在了，而他也可以将精力集中于已经在漳州杀翻了多路福建清军的郑成功身上。


第四十九章 盗首（上）

　　自九月初三金华大乱的消息送到陈锦手中，几乎是还没到第二天天亮陈锦便派出了信使前往台州。数日后，马进宝便随着陈锦申斥并勒令其回援金华的命令抵达赶忙集结部队，便从临海县城出发。

　　经过了这十多日的时间，靠着水运和麾下军官士卒急于返回金华守住这几年掠夺来的家业的心理，以着超越平日的速度向金华赶去。

　　等到来自金华镇的嫡系部队进入了永康县城，马进宝也得到了明军按兵不动，金华府城一切如故的消息。松了一口气，他也不敢稍作迟疑，只得带着已经抵达的部队继续出发，由此经武义县回到金华府城。

　　只不过，此番回援，马进宝所率清军除了他本镇的绿营兵外，还有来自衢州、处州和严州的清军，这些清军来帮他擦屁股，吃喝拉撒什么的自然也都要由他来负责。可是依着马进宝的性子，既不可能由他破费，再加上身为领四个府军务的总兵自然也不可能任由其他协的绿营兵在他直领的地盘上闹得太过，由此伤了他本镇士卒的进取之心。

　　于是乎，待回到府城后，得知明军依旧故我，对他的到来没有一丝一毫的反应，马进宝便赶去和暂时负责本府庶务的李之芳商议了一番，总要在开销的事情上想想办法。

　　可是商谈的结果却远远出乎他的意料之外，这个平日里还算好说话的推官已经被那个明军主帅的檄文吓住了，说什么也不肯在号召士绅百姓捐资助饷的榜文上附署。不光提出等援军云集后可以用各县的仓储来犒劳将士，更是暗示他等夺回东阳和义乌二县之后也可以在那里的士绅百姓身上想想办法。

　　听完这一大段的苦口婆心，作为在官场上拼杀多年的老江湖，马进宝心中不由得唾口大骂。

　　各县的仓储是那么好拿的吗？

　　不光要给孝敬，还要帮着平一部分亏空，总之好人你们这群文官来做，坏名声都由老子来担着，想得也太美了！

　　至于东阳和义乌的那些草民，难道他们借着老马不在投效明军，惩罚难道不是天经地义的吗，等到消灭了这支胆大包天的明军，屠城都是应该的，还用你李之芳教？

　　心中暗骂过后，发现这个推官还是冥顽不灵，自觉着有陈锦、萧启元等人罩着，平日里给总督、巡抚、分守道、分巡道、巡按以及提督和八旗驻防军的几个主将的孝敬从未有吝啬过，马进宝就干脆独自下达命令，号召各县的士绅百姓踊跃出资犒劳为了从明军的威胁下将他们解救出来而急速返回的绿营兵将士。

　　随着马进宝一声令下，金华镇标营的清军将校士卒们立刻奔波忙碌起来。这等事情他们再驾轻就熟不过了，往常马进宝勒索士绅百姓时，也是由他们身体力行的。而且分驻各县，对于哪家油水比较大也更为清楚。既然此番马大帅将如此重要的工作交给他们，自然也是要竭尽全力做好的，总不能负了自家大帅的信重之恩。

　　很快，各县的富户都接到了通知，各家按照家产缴纳“剿匪银”，不交或者交得不够的，便以私通明军论处。

　　至于缴纳的财货，最好是金银铜钱，若是没有，田产、宅院、店铺也能将就，倒是什么古董、字画、首饰之类的，不是很好估价，镇标营的军爷们最多也只会拿筐论斤收。若是这些都没有，倒也无妨。女子、娈童、壮劳力什么的也不是不能凑合，反正人贩子军爷们也都很熟，不愁出货的下家。

　　相比之下，马进宝在府城之中做得就要细致很多了，绝对称得上是满清各地绿营兵中的行业典范。除去金银、田宅、商铺、人口正常估算价格外，古董字画什么的也会找专业人士进行估价，称得上童叟无欺。至于不交的，倒也没什么，拉到军营里，倒挂起来，往鼻子里面灌醋，那还能有不给的？

　　如此作为已有多年，马进宝也越加的讲究精益求精起来，对于醋品的选择他也有着个人独到的见解：

　　南直隶镇江醋，酸而不涩，香而微甜，色浓味鲜，愈存愈醇，用以冷拼盘、烹鸡鸭，可以提味增香，实在是佳品。可是往鼻子里灌的话，酸味就欠了一些火候。

　　福建红曲米醋，酸中带甘、醇香爽口、久藏不腐。既是质地优良的调味品，又兼有治病妙用，可防治腮腺炎、胆道蛔虫、感冒等疾病，确实也是极好的选择。可他马进宝又不是郎中，用这个岂不是让人耻笑？

　　天津独流醋，色泽酱红，清澈透亮，口味软绵，酸中回甜，且久存不霉。能够解腥去膻，除腻增香，助消化，用来蘸饺子，尤其是肉馅饺子绝对是一个非常不错的选择。可这东西颜色太浅，显得威慑力不足，最多也就当个备选而已。

　　所以说到底，还得是山西的老陈醋。既符合马进宝身为“老西儿”的口味，其颜色黑紫犹如中药汤子又具备足够的威慑力，再加上酸、甜、绵、醇且回味悠长，绝对是往鼻子里灌的上品。

　　眼见着此番就算硬撑着也不过是落个私通明军的下场，府城的士绅百姓们也只得东拼西凑，把家中的值钱物事拿出来冲抵“剿匪银”以保全性命。

　　如此，马进宝凭借着在金华多年灌醋的威慑力，很快就征集到了一大笔钱粮，远比陈文费劲心思弄到手的还要多得多。靠着这些钱粮，马进宝立马向本镇的将校士卒以及来援的其他清军保证，一定会按照出力多寡和实际功劳分配，绝对不会让前来协助剿灭明军贼寇的同袍们空手而归。

　　马进宝的保证立刻得到了刚刚赶到的衢州、严州、处州三府助剿清军的齐声赞颂，而当这些清军在报销了第一笔赶来此地的路费后，更是对马进宝赞不绝口，并且保证听从马大帅的军令，为歼灭这伙明军贼寇尽最大的努力。

　　军心得到了一定的振奋，马进宝在估算了一番陈锦派出围剿明军的总兵力后，也总算是松了一口气。

　　按照陈锦的计划，首先由马进宝率本部兵马返回金华府城，配合金华镇标营的残部和金衢严分守道的绿营兵遏制明军前进的脚步；而后衢州、严州、处州的三个协各分出一个营的兵力跟进，以为马进宝后劲；再后便是督标营，在从定海出发后以最快速度赶往衢州，确保了衢州的安全后休整半月，出兵金华参与围剿。

　　与此同时，浙江巡抚标营先期返回杭州，经过休整后前往诸暨，时刻准备南下义乌；而绍兴绿营的那一个协则集结于嵊县一带，堵住明军向四明山那片曾经的老巢逃窜的道路即可。

　　如此算来，参与围剿的清军只战兵就超过万人，其中更是不乏督标、抚标这样的精锐，这样大的场面在近年来也就仅次于前不久的那场舟山之战了，想要战胜这支小规模的明军应该不是什么难事。

　　根据马进宝这些年来的人生智慧，此番本就是他遵从军令前往台州才被这伙明军趁虚而入，只要能够将其歼灭，甚至只是赶跑，凭借着无往不利的银弹攻势，也足以堵住那些拥有话语权的嘴巴。到时候，什么激起民变的大罪，那还叫个事儿！

　　至于李之芳口中的那个什么民心，马进宝是根本不会相信其存在的。清军在辽东的作为，入关以及南下的作为，哪一样得了民心，眼下还不是占据中国十之八九？

　　只要兵强马壮，只要用血腥的杀戮来震慑住那些拥有话语权的士绅大户，就根本不需要担心什么民心的事情。至于那些升斗草民，则是根本就什么都不懂，只是士绅大户的附庸罢了，完全不值一提。

　　重新估算了一番手中的实力，马进宝不由得庆幸了一番，这些年他从未在孝敬上官的事情上吝啬过，此番虽说被申斥了一番，陈锦看在银子的份上也保证只要消灭了这股明军就可以帮他洗脱罪名。

　　如此，只要能够消灭这支明军，这金华府还是他马进宝的天下！

　　……

　　永历五年九月二十一，分别前往各地的执行军事任务的清军早已出发，就连本地驻防的宁波绿营兵也大多南下协防，反倒是一队来自于重建的提标左营的人马进驻宁波府城鄞县，以为定海提标营主力的侧翼。

　　鄞县的西门名为望京门，取的是遥望京城不忘皇恩之意。望京门乃是一座水门，西塘河穿门而过进入鄞县县城，乃是鄞县重要的水道之一。

　　清军南下之前，河上码头林立，两岸商贸繁华，舟舸云集，水利设施完备。引用《飘海录》中的一段话：

　　“自府城至此十余里间，江之两岸，市肆、舸舰坌集如云。过此后，松篁橙桔夹岸成林。又过茶亭、景安铺、继锦乡、俞氏贞节门，至西镇桥，桥高大。所过又有二大桥，至西坝厅。坝之两岸筑堤，以石断流为堰，使与外江不得相通，两旁设机械，以竹绹为缆，挽舟而过。”分明就是一副江南水乡在太平年代的风情画卷。

　　可是眼下，曾经穿梭如织的船舶早已只剩下三三两两，商铺凋零破败，就连水利设施也年久失修，再不复当年的那份繁华。

　　城门外远处泊在岸边的一艘乌篷船里，陆宇鼎【注1】攥着拳头，指甲已经嵌入了皮肉之中，目呲欲裂的遥望着远处的城门。而他的目光延伸开来直至终点，却是一颗束着发的首级挂在了城门的之上。

　　凝视了那颗人头片刻，陆宇鼎又观察了一番城头清军的动向，便退入了乌篷的阴影之中。片刻之后，一个带着斗笠，打扮颇有些像是渔夫的汉子提着一个早已空空如也的竹篓自远处走来，行至岸边，毫不犹豫的踏上了渔船，将竹篓扔在一旁，也潜入到阴影中去。

　　“如何？”

　　“陆观察，这两日城头的那些鞑子巡视比之先前也大有不及，大抵是时日长了，开始松懈了的缘故。”

　　“如此就好。”

　　陆宇鼎曾在鲁监国朝有观察副使的官衔，而与他说话的那个渔夫，叫做江汉，乃是钱肃乐的一个部将。清军南下时陆宇鼎与六狂生的其他五人邀请因病归家的刑部员外郎钱肃乐一同起兵反清，那时就与此人相识。

　　二人此番在此，为的不是其他，正是刚刚陆宇鼎注视过的那颗首级。这颗首级挂在这里已经超过一个月了，期间陆宇鼎几次想要将其从城头弄下来，可是清军看守得实在太过严格，远不是像历次悬尸或是悬首时那般，以至于始终未能成行。

　　陆宇鼎很清楚这是为什么，可正式这个原因，直接导致了他到现在还无法得手。只能看着首级日夜挂在鄞县西城门上，饱受着风吹雨打，使忠臣义士不能安息于地下，也使得他的内心饱受折磨。

　　商议了片刻，那江汉便从乌篷中走出，撑起摇橹准备向远处划去。借着乌篷的小窗，陆宇鼎再次凝视城门处挂着的那颗首级，似乎是在许下什么誓言一般。可是当他收回视线准备关上小窗之时，却看到河对岸的一个身影正向着那首级磕头行礼。

　　那颗首级的主人曾在浙东为方圆数百里的百姓撑起一片乱世之中的净土，可谓活民无算。这些日子以来陆宇鼎也很是看到过几次如这般在远处遥遥拜祭之人，只是此番看到的这个身影却颇有些眼熟。

　　【注1】：陆宇鼎，鼎字应该有火字旁，但是输入法里没有，笔者查过的史书中也只有南明史的实体书书写正确，可是却无法书写到文章中。为了不影响诸君的阅读感受，只得暂时这样，等有办法打出来再改回来，也好让后人记住这位义士。


第五十章 盗首（中）

　　在陆宇鼎的指使下，江汉连忙将船摆向对岸，只是那人却在他登岸前就已经离开。所幸陆宇鼎和江汉都是鄞县本地人，对于城外的街巷也颇为熟悉。没过一会儿，这二人就缀上了此前在河岸边祭拜的那个汉子，直到他走进了一间破败的茅屋。

　　行到近前，门已紧闭，陆宇鼎伸手就要去敲那房门，可是却被江汉一把拦了下来。倾听了片刻屋内的动静，寂静无声仿佛空无一人般，江汉向陆宇鼎摇了摇头，随即便从怀中掏出了一柄解腕尖刀提在手上。

　　暗示陆宇鼎稍微站开一些后，江汉一把推开了房门。视线为屋内漆黑的环境所浸染的刹那，一道电光裹挟着罡风自幽暗的深处袭来，直奔着江汉的要害而来。

　　虽说早有预料，可是那刀光的速度实在太快。即便身体在推门的瞬间就已经做好了向后倒退的准备，却还是只得靠着手中的解腕尖刀顺势带了一下，才强强的躲过了这致命的一刀。

　　此刻，江汉后退的第一步正在凭籍着向后的力道拉扯着身形，而第二步却刚刚离地尚在维谷之间。可是就在这时，只见那个汉子自漆黑中合身扑将了上来，第一刀余力未尽，另一只手上的第二把刀却以着更快的速度直劈江汉的面门。

　　双刀本就难练，而且刀身越长就越加的难以施展。可是眼前这人，双刀的长度远超江汉平日所见，此刻一前一后，却又是一快一慢拿捏的极其准确，将他的反应全部算进了其中，使得他在推开门的瞬间就已经丧失了全身而退的希望。

　　江汉万万没有想到，他们尾随的这个汉子竟会是一个健斗之士。只是此刻长刀劈动空气的余波已经拍在了他的斗笠之上。

　　长刀转瞬即至，就在这电光火石之间，凭借着多年厮杀搏斗的经验，江汉的第一个反应就是壮士断腕，以此来拖延被当场斩杀的时间。可是他的左手尚未来得及有所动作，那刀竟已然劈开了他的斗笠。而此后，那汉子的刀势却未有丝毫的减缓，势要如那斗笠般将他的脑壳砍作两半。

　　生死只在刹那，此间不远的一个声音却突然响起，道破了这刀锋源头的寂静。

　　“毛将军，刀下留人！”

　　急促的劝解声响起，那汉子手中的刀竟仿佛时光凝滞了一般，停在了声音传到耳膜的瞬间。而当那汉子转过头看向声音的源头时，却似乎是在那一撇的瞬间便勾起了一些早已淡忘的回忆。

　　“陆观察？”

　　“正是在下，想不到毛将军多年不见，风采依旧。”

　　“不敢。”

　　长刀停凝在距离江汉额头不过寸许之间，只在陆宇鼎与那人认出对方的片刻便离开了江汉的面前。从发起攻击，到收刀入鞘，那汉子全程行云流水一般，一看就是常年浸淫于此道的好武之人。

　　呼吸已停滞了片刻，江汉在双脚落地的刹那却如同溺水之人呼吸到一口空气般找到了回返人间的感觉。那刀虽已入鞘，但是江汉却依旧心有余悸，毕竟刚刚那刀锋距离他只有一寸左右，只要陆宇火鼎晚喊出一秒，亦或是那汉子收刀慢了哪怕半个呼吸，此刻的江汉就只是一具脑浆迸流的尸体了。

　　见两厢乃是熟识，自然没有继续打下去的道理了。那汉子左右扫视了一眼，将陆宇鼎和江汉引进了破屋，随即拱手向江汉致歉。

　　那江汉本就是个豪爽的性子，此前他与陆宇鼎尾随而来，对方在发现之后自然会产生防备之心，换做他也是自然会出手相搏。见那汉子拱手致歉，江汉连忙让过，只是未带陆宇鼎介绍，江汉的注意力从那两柄长刀转移到那汉子的容貌，再一联想道陆宇鼎对其的称呼，登时便认出了那人的身份来历。

　　“你是，你是毛明山？！”

　　“正是。”

　　见江汉认出了毛明山的身份，陆宇鼎便将江汉介绍给毛明山。重新见过礼后，毛明山便在陆宇鼎的询问下谈起了自四明湖之战明军惨败后的经历。

　　大兰山明军乃是陆宇鼎的挚友王翊生前的心血所在，而他的另一位好友王江也在那支残部之中，所以陆宇鼎分外关注。可是那一战后，他除了在年后听闻到清军在追击途中被这支明军的残部击溃，紧接着那个带队的武将又在新昌城外大闹了一场的消息外，直到前不久台州大乱，才重新获得了大兰山明军的音讯。

　　随着毛明山的娓娓道来，陆宇鼎对于大兰山明军的残部眼下的状况有了一些初步的了解，尤其是南塘营和陈文的出现，以及四明湖之战前陈文的运筹和明军内部的倾辄也有了一定的认识。

　　只是他断没有想到，这期间竟然还发生了这么多的事情，尤其是李荣被生擒后，陈文和王江打算用其交换王翊而未能成行，更是让他叹息不已。

　　得知了毛明山此来目的与他相同，甚至就连其中遇到的困难都大致相同，陆宇鼎思虑了片刻，见毛明山也确实值得信任，便将他与江汉此前制定的计划和盘托出。

　　“完勋之首，吾已有成算，只是需要冒些风险！”

　　……

　　第二天一早，徐磊如平日般早早的起来，开始监督麾下的士卒训练。

　　自从此前四明山南部的那场惨败的调查中脱身，以着戴罪立功的名义转隶重建的提标左营后，徐磊以着这么多年从未有过的勤奋苦读兵书、钻研阵法、训练士卒，甚至与王升那个降将结为了莫逆，为的便是把陈文这个新晋崛起的怪胎明军武将琢磨清楚。

　　从那之后，徐磊靠着从王升和大兰山明军降卒口中得来的那些只言片语的情报，也总算是勾勒了出了一些南塘营战斗力来源的痕迹。可越是了解，他就越是不明白，陈文组建这样的一支军队，并且始终在将主将和各级军官的私利吞没、废除，到底是为了什么？

　　思来想去，徐磊觉得陈文大抵是打算谋朝篡位，所以抱着预先取之，必先予之的心态来调动士卒的力量。可是这样下去，他麾下的那些军官又怎么可能始终容忍下去，而不去获取本就属于他们的权益呢。

　　抛开了这些胡思乱想，徐磊也只得更加专注的研究南塘营所使用的鸳鸯阵，而且有着陈文成功的例子，他觉得只要把那一战中他所见的，以及从王升和那些大兰山降卒口中得来的关于南塘营的编制进行复制，就算同等兵力下未必是原版的对手，以着清军的人力物力财力，靠数量也总能将其压倒的。

　　将这些想法禀报给田雄后，徐磊立刻获得了田雄的支持，用来重新整编的两百余积年老兵，武库中最好的兵刃、火器、战马、甲胄，而后靠着和王升之间不断的切磋研究，终于换来了一支可以傲视提标营的强兵，哪怕它还只是一支两百余人的小部队。

　　靠着这支部队，徐磊在今年再度围剿四明山的战斗中出尽了风头，战后的提标营内部较量中，也碾压式的击溃了其他的重建部队，成为了一支真正为田雄所重视的精锐，而他也成功官复原职，重新坐上了千总的位置。

　　等到了舟山之战，虽说交战之中几乎也没有什么可以让他一显身手的地方，可是到了战斗的最后，在那片明军更为熟悉的狭窄地形中，徐磊的这支小部队还是不负田雄所望轻松消灭了那支击退了清军多次进攻的守军残余部队。

　　战事结束后，徐磊被提升为守备，正式管起了手下的这两百余人。只是台州和金华先后爆发大规模暴乱的消息传来，本以为可以回到杭州享受一段时间的他，却被派到了宁波的府城鄞县协防。

　　其实派到这里到也没什么，至少还有个能够一起喝酒、狎妓、探讨兵书战阵的好友为伴。可是谁知道，他前往舟山不久，原本驻扎在此的王升就被抽调到台州的宁海县城去协防了，直到现在都没有回来。

　　无意消遣的徐磊只得照着此前戴罪立功时的作风，狠命的操练部队。毕竟对于升官发财，他也不像曾经那般迷茫，至少在他看来，只要能够达到南塘营哪怕只有几成的水平，剿灭些贼寇不还是轻而易举的吗？

　　如此，他势必也能够在军中更进一步，总会有机会坐上一任总兵、副将什么的来光耀门楣。

　　抱着这个念头，徐磊更加用心的操练士卒，反正以着满清的统治方式，绝对不会缺了造反的汉家儿郎。到时候用他们的血来染红顶子，也是再正常不过的了，就像他的将主田雄，就像他的叔叔徐信，就像他的岳父于奋起那样。

　　如往常般操练了半日阵法，徐磊见时辰已到，便下令军官带领士卒去吃中午饭。待到午饭结束，他也学着南塘营的制度让士卒在午间休息，以便更好的完成下午的训练。

　　吃过午饭，不仅仅是已经习惯于午休的士卒们，就连徐磊也开始打起了哈欠。可是就在这是，西门方向却传来了遇袭的号角声，将他的睡意彻底驱散。


第五十一章 盗首（下）

　　永历五年九月二十二，江汉如往常那般，提着装鱼的竹篓来到望京门，给守门的清军送鱼。

　　这样的举动，已经持续做了足足有一个月的时间了，守门清军早已习以为常，若是某一日江汉没来，这些清军或许还会有些想念呢。

　　见江汉带着一个汉子远远走来，守在城下的一个清军连忙走了过来，亲热的招呼起来，顺手就要将江汉手中提着的竹篓接过。

　　只不过，这一次江汉却没有将竹篓递过去，而是和那清军低声说了几句。听过之后，那清军饶有兴趣的看了看江汉身旁的汉子，想都未想便带着这二人一同登上了城楼。

　　与江汉同来之人便是毛明山，昨日商议后，对于王翊的首级始终被悬挂于城头示众早已忍无可忍，毛明山便一口应下了陆宇鼎的那个计划。其实在毛明山出现之前，陆宇鼎发现清军对王翊的首级看守甚是严格，便与江汉商议了一个计划。

　　在那个计划中，江汉每天都会带着一些鲜鱼前去西城门送给守门的清军，并且暗示其需要出入一些货物，希望守门的清军能够睁一只眼闭一只眼，而他也自然少不了守门清军的孝敬银子。等到获取清军信任后，江汉借贿赂的理由登上城墙，找机会砍断系在垛口的绳索，而陆宇鼎则驾船从城门下驶过，接住王翊的首级离去。

　　对于此事，这二人皆是抱了必死之心，江汉在城头砍断绳索自然断无生理，而陆宇鼎在盗走王翊的首级后也要将其妥善的藏匿起来，并要设法躲过满清的搜查，以便有一日可以为王翊风光大葬。

　　可是这段时间以来，贿赂倒是借着偷运货物的理由送了几次，可每次清军都没有让他登城，而是在城下交给刚刚要接竹篓的那个清军，再由那个清军转交给守门军官。如此一来，江汉始终无法登城，而每次江汉去送贿赂时等在远处的陆宇鼎也只有撒羽而归。

　　前几天，陆宇鼎和江汉观察发现，清军或许是因为时日久了，对于王翊的首级已经有些松懈了。暗中打探了一番，得知那清军军官喜欢吃鱼脍，便打算找个做鱼脍的师傅配合一下，也好为江汉创造登城的机会。

　　可是此事事关重大，一时之间陆宇鼎和江汉也找寻不到可以信得过的人选。眼下既然毛明山决定一同行事，那么干脆一不做二不休，直接便由他来假扮这个厨子的角色，以便赶在他二人任何一个登城的时机砍断绳索。

　　此刻已然得计，那清军转身领他们登城的瞬间，江汉将竹篓从左手递到了右手，便与毛明山一同随着那清军登城。而躲在远处乔装为渔夫的陆宇鼎在看到这一幕后，立刻返回船尾，缓缓的向城门划去。

　　城门的左近有一行楼梯，那清军带着江汉和毛明山一步步走了上去，却被楼梯口的一个清军拦了下来。

　　见毛明山的目光已经投掷到那根绳索上，似乎已经有些按耐不住的趋势，江汉连忙向前行了一步，将毛明山挡在身后，接着放下竹篓的瞬间向毛明山摆了摆手，示意他稍安勿躁。此间他们手中只有毛明山身上携带着的做鱼脍的小刀，凭着这个杀到近前并非不可能，但却绝非万全的打算。

　　放下竹篓，江汉便与那清军攀谈了两句，借着平日里混了些交情的份上，本来在城下的那个清军也帮着说了两句好话，城上的那个清军才答应向不远处躲在城门楼子里面的军官禀报一声。

　　收过几次贿赂，可是清军的军官对于江汉的印象依旧不是很深。给城门官送礼以求偷运些货物，这样的事情再正常不过了，那个在崇祯朝就开始守城门的军官可以说每天都会碰上，自然也不会上心，尤其是不会对这么个每次也给不了多少银钱的小贩子上心。

　　只是听说这汉子此番竟带了一个善作鱼脍的厨子，被勾起了馋虫的军官寻思着此人如此会来事儿，见一面到也无妨，便叫那清军前去将江汉和毛明山引了过来。

　　计划到此刻进行得颇为顺利，江汉与毛明山不紧不慢的向城门楼子走去，远处捆着绳索的垛口已经不足五米的距离。就在这时，随着一个显得有些刻意的咳嗽声在城下响起，只见毛明山立刻掏出了把柄处理鱼脍的小刀，直接抹在了带路清军的脖子上，顺手抽出清军的腰刀后只是向前猛的一掷，径直的插在了守在绳索旁的一个清军的咽喉上。

　　异变突起，守在城上的清军愣了刹那，赶忙冲杀过来。可是此刻，毛明山仗着先下手为强的优势却早已冲到了那垛口近前，一刀砍在了绳索之上。

　　绳索在锋利的刀锋和巨力之下没有表现出丝毫反抗的意图，毛明山仅仅用了一刀就将绳索砍断，而失去了束缚的绳索在系于末端的首级的牵引下，借着地心引力的作用径直的掉落了下去。

　　自城门下向城上望去，方位本就不是很好确定，再加上陆宇鼎驾着小舟在河上漂浮，便更不好定位于首级之下。

　　毛明山一刀过后，系着王翊首级的绳索应声而落。陆宇鼎在小舟之上奋力的将手伸将了出去，试图够到那颗急速坠落着的忠魂。

　　只是即便如此，陆宇鼎的手距离首级掉落的位置却还有一小段距离，但是随着重力的偏转，小舟的中心也开始发生偏移，他伸出双手的那一侧此间已经开始逐渐的压向水平面一下，而另一侧则开始向上翘起，大有将乾坤颠倒过来的趋势。

　　可是已经到了此时，他顾不得小舟倾覆的危险，双手依旧竭尽全力的伸向掉落的方向。小舟的另一端翘起的角度越来越大，陆宇鼎依旧竭力的向掉落的方向伸去，可就在他即将触摸到那个位置的刹那，首级却擦着他的手指末端坠落了下去，没有丝毫的停留。

　　“不！”

　　不久前，舟山之战，同为宁波六狂生的董志宁拔剑自裁。陆宇鼎花费重金捞回了董志宁的尸身，并将其秘密安葬在了城北的马公桥畔，也算是让这位挚友得以重归故土，免去了葬身鱼腹之苦。

　　可是现在，由于王翊的搭档王江、部将陈文依旧在浙东打着大兰山明军的旗号与清军血战，宁波清军在悬首的同时也加强了对其的看管。陆宇鼎在感怀于王翊的遗志尚在的同时，却也很清楚此番再无法像上次那般轻易的夺回王翊仅存的首级了。

　　为此，陆宇鼎筹谋月余，更是找来了同心同志的江汉和毛明山一同行事。无论是他，还是江汉，亦或是毛明山，他们都很清楚，这番用计，登城者很难脱身，几乎是必死之举。可是即使这样，江汉和毛明山还是毅然站了出来，以着他们身怀武艺更容易脱身为由将最为安全的工作交给了他。

　　可是到了这时，首级没有接到，就连被斩断后依旧捆绑在头发上的断绳也未有够到手中。看着首级即将落入水中，陆宇鼎脚下猛的一用力，整个人在首级落入水中的刹那一跃而出，一个猛子就扎进了水中。

　　陆宇鼎跃起的刹那，小舟的另一侧在向下的力道作用下更是高高的翘了起来，距离彻底倾覆只在毫厘之间。

　　下一秒，水花溅起，陆宇鼎已随着王翊的首级投入水中。小舟翘起的角度越来越大，直至开始倾覆的瞬间，却随着力道耗尽重新向水面落下。片刻之后，小舟在重力的作用下重新放平，激起了一阵水花，而就在这时，陆宇鼎也从水中探了出来，他的手中则紧紧攥着一根被利器割断的绳索。

　　城头上的喊杀声依旧，陆宇鼎连忙泅水到小舟旁，将那根断绳及其系着的首级放了上去了，而他也赶紧爬上小舟，顾不得褪去已经湿透的衣衫，赶忙摆着摇橹驾舟远去。

　　城头上，毛明山和江汉已经连杀数人，他们手中夺取自清军的兵刃末端也在滴着殷红的血液。此刻的城头上清军零星的守军已尽数围了过来，就连遇袭的号角声也响彻其间。

　　江汉借着厮杀的空档向城下撇了一眼，眼见着陆宇鼎已经重新爬上小舟，他连忙向身旁的毛明山喊道。

　　“已经得手了，我们快走吧！”

　　毛明山重重的点了点头，随即持着夺来的双刀向清军冲去。城头之上本就狭窄，清军仓促之下未及结阵，很快就被毛明山杀了个人仰马翻。而江汉则死死护住毛明山的身后，持着刀盾与追来的清军厮杀。

　　守城的清军来自宁波绿营，本就不甚精锐，在毛明山这等有着同心之人护卫的悍将面前如朽木之于利斧般被摧枯拉朽的击碎。二人一前一后，在战斗中配合也逐渐默契起来，很快就杀到了楼梯附近。

　　毛明山大喝一声，挥舞着双刀冲杀了过去，疯虎般的气势将清军吓得节节后退，甚至有个守在楼梯口的清军一步踩空顺着楼梯滚了下去。听到毛明山已经冲杀出去的示意，江汉连忙虚晃一刀，紧随其后顺着楼梯往下跑去。

　　二人已经开始自楼梯向下出去，守城清军着实被这两个抱着必死之心而来的明军武将吓了个够呛，再不敢逼得太紧。而那个始终躲在后面的清军军官见二人距离清军已经有了些距离，连忙让麾下的士卒射箭，妄图以此阻止毛明山和江汉逃走。

　　清军的箭矢自城头而下，毛明山和江汉也只得用兵刃格挡掉那些威胁到他们的，倒退着向城楼下去撤离。

　　箭矢减缓了二人撤离的速度，但是清军的士卒也更是不敢靠前，凭借着个人的武勇，二人很快就可以逃离城墙的范围，按照计划进入小巷之中，在一处空院子中换上准备好的衣服，就可以消失在街市之中。可也就在此时，一队长短兵交杂的清军正在急行军赶来。

　　片刻之后，毛明山和江汉已经冲到了城下，而城头的清军则还在楼梯半路，杀散了城下零星的几个守门清军，逃离路线中预定的小巷已在不远。而此时，赶来的清军也跑到了大约两百步左右的地方。

　　遥望着那队持着狼筅、刀牌、长枪、镗钯的清军，以及那面书写着“浙江提督标营左营中军守备徐”的大旗，毛明山在愣了一下子后，怒意只在一瞬间便充斥了全身。

　　“徐磊！”

　　自从得知了陈文和王江打算用李荣来交换王翊的计划，徐磊这个名字便深深的映入了毛明山的脑海之中。

　　一夜夜的等待，交换与否的消息却始终没有传来，直到王翊在定海被清军杀害，首级则被运到了鄞县县城的西城门悬首示众，这份仇恨每一秒都在增长，此刻的毛明山已是杀意已决！

　　“毛都督，趁着鞑子还没围上来，快走吧。”

　　毛明山摇了摇头，满眼的怒火向着徐磊前来的方向喷涌而出。“若非徐磊这狗贼，王经略本不用死，此子，吾必杀之！”

　　城上的清军已经追出过半的楼梯，而堵截提标营兵也越来越近，江汉愤而来了毛明山一把，大声吼道：“君子报仇，十年不晚，早晚会有机会的！”

　　经过了昨日的商议，江汉对于那份用李荣交换王翊的计划也有所了解，此刻毛明山见仇人就在眼前，必定是杀心大起。可是他，却并不想在能够脱身的情况下死在这里，因为江汉还在渴望着有朝一日能够随着王师光复两京。

　　江汉的劝说不可谓不在理，毕竟以一人之力攻杀敌军那支小部队的主将就算能够成功也再难全身而退。可是眼下的毛明山再也听不进这些劝慰，四明湖一战，对他有知遇之恩的上官、曾经并肩作战的同僚先后离世，以他的性子又学不得陈文此前所表现出来的那份隐忍，此刻仇人就在眼前，即便是死也为那些大兰山上的同志之人报仇！

　　“毛都督……”

　　“快走！”

　　打断了江汉的劝说，毛明山大喝一声，挥舞着双刀冲向前来堵截的提标营兵。而江汉则在咬了咬牙后，转身向那小巷子跑去。

　　……

　　小半个时辰后，望京门下的激斗已然结束，徐磊看着倒在地上的毛明山却依旧心有余悸。

　　这个被狼筅、长枪、腰刀之类的兵器在身上创造了无数个创口，靠着两把腰刀不断的劈砍竟可以突入阵中连杀数人，直到最后的刹那还试图将已经折断得只剩下一半的腰刀投向他的明军武将，此时身上的伤口早已不再流血了，或者说他是流尽了最后一滴血才结束了那以命换命的攻击。

　　只是看着眼前这个曾经的大兰山明军后营指挥，徐磊的心中却没有丝毫击杀敌酋的欣喜，有的反而只是凄凉，一种他根本说不清道不明的凄凉。而造成这份凄凉的，却正是他曾经打算借此升官发财的资本——模仿自南塘营所编练的鸳鸯阵。


第五十二章 运去（上）

　　历史上，毛明山在同陆宇鼎、江汉二人盗走王翊的首级后，于永历十年参加了王江、沈调伦复起大兰山策应舟山陈六御的起兵，直到半年后清军遣宁海大将军、正黄旗固山额真伊尔德会同浙江清军二次围攻舟山前再度围剿四明山时才殁于阵中。

　　可是到了现在，由于王江躲过了去年清军针对四明山的围剿，以及陈文的异军突起，清军加强了对王翊悬首的看管，陆宇鼎等人也只得对此前的计划进行修改。本来以着毛明山和江汉的武勇，再加上袭击的突然性，脱身并非不可能，只是当毛明山发现堵截清军的指挥官是徐磊的时候，整个人登时被愤恨所燃烧，在望京门下提前五年绽放出了最后的花火。

　　与此同时，陆宇鼎在城头厮杀的掩护下驾着小舟远去，直到一个隐蔽处才抛下小舟，换上本来的衣衫返回家中，将王翊的首级藏匿于书房之中，等待着有朝一日能够为王翊风光大葬。

　　十余日后，远在数百里外的义乌，陈文新近招募的这数千新兵的基础训练任务也完成了大半。

　　由于编制有南塘营第一局作为蓝本，鸳鸯阵以及其他兵种的武器装备也没有什么变化，这些新兵的训练也没有什么不同。

　　只是眼下清军围剿在即，时间紧迫之下不似天台山上那般，陈文只得按照他在大兰山时的流程和内容进行训练。再加上新兵过多，在和老兵的比例上达到了七比一之大，他也只得拿出一套与此前截然不同的组编方式。

　　清军围剿的紧迫导致了新兵训练时间过短，再加上老兵数量太少，又不可能在大敌当前的情况下重新打散混编，陈文遭遇了他此前从未碰到过的凝聚力的问题。

　　为了尽可能降低其对作战效果的影响，陈文决定将新编各局的鸳鸯阵杀手队按照籍贯、亲族进行组编，以此靠着同乡、同族自身的凝聚力来强化战斗能力。这样的办法在中国并非鲜见，包括欧洲的瑞士人也曾经以此强化军队来对抗奥地利铁骑。

　　只不过，这样的组编方式对于并非本乡本土人士的陈文，以及大部分成员来自于宁绍台州等地的老南塘营来说却是极为不利，尤其可能将面临到被本地宗族、世家架空的风险。

　　可是眼下清军围剿在即，若是不如此，仅仅凭借着那一千多组编上并不健全的老南塘营，极有可能被清军以绝对优势的兵力耗死。

　　凭籍着对于历史的了解，陈文抓住了这段对于在浙江抗清最后的一个，同样也是稍纵即逝的时机。可是清军绝对不会容忍他继续发展下去，尤其是在这样的内陆府县，一旦再度出现防务漏洞就很可能被会是一场大规模的动乱。

　　是故，想要在此地生存、发展、乃至是由此席卷各地，首先就必须设法抗住这最初的反扑。至于以后，那是以后的事情，没有现在，也就不会有未来！

　　这支新军的训练还在继续，而不足百里之外的金华府城，清军也并没有闲下来。除去马进宝的金华镇标营余部，来自衢州、严州、处州的三个营也先后抵达金华府城，而同期自定海出发的督标营也顺利抵达了衢州，在进行必要的休整后，便按照计划中的那般进入金华府参加围剿。

　　由于兵力暂时还不占优势，骄横如马进宝在从那些逃回来的清军口中得知了战斗过程后，也不敢轻易出兵，去捋陈文的虎须。

　　只不过，军事行动尚没有开始，李之芳在马进宝抵达后，也拿出了全新的应对手段来对抗陈文的反清宣传。而他宣传的内容也非常简单，那就是刚刚结束的舟山之战。

　　由于永历四年清军围剿四明山的结局没有发生太大的变化，舟山明军即便有台州方面成功牵制住了马进宝的南线清军，但是由于至关重要的横水洋一战阮进如历史上那般意外被俘身死，舟山一战的结局也没有发生什么变化。

　　清军攻陷舟山城后，进行了惨无人道的屠城，超过万人殉难。

　　期间，负责城守的安洋将军刘世勋、都督张名扬、中镇总兵马泰等人力战殉国；鲁监国正妃陈氏等投井而死，西宫妃荣氏和世子留哥被清军俘获；内阁大学士张肯堂、礼部尚书吴钟峦、兵部尚书李向中、工部尚书朱永佑、通政使郑遵俭、兵科给事中董志宁、兵部职方司郎中朱养时等众多官员自杀殉国。

　　与此同时，兵部左侍郎李长祥、忠卫伯章云飞、挂印将军尹文举、蔡应选、涂登华等；张名振麾下中军总兵金允彦等，礼部丘元吉、户部孙延龄、倪三益等；太仆寺李师密，兵部中军周士礼，副、参、都、守周名臣、郑国化、王培元等先后降清，“俱分发内地善行安插矣”。

　　舟山之战以明军的失败告终，李之芳依仗着马进宝及来援清军的实力控制各县并大肆宣传此事，为的便是以此来打击明军的士气，为即将到来的围剿做准备。

　　这些事情，陈文很清楚，而且根据后世的记载，他更加清楚其实这一战明军兵力的损失其实并不是很大，只是由于根据地被攻陷，留在那里的家属大多殉难，以至于士气低落无力再战。

　　再加上后来在海上飘泊无定的生活，也导致了部分将领对前途失望，包括都督静洋将军张英，都督挂印总兵阮述、阮玉，新袭荡胡侯阮美，都督总兵阮捷、魏宾等先后赴福建闽安向清方投降。而鲁监国、张名振等也只得带着余部投奔郑成功，舟山明军的历史彻底宣告结束。

　　可是并非亲历者，陈文无法拿出强有力的证据来进行反驳。再加上舟山明军无力再战，更不可能越过台州来援助金华，以及清军势大的现实也依旧存在，即便能够反驳，他也没有必要如此。

　　到现在为止，李之芳给陈文已经制造了不少的麻烦，虽然大多只能起到恶心人的作用，但这在陈文接触过的满清官员中已经算是极为能干的了。可是李之芳在陈文那个时代的网络中并不算是什么名人，三藩之乱的主角也是吴三桂而非耿精忠，以至于此刻的陈文怎么也没有想到眼下这个区区的金华府推官竟然会是后来的浙江总督。

　　李之芳的宣传使得明军占领区出现了一定的恐慌，同时也压制了金华府清军占领区的一些蠢蠢欲动的反抗苗头，使得陈文从这些地方获取物资的难度陡然提高。

　　既然李之芳拿出了反革命的宣传，那么陈文自觉着也只有拿出革命的宣传来进行应对，这样才不至于被金华府清军从气势上压倒。

　　在新的檄文中，陈文坦言由于两地距离甚远，他也并不清楚舟山的具体情况。不过他希望金华府的父老能够明白，假如他所率领的这支明军一旦不幸，清军势必会对义乌、东阳进行屠城，并且会对从属的各村镇进行报复性屠戮。而那些暗地里向明军捐赠物资的义士，甚至只是被清军怀疑向明军捐输的人士也必然会遭到清军的报复。

　　当下的时局，不论远在几百里外的舟山如何，金华的士绅百姓唯有寄希望于明军击退清军，才能保全住身家性命。

　　陈文的宣传从目的性上和上一篇檄文几乎一致，就是利用满清、以及对本地人士更加直观的马进宝这些年来的作为所造成的恐惧来激起反抗的欲望，从而在稳定明军占领区的同时造成清军后方军民互相怀疑、对抗的情绪。

　　新的檄文发出后，陈文获取自清军占领区的物资依旧得不到提高，可是义乌、东阳两县却开始呈直线上涨的趋势，就连军营中的两地新兵也自觉的提高了训练量，仿佛是在为最后的一场狂欢盛宴做准备一般。

　　那场已经被当地士绅百姓视之为最后疯狂的大战随时都有可能开始，而数日后，原驻扎于天台山的大兰山明军老营在南塘营留守部队的护送下，也已经越过新昌、嵊县，进入到东阳县的地界。

　　闻讯，陈文便抛下军务，赶往东阳县北的虎鹿镇迎接，而此前准备的船只也可以从那里将老营以着最快的速度运送到明军的统治中心——东阳县和义乌县的县城。可是他尚未来得及赶到那里，就被随先行部队而来的俞国望截住。

　　亲眼见到俞国望，陈文根本不敢相信他的眼睛。不到两个月前，他们还并肩攻陷了天台县城，那时的俞国望虽说是早生华发，但也不过极少有的几绺夹杂在黑发之中。可是再见到他，却已是满头的白发，再无一根青丝。

　　军帐之中，听着俞国望老泪纵横的讲述着陈文走后台州发生的一切，尤其是临海县城之外，先胜后败的牵制作战，以及金汤、高宜卿等人先后殉国的消息，陈文登时明白了一切。

　　联想到此前从清军占领去得到的舟山之战的消息，他的心中瞬间被谴责和悔恨所淹没。

　　抵达天台山后，陈文便开始考虑舟山之战和台州的问题，可是得到的答案却是横水洋之战无法逆转，舟山城防战除非他拥有至少超过五千如南塘营般的精锐，否则一样无法击溃清军。可这样大规模的军队不光以老营所残存的物资无力组建，就算能够组建起来，张名振也绝不可能让他登岛，毕竟王朝先的殷鉴不远，就在夏后之世。

　　而台州的地形多山，将所属的几个县尽数分隔开来不说，田土也不足以支撑鲁监国系统明军在此组建更大规模的军队来抵抗住清军的进攻，进而收复失地。

　　再加上四明湖之战的后遗症，陈文身为王翊的部将，也同样无法信任鲁监国明军系统中最大的山头——定西侯张名振为首的勋臣集团。由此他才会决定冒险利用那一段时间清军的防御漏洞来进攻金华府，设法独自收复失地。

　　可是当消息抵达，舟山之战的失败，上万人被屠杀；台州牵制作战先胜后败，俞国望、金汤这两支最大规模的当地抗清武装几近覆没，其他的明军也开始遭到清军的大力围剿。

　　牺牲已经太多了，即便这些他大多无能为力，可是作为穿越者无法改变惨剧的悔恨却依旧充斥着内心。

　　片刻之后，强迫着理智重新掌控大脑，陈文也必须直面这段时间以来始终压在俞国望心头的那份沉重。

　　“为什么，为什么会这样？！”


第五十三章 运去（下）

　　两个月前，在陈文的帮助下俞国望攻陷了那座曾经让他铩羽而归的天台县城，凭借着天台县的人力物力，俞国望所部的实力也得到了一定的提升。接下来虽然陈文悄然离开了大闹台州的明军序列，但是在他的老兄弟金汤成功的重施了陈文此前的故技，俞、金两部也顺利的拿下了距离天台县不远的三门县城。

　　这段时期，台州明军在俞国望连战连捷的鼓舞下士气大振，此后凭借着不断的袭扰，对台州清军以及准备自台州北上舟山的南线清军造成了不小的危险。尤其是俞国望、金汤以及另外几支台州明军所组成的联军逼近台州府城临海县时，就连马进宝也被迫暂缓了北上舟山的军事行动，从而为舟山明军分担了极大的压力。

　　等到在临海县城境内第一次直面台州、金华两府清军的主力，俞国望依仗着陈文传给他的那个阶段型、且未完成的西班牙方阵，几乎没费太大的气力就化解了马进宝的攻势，若不是马信强行突破了金汤所部的阵型，或许还可以取得更大的战果。

　　连克两座县城、带动了整个台州的抗清运动、甚至击退了强势清军的进攻、从而为亲临战阵的天子牵住了部分敌军，这是俞国望军旅生涯至今为止最为辉煌的一段时间，甚至比他受封为新昌伯时还要风光。

　　一番庆贺之后，俞国望也没有忘记继续在当地保持存在感，这是他此来的目的，也是他眼下唯一可以为赐予他爵位的天子做的事情。

　　可是等到清军卷土重来后，曾经让俞国望和那些台州明军惊喜不已的“西班牙方阵”在清军变更战术后的进攻下却变得如草纸一般脆弱得可以一捅即破。

　　还是那一片战场，清军行至近前便抬出了藏在阵中的一门门虎蹲炮。那一刻，在发现了清军的意图后，俞国望麾下的明军几乎只是愣了片刻的时间，就陷入到恐惧之中不能自拔，进而开始不自觉的后退，甚至就连那些军官也都忘记了他们的任务。

　　随着炮声响起，虎蹲炮喷吐出的火焰裹挟着铁砂、石子向明军的阵线扫荡而去。刹那之后，俞国望的西班牙方阵第一排的盾牌手几乎一扫而空，就连靠近的长枪手也颇有些被这等原始的散弹命中。

　　其实真正被当场杀死的，亦或者说有性命之忧的并不是很多，更多的明军所受到的仅仅是有限的皮肉伤。可是火炮喷射出的烈焰、硝烟、以及随之而来的伤亡还是在一瞬间击碎了这支此前本就不是什么强兵的台州明军。

　　恐惧如恶魔般撕扯着俞国望所部明军的意志，那些在几个月前，甚至直到那一刻还只是军中附庸的肉搏步兵立刻被恐惧击垮，纷纷抛下兵刃转身尖叫着逃亡。而那些在俞国望军中被视为精锐的鸟铳手则根本挡不住这些溃逃者的冲进，甚至被裹挟逃亡。

　　就这样，训练了几个月，并且在比试和第一次与清军交锋中尽皆显示出了极强的战斗能力的西班牙方阵就在虎蹲炮装填、点燃、发射的片刻之后被彻底撕碎。

　　骑在战马上，俞国望目瞪口呆的看着前排的士卒尖叫着夺路而逃，甚至到了顾不得方向的程度。恐惧蔓延开来，整个战阵如同被墨水浸染的白纸一般从最前方的一线开始迅速的染作黑色，直至将整个战阵冲散。

　　中军阵线被瞬间击碎，两翼的清军也发起了猛攻，依旧在不可置信中难以自拔的俞国望亲眼看着金汤的将旗被砍倒，亲眼看着高宜卿带领着亲兵向清军发起决死反击，而他的耳边却是那些充满了恐惧的嘶喊声。

　　浑浑噩噩之中，被麾下的将士带离战场，随后收敛了幸存的残部返回天台山。可是这一幕却始终回荡在俞国望的脑海中，分外清晰。而那些激荡于内心深处的疑问也同样在困扰着他，直到此刻。

　　“为什么，为什么会这样？！”

　　陈文能够理解俞国望的困惑和不解，就连他在初次听闻俞国望所部被清军轻而易举的击溃时也同样萌发出了这样的疑问，毕竟那是西班牙方阵啊，即便只是一个阶段性的产品，但那可是在后世网络中被无数人视之为可以轻松碾压封建军队的利器，怎么可能这么容易被绿营兵，还不是什么精锐的绿营兵击溃呢？

　　可是仔细一想，却也是再正常不过的了。西班牙方阵虽强，但却只是一个战阵，甚至可以说只是一具较为强壮的躯壳，而其中最为关键的还是那些内在的东西。比如高度的纪律性、合理的训练、如臂使指的指挥、以及其中最为关键的团队精神，这才是西班牙方阵乃至后世的近代军队方阵的灵魂所在。

　　而俞国望的部队从本质上却还是一支吃空饷、喝兵血以养家丁、亲兵的封建军队：大小相制和兵为将有的体制威胁到了军纪的执行和指挥的贯彻；军官剥削、奴役士卒，亲兵家丁与普通士兵的等级、待遇差异，这些严重影响了军队内部的团结，从而导致了团队精神受到了极为严重的损害。

　　若是灵魂孱弱不堪，那么再强壮的躯壳也不过是徒有其表而已。一旦精神崩溃，躯壳也会随之解体、破灭，被同为封建军队所使用的其他战术击溃自然也不是什么新鲜事了。

　　只不过，该如何解释给俞国望听呢……

　　“您知道，末将祖上曾为岐阳王麾下中军将校，至穆宗年间已为余丁，是以商贾为业。初起之时，我家中商铺，掌柜、账房皆由伙计按照历年表现提拔而起，而每升一级皆可提高待遇，甚至可以拥有股份传于子孙。是故，商铺中人皆奋力经营，我家乃至巨富。”

　　“此后，随着铺面增多，亦开始蔓延远近，由于路途的问题，一些不便于监督的商铺便出现了掌柜任人唯亲，使伙计见无晋升之途而不再尽心尽力；勾结账房、客户、官府从中牟利的现象，以至于亏损良多。到了后来，我家被迫关闭了部分商铺，缩小经营范围，以加强监督和管理，减少亏损。”

　　对于陈文编造的身世，俞国望多少有所耳闻，只是他并不明白这和台州战事的反复有什么关系。

　　“在末将看来，军中之事亦是如此。”

　　“例如盛唐，初始例行府兵制，于隋末扫平群雄，而后灭突厥、平高句丽、横扫西域，唐军大旗所指，鞑虏尽皆披靡。那时的唐军除去奔袭大漠的铁骑外，更多的则是手持着长枪，迎着鞑子的箭雨结阵冲锋的步卒。”

　　“高宗、武后时代，土地兼并严重，均田制遭到破坏，府兵地位日渐低下，社会上以成为府兵为耻。到开元、天宝年间，府兵制崩坏到了无以复加的程度，玄宗只得募兵作为唐军主力。”

　　“自薛讷始，节度使开始大行其道，在兵员素质处于下降趋势的情况下，各级将帅也只得以擅长临阵格斗的猛士作为主力，而这些猛士为提高待遇也逐渐与主将结成义父子之类的私人关系。由此，军中只知有将帅而不知有天子，遂有安史之乱爆发，盛唐走向衰微，乃至消亡。”

　　“又如国朝，自卫所而至募兵，作战的主力也由以长枪手为主体的步兵战阵转为以亲兵、家丁为中坚，普通士卒所组成的步兵为附庸的体制，其实亦是如此。”

　　“自辽事起，东虏之兵在并吞女真、蒙古各部的过程中获得了更多的战斗经验，而国朝却只能靠着少量的亲兵、家丁作战，始终处于以少打多的情况。再加上文官领兵、大小相制、以及兵为将有的制度，是故一败再败，直至今日。”

　　“在您此前的那支军队中，兵为将有、大小相制、吃空饷喝兵血以养家丁这些陋习无一例外的存在。唯独只是把吃空饷、喝兵血养骑兵改成了养火铳手，从本质上没有什么不同，甚至可以说效果更差，因为现今的火器技术根本不足以完成战场上的主要杀伤，孙阁老编练关宁军时的那些车炮营就是最明显的例子。”

　　“言归正传，您的军中，鸟铳手待遇更好无可厚非，在泰西也是如此，但您这可是建立在普通肉搏步兵被剥削、奴役的基础上才产生的，再加上普通士卒分别作为各级武将的私兵存在，战阵的凝聚力根本发挥不出来多少。”

　　“而到了战场之上，肉搏步兵之间本就没有什么凝聚力，还要一起直面鞑子的兵锋，而待遇更好的鸟铳手则只要站在背后射击就可以了。又要当肉盾、还要被剥削奴役，换做是您，您能有多大的战斗意志？”

　　“这……”

　　陈文的反问把俞国望听了一愣，他从未想过制度存在着问题，因为明末至今的领兵文官、大帅们也都没有去试图变更军事制度。这里面大多是如俞国望般根本就想不到这里的，而剩下的即便能够考虑到此，也断不敢为了试验是否有效而将同僚得罪个遍。

　　俞国望很清楚的记得，陈文此前就对他军中的旧制不屑一顾，甚至在私下里也曾经建议过将财权和兵权收回。可当时他出于这些军官追随他多年，不想把事情做绝，又唯恐这些失去了兵权的军官投清，就只得婉言回绝，而陈文也转而安心操练那个西班牙方阵。

　　“末将之所以将西班牙方阵传授给您，为的便是依靠其密集阵型，来对抗现在鞑子军中前排锐士组成的较为松散的阵型，实现局部战场以多打少的优势。”

　　“可是阵法只是阵法，面对火器这种连盾牌都扛不住的兵器，那就只能靠着将士们的作战意志坚持，进而扑上去将对手撕碎，才能取得胜利，就像末将的南塘营此前那般。否则，即便有再强大的阵法，兵员意志不够坚定，也断无法发挥出其应有的威力。”

　　“那么，如何提高将士们的作战意志？”

　　……

　　半个时辰后，陈文送走了失魂落魄的俞国望，近、现代军队的理论和当前的传统差异巨大，他只是就着南塘营的发展过往随便聊了聊，并没有说出太多耸人听闻的论调，可是这些对于俞国望而言还是有些难以理解。

　　着人将俞国望安顿好，陈文便继续赶往虎鹿镇。到陈文赶到时，老营的人员和随行的百姓已经尽数抵达，就连后卫部队也在他抵达前几个时辰赶到这里。

　　可是当他见到吴登科和李瑞鑫之时，未带宣慰，就被这二人引到了一个偏僻的军帐之中。进入军帐后，二人立刻跪倒在地，口称死罪。

　　“大帅，末将等无能，把王巡抚弄丢了。”


第五十四章 恶化

　　“大帅，末将等无能，把王巡抚弄丢了。”

　　听到这话，陈文登时愣在了当场。由于从先行部队的口中得知了他们途径嵊县时曾经和进驻当地的清军有过一番交锋，眼看着吴登科和李瑞鑫一副痛心疾首的模样，陈文一度以为王江在那场冲突中不幸遇难。

　　只是随着吴登科和李瑞鑫把事情的来龙去脉娓娓道来，陈文发现事情一时之间还没有他想象的那么不可收拾。

　　王江愤慨于吴、李二人的自作主张，转而独自去劝说俞国望等距离天台山临时老营不远的各部明军同行，为陈文在金华的反围剿提供更大的力量。

　　这其中不乏着未来利用这些人对陈文造成一定的牵制作用，从而防止其在浙江一家独大后生出行操莽之事的心思。但是说到底，王江的提防也远没有到谋夺兵权的地步，毕竟由于四明湖之战的后遗症，陈文的能力在他的眼中还是极强的，尤其是对于军务一事。

　　由于王江本人有着鲁监国钦奉的浙江巡抚的官职，乃是整个天台山明军名义上的监军，待他说服俞国望后，便去后营和金汤残部的营地进行游说。可是在这支迁徙部队越过新昌时俞国望就追上了队伍，而王江却始终没有跟来，甚至到了此地依旧没有王江的消息。

　　王江的音讯全无一时间把吴登科和李瑞鑫急得如热锅上的蚂蚁一般，可是进入嵊县后，绍兴绿营进驻的当地的军队便逼了上来，二人费劲了九牛二虎才一边掩护着老营和百姓，一边击退了跟上来的清军，着实无法分出太多的精力去顾及王江。等到了脱离险境后，二人立刻派出了一队骑兵赶回去将王江找寻回来。

　　王江拥有着浙江巡抚的身份，乃是陈文所部的文官监军，在浙东的名声也不小，就算到了浙西的金华也有不少人知道。这样的人如果莫名其妙的死了，对于整个浙西抗清的事业来说势必会造成极坏的影响。

　　而且更重要的是，这些年浙东数百家抗清义军，却只有王翊的大兰山明军能够真正意义上的发展壮大起来，这里面有王翊在军纪上的坚持，也少不了王江在他身后打理后勤。否则再强的军队若是后勤无法得到保障的话，不是放任军纪败坏，就是把自己生生扼死。

　　是故，若是没了王江，陈文这支准备在金华有所作为的明军就仿佛被断了一臂。

　　得知王江只是暂时没了音讯，陈文强迫自己冷静下来，将眼前的二人扶起来后，他又详细的询问了一番其中的细节。

　　“王巡抚离开老营时说了什么？”

　　吴登科想了想，便率先作出回答：“回禀大帅，王巡抚临行前，说是会尽力说服新昌伯、后营的叶副将以及统领金帅老营的军官一同前往金华，以为大帅的助力。”

　　闻言，陈文的脑海中立刻有了一个思量，俞国望此刻已经赶到金华，那么问题八成出在叶世荣和金汤的部下身上。只是这两部的战斗力都不怎么样，就算是想动王江的话，也要问问负责护卫王江的那支小分队能不能让他们如愿。

　　“护卫王巡抚的带队军官是谁，一共有多少部队？”

　　“回禀大帅，带队军官是牛平安，末将和李副将分了两个队的鸳鸯阵杀手队，一个队的火器队和一个队的骑兵负责保护王巡抚的安全。”

　　兵力虽说不多，但若是加上巡抚卫队的那二十几号人，却也不是这两支残部能够轻易奈何得了的。至于那个带队军官，陈文也是知道的，吴登科的同乡，最早在孙家小院里发誓追随他的那几十号人之一，乃是个懂得恪尽职守的军官，用他来护卫王江也算是得人了。

　　接着，陈文又问了问派去寻找的那支骑兵队的军官，得到的回答在他印象中也是个值得信任的军官。

　　既然如此，暂时也只能如此了。从李瑞鑫在此前的交锋中抓来的一个绍兴绿营军官口中得知了此番围剿，除了金、衢、严、处四府的绿营外，还有绍兴绿营和抚标营从金华北面来袭。

　　这样的兵力和部署已经超出了陈文的预料，毕竟舟山之战刚刚结束，按道理清军的这些机动兵力应该都还处于疲兵的状态之中。难道是因为他此前闹出的动静太大了，以至于浙江清军不惜一切代价也要在今年将他消灭？

　　清军的应对超出了他的想象，但这还不是最重要的。

　　随着老营的到来，王翊身死，以及舟山之战明军失败的消息也开始在四下传播开来。越来越多的本地人士对这支孤军的未来表现出了不看好的态度，以至于没过多久，明军占领区以外的物资捐输便彻底停止了下来；明军占领区内部，一些世家大族的态度也开始暧昧了起来，只有那些已经和明军绑在一根绳子上的蚂蚱们还在尽力为明军提供帮助。

　　王翊身死是事实，舟山之战明军失败也是事实，甚至包括王江不知所踪同样是事实。对此，陈文也只有更加努力的训练军队，寄希望于击溃清军的围剿，从而凭借着军事上的胜利来抵消掉这些对明军不利的影响。

　　安顿老营人员、军属和百姓的任务全部交卸给了孙钰，陈文便将赶来的南塘营留守部队和新兵营进行混编，由此得到了一个步、骑、炮及附属部队达到满编状态的新版南塘营，和东阳、义乌这两个只有步兵队，而且还是使用弓箭作为远程火力支援的新营，以及若干个守备部队作为补充。

　　兵力一时间只有那么多了，而且即便是这样，手中的物资也只能勉强撑过今年，甚至根据孙钰的计算，可能连过年时的加赏都不够。

　　人常说，大炮一响，黄金万两。眼下这大炮还没响呢，陈文已经感觉有些扛不住了。

　　大兰山根据地的沦陷，导致了老营本就不是很雄厚的经济底子彻底被打了个对穿；靠着缴获和交易，陈文勉强凑出了兵进金华的启动资金；结果等到了金华才发现，这里的仓储远没有他想象的那么多；又是作秀、又是打广告，总算是获得了本地人士的一定支持，结果浙江明军在这期间连续遭逢失败，以至于大势上已经处于了绝对不利的境地，随着消息的传来，这些支持也开始大幅度下降；若是再加上王江的事情……

　　这些问题陈文起初都有过一定的预料，只是现实远比他料想的要严酷得多，而更加严酷的现实也随之而来。

　　永历五年十月下旬，督标营在完成初步的休整后进入了金华府，与马进宝等各部汇合，作为此次围剿的主力。

　　与此同时，北线的抚标营也开始蠢蠢欲动，只有绍兴绿营由于前不久在护卫老营迁徙的那支部队身上磕掉了两颗大牙，才没有表现出太过积极的动向。只不过，若是明军在战局上愈加的不利起来，这些清军也定然会像恶狗一般扑上来。

　　凭借着历史知识，以及近期的打探，陈文粗略的计算了一番。

　　南线清军之中，浙闽总督标营兵力三千余；金华镇标营此前被打掉了一部分，能够逃回去的也因为建制被打散一时间无法形成战斗力，加上金衢严分守道的那两百兵，应该有两千左右的兵马；而衢州、严州、处州三个府的绿营各自来了一个营，根据情报，陈文知道这三个府的绿营兵编制各为一千六百人，分作两营，那么每个营也就是八百人左右。

　　如此算来，南线清军的战兵大约为七千到七千五百人。而根据满清绿营兵制，浙江兵种构成应该是马一步九，若是算上马进宝的骑兵基本上在东阳县被端了的话，这其中清军应该会有六百左右的骑兵可以用在这一局部战场上。

　　相对而言，北线的清军只是起到辅助作用，但是兵力已然不容小觑。浙江巡抚标营兵力两千，出诸暨南下义乌；绍兴绿营的那个协有两千余人，除去守御各地的兵力外，也有超过一千的兵力进驻嵊县，时刻准备南下东阳县。

　　此番，清军的总战兵超过万人，而陈文手中真正满编的只有南塘营，区区两千人而已，仅仅是勉强保证披甲。至于另外那两个营和守备部队，全部只有步兵的编制，而且几乎都是无甲的步兵。

　　除此之外，东阳县罗城岩的周钦贵眼下还在犹豫不决，虽说陈文知道此人在历史上坚持抗清到离世，但是在与他并起，甚至是熟识的反清义军首领纷纷接受了鲁监国的官职、爵位的情况下，此人却依旧独来独往，天知道他会不会趁着陈文和清军血战的期间从罗城岩跳出来再大闹上一场。

　　此前，陈文凭借着对于历史的掌控，出人意料的杀入金华府，造起了偌大的声势。可是浙江清军的实力依旧强大，再加上舟山明军已经遭逢大败，被迫向南撤退。

　　短短月余的时间，陈文的处境急转直下，此间已经恶化到了无以复加的程度，而他能做的也只剩下了一件事。

　　那就是——战！


第五十五章 应对

　　永历五年十月二十二，督标营进驻金华府城，由此之后清军开始派出游骑向义乌方向进行探查和骚扰。很快，清军的游骑就已经逐渐越过孝顺镇侵入明军占领区的义亭镇境内。

　　自吴店，到义亭，再到佛堂、倍磊，这乃是明军在义乌县城以西的实际控制线，而且在这一线的地段，明军也拥有着大量最为坚定的支持者，自然也不可能让清军踏入此间骚扰地方。于是乎，随着陈文的一声令下，明军的骑兵立刻自义乌县城出发，进入义亭镇一线驱逐清军的游骑。

　　明清两军的游骑在孝顺镇到义亭镇之间的地区互相观察、试探、厮斗、并且竭尽全力将对手驱逐出这一地段，为各自身上随时准备出发的大军遮蔽军情。

　　只不过。随着督标营的进驻，清军扰民的现象也更胜从前。其实这到也是极为正常的，一般来说，清军在驻防府县由于和地方势力往往会有着一定的牵连，所以大多还会有些收敛，至少对缙绅和世家大族是如此。可一旦进入其他府县，甚至只是临近的府县助剿，为祸便远胜于当地驻防清军。

　　历史上，郑成功南京之战失败后，助剿清军在明军占领过的府县的那些杀良冒功、强抢民女贩卖、杀害百姓强夺民财之类的暴行就是例子。

　　此番，由于金华本地绿营在此前遭受了巨额的损失，已经无力独自消灭明军，浙江清军高层便集结了大量的军队协助围剿，妄图一举消灭明军。

　　可是随着这些与本地地方势力没有什么关联的客军进入金华，扰民的现象也越加多了起来，尤其是在当下本地清军殆尽，而他们刚刚完成针对舟山的攻略，未带完成正常的休整就被派来助剿的情况下，心怀怨气之下更是滋生和助长了这些助剿清军的淫威。

　　一时间，金华府城以及邻近的兰溪、汤溪二县，每天都会传出助剿清军强抢民女、劫掠民财甚至是杀人越货之类的暴行，就连拥有功名的缙绅家庭和世家大族都不能幸免。

　　可是，对于这些本就心怀怨气而来的清军所制造的血案，当地的知县不敢去管，代理本地庶务的李之芳摄于明军的威胁也不愿去管，至于马进宝，天下乌鸦一般黑，有必要管吗？

　　而这期间，倒是武义和永康二县由于地理位置比较偏，暂时还算安静。不过此前清军自此地路过时就已经骚扰过了一轮，等明军被消灭后，处州绿营回防时估计还会有一轮。如此算来，大抵这八婺之地也就只有浦江能够幸免于难，而这还要看抚标营是否打算从那里路过。

　　本来，这些年马进宝在金华的所作所为就已经被本地士绅百姓所深恶痛绝，可是等这些客军依次进入，尤其是督标营来到后，本地的士绅百姓突然发现原来老马同志也是有着值得称道的一面。至少马进宝强夺民财时一向是明码标价，说要多少，只要规规矩矩给了也就无事了，可是这群客军，却分明就是一群见人就咬的疯狗。

　　清军占领区兵民矛盾的加深，使得这些受害者们一时间又想起了义乌、东阳二县还盘踞着一支明军，虽然他们也不看好这支明军的未来，但若是能够借明军的手让这些施暴者多付出些代价的话，那想来也是极好的。

　　于是乎，抱着借刀杀人，不对，是借明军之手报仇的念头，陈文又迎来了一个又一个报信的使者。

　　只不过，这次的来人不同于以往，一个个对于情报的可信度信誓旦旦，可是对于他们的身份和情报的来源却讳莫如深。

　　陈文对于清军占领区发生的事情并非两眼一抹黑，自然也很清楚这些人所怀着的念头，只是现下也确实是敌我力量悬殊，也怪不得他们会如此行事。

　　思虑及此，陈文也不打算为此强人所难，毕竟如果明军能够击溃清军的话，还是需要这些地方上的有力人士协助明军对于当地进行统治。

　　怀着这样的心思，陈文便发给了每个信使一张用汉语拼音写就的证明文件，寥寥数十字用来证明他们为明军做出过贡献，让这些信使带回去给那些“做好事不留名”的“雷锋”们，并表示收复此地后会凭此为据向天子为他们请功。至于他们看得懂看不懂，就无所谓了，陈文自己看得懂就够了。

　　送走了几波信使，陈文便开始结合着打探来的消息研究这些情报的真伪。不出意料的是，这些情报虽说互相之间有着这样那样的矛盾和不合理之处，但是在关键性的问题上却多多少少的还算是靠谱，而这个关键的地方便是清军的动向。

　　根据从这两方面得到的情报，陈文得知了南线清军此刻已经云集于金华府城，而他们撒出游骑也仅仅是府城面向义乌的东面。清军的意图已经再明显不过了，而且从其中的几份较为详细的情报中，陈文也约莫估算出了清军大概的出兵时间。既然如此，他也不打算继续观察和试探下去，开始调动军队。

　　义乌县西城外的军营内，这里曾经为了训练军队而草草修建了大片的营区，并且安置了大量的营帐。而此刻，营地中心的中军大帐之中，陈文麾下局总及局总以上军官已经全员到齐，就连金华知府孙钰也赶了过来，准备为即将开始的军事行动提供后勤保障。

　　与会人员已经到位，陈文将整体的态势和清军的兵力和动向做了一个大致上的通报，便就着大帐中央桌子上的那一面金华府的地图来布置任务。

　　“我部占据东阳、义乌两县，几乎不存在战略纵深，而且军中新兵多是这两个县的子弟。是故，本帅决定，此战需御敌于门外，勿使鞑子攻入腹地残害百姓。”

　　此番陈文扩军至七千余不假，可除了他原本那千余老兵外全部都是新兵。一旦清军攻入这两个县境内杀人放火，军心势必受到影响，那仗也就不用打了。

　　见麾下众将并无异议，陈文便指着地图继续说道：“此番鞑子分作南北两线进军，而北线又分作东西两路。其中西路的鞑子乃是浙江巡抚标营，战兵超过两千，辅兵未知，预计自诸暨南下义乌。本帅决定，以尹副将领东阳营北上郑家坞镇，扼守北线鞑子的西路……”

　　郑家坞镇位于浦江东部的山岭之间，一向号称是“金华北大门”。从这里到被称之为“诸暨南大门”的安华镇乃是一条狭窄的走廊地带，后世的安平路省道、沪昆高速以及浙赣铁路都从这里经过，而沿着后世以此地作为起点的黄郑线也可以进入浦江。

　　清军自诸暨南下，有两条路可以走，其中一条要途径此地，而另外一条则是自安华镇以北绕过这片走廊地带，经浦阳江顺流而上进入浦江县，自山岭的另一侧绕过郑家坞镇拐入义乌。

　　“此外，鞑子也可能会沿浦阳江进入浦江县，再从那里攻入义乌，具体如何行事汝可自决，但是务必要将鞑子堵在义乌县以外。”

　　独领一个营直面浙江巡抚标营这样的绿营精锐，而且只要能够将清军堵在外面就是极大的功劳，尹钺得了这个重要的任务，立刻引发了其他军官的艳羡，就连尹钺的面上也颇有些自得之色，反倒是曾经那个有话从来藏不住的吴登科显得泰然自若，丝毫不为所动。

　　“大帅，这一个营是不是有些太多了？”

　　尹钺很清楚，虽说这抚标营不是什么弱旅，但是和南塘营此前对过面的提标营相比还是有一定差距。去年南塘营以五百兵击溃了提标营一千余战兵，而此番陈文给了他一个营一千六百步兵，需要做的却只是堵住这两千抚标营，未免过于简单了。

　　再者，此番明军主力必然是要去和清军的主力进行会战，那么自然也是能多一些战兵就要比少一些好的。

　　“你们的任务不轻，此事无须再议。”

　　“末将遵命。”

　　见尹钺与东阳营的那四个局总退下，陈文也收敛了观察众将的目光，进而继续说道：“李副将。”

　　“末将在。”听到陈文点名，李瑞鑫连忙拱手行礼，就连那几个骑兵军官也蓄势待发。

　　“鞑子以我部此前的老对手绍兴绿营出嵊县，南下东阳，兵力逾千。本帅知你善用骑兵，但是此番却没有大队骑兵给你，而你则需要设法拖住绍兴绿营，可有信心？”

　　听到了陈文的质疑，一向傲气十足的李瑞鑫自然是当仁不让。“末将必不辱使命！”

　　“很好，本帅也相信李副将你定可以完成此项任务。”

　　“鞑子以督标营、金华镇标营残部和衢州、严州、处州三协各一部出府城攻义乌，乃是此番鞑子围剿的主力部队。本将决定亲领南塘、义乌两营及部分预备部队于明日出兵，越过义亭镇迎战南线的鞑子，光复府城！”

　　“末将等遵命！”

　　大体的军事部署基本上完成，剩下的只是一些细节上的问题，坐在一边旁听的孙钰听了一会儿，突然想起了一个问题尚未解决。

　　“陈帅，大军几乎全部出动，那罗城岩当如何？”

　　“此事我已有成算，无需多虑。”

　　此次出征，孙钰需要负责大军的后勤，而吴登科、尹钺这样与周钦贵的熟识也都有任务在身，尽皆无法去策动周钦贵。他们这些在尹灿死后投效大兰山的金华人与周钦贵等人本为同僚，只是不满于周钦贵小富即安，没有进取之心的性子才会远走大兰，中间也并没有什么说不开的矛盾和仇怨，自然也不愿看到陈文使出什么激烈的手段。

　　可是，见陈文没有把这个问题继续谈下去的意图，孙钰也不好再多言，直到陈文分配完军事任务，二人又针对后勤的问题做出了安排，除去征用民夫外主要还是依靠水运。

　　待军议结束后，所有军官各自领了任务前去做准备，孙钰又与陈文提到了另外一件事情。

　　“辅仁，王巡抚的母亲想要见你一面。”

　　王江的母亲？

　　莫不是她有王江的消息？


第五十六章 心态

　　军议结束，陈文并没有急着去见王江的母亲，而是将吴登科单独留了下来。

　　此次出兵，作为陈文最早的三个千总，尹钺和李瑞鑫分别得到了独自领兵的任务，只有吴登科奉命作为义乌营的营官随大军行动。

　　本来在早先四明湖之战前后，南塘营分兵协防大兰镇时，吴登科的表现很是不错，所以陈文将留守天台山临时老营的任务交给了他。可是没想到，这一次吴登科的表现却远逊于从前，其根本上的原因还是想要竭尽全力完成陈文交给他的任务，才会顾此失彼，所以陈文觉得眼下有必要作出一些提醒，防止吴登科误入歧途。

　　“吴兄弟，可想清楚前段时间留守天台山期间到底错在哪里？”陈文与吴登科相识已久，私下里一向是以兄弟称呼。

　　听到陈文问话，吴登科连忙自座位上起身行礼。“回禀大帅，末将这些时日一支在反思此事，仔细想来，应当是当时未能分清轻重，致使眼下王巡抚不知所踪。”

　　轻重？

　　孰轻孰重？！

　　眼下王江音讯全无，当事之人皆有过失，甚至可以说，在这其中王江的错误远比这两个武将要大得多。

　　临起行前，王江执意要前去说服俞国望等人，这里面存在的心思陈文并不想去揣测，因为他和王江之间在这一年的时间能够合作默契，归其原因还是王江从不干涉军务上的事情，而陈文也从未插手过老营后勤庶务之类的事情。

　　二人相忍为国，保持着彼此之间微妙的平衡，才有了大兰山明军残部在失去了根据地后强行撑过这一年的时间，并且能够抽调部分军队出征收复失地。

　　可是王江此番的举动，却是有悖于此前他和陈文此前那份早已板上钉钉的计划。且不说俞国望等人前来协助，在陈文看来其实未必会有多大的实际效果，反而还要让他分散一部分精力去进行协调。只说王江执意前去说服这些人，甚至不惜离开老营，就显得有些分不清主次了。

　　而吴登科和李瑞鑫当时需要掩护老营前往金华，任务本身极重，可是他们二人说到底在大兰山明军之中只有一年的时间，在追随陈文前都是白身，此前的大捷虽说表现得都还不错，但却始终在陈文这个主帅的风头之下，显得并不起眼，自然也就没有说服王江“任性”举动的威望了。

　　至于他们对于此事的处置和补救措施，其实也已经达到了力所能及的极限，作为监军文官的王江执意如此，他们这些“被监军”武将的部将也实在不可能拿王江怎么样。

　　只不过……

　　“事事皆想做到最好，就势必会造成事事皆不尽如人意的后果。王巡抚之事，你与李兄弟已经尽力了，天数如此，无须放在心上。只不过，我现在想问问吴兄弟你，是否还记得当年为什么会跟着许都起事吗？”

　　“这……”

　　吴登科万万没有想到陈文会有此一问，当年他跟着许都起事，除了复仇后的逃亡外，同样也抱着扫尽不平，拯救如他一般备受贪官污吏欺凌、土豪劣绅剥削的苦命人。只是每当想起那些过往，他的心就仿佛重新被刀子割一般的痛楚。

　　眼看着吴登科开始陷入回忆，又一点一点的从回忆中走出来，目光也逐渐的清澈起来，仿佛是想明白了陈文此言的用意。

　　而此刻，陈文也并没有打算让他自己讲话说出口，而是选择直截了当的说了出来：“吴兄弟，去年我认识你时，你是一个直爽义气的好汉子，从军之后折节读书，我也一向视你为吴下阿蒙般的人物，所以才会赠与你子明的表字。”

　　“那么既然读书了，教授你学问的那位老先生可曾告诉过你，圣人曾经说过一句这样的话，叫做己所不欲，勿施于人吗？”

　　不比陈文这等身世完全根据身处情况就可以随意编造，丝毫不怕旁人去查的骗子，吴登科的过往以及他当年选择追随许都的缘由尽皆向陈文表明过，而陈文对于吴登科从反抗阶级压迫到后来兼有反抗民族压迫的朴素观念也有过一定的认可和赞许。

　　可是此番，只是因为陈文说过，需要这些四明山的百姓来均衡金华府本地大族的势力，他和李瑞鑫便强迫百姓随明军前往金华，甚至为此不惜派出军队强行监管。这事情在这样的时代并非是什么稀罕事，甚至可以说吴登科和李瑞鑫的处置方式已经远比清军或是明军要仁慈得多了，至少他们并没有将不从者全部屠戮，将这些人的妻女入营为妓或是转手贩卖。

　　对于这件事，即便在陈文看来，同样是同谋之人，李瑞鑫如此作为，他也并没有产生什么反感之情，因为李瑞鑫出身武人家庭，长久以来所受到的教育就是尽心竭力的完成主帅的命令，哪怕是一将功成万骨枯也在所不惜，想要扭转过来绝非是一朝一夕可以完成的。

　　但是，吴登科却完全不应该是这样的！

　　“这事情，换做是李兄弟，或者是尹兄弟，甚至是其他人，我都不会说些什么。但是吴兄弟你不一样，你本不该如此！”

　　“吴兄弟，你出身贫苦，父母皆亡于贪官污吏的压迫，就连你年少时也饱受欺凌。如此，当年你可以孤身为父报仇，也可以为扫尽不平起事，后来更是同样可以为贫苦百姓出头。”

　　“而到了现在，你开始读书识字，也坐上了左军都督府都督佥事，加衔总兵官，甚至比起吴惟忠将军当年的官职都毫不逊色。难道这样，你就可以忘记本心了吗？！”

　　陈文的质问直击吴登科内心最为柔软的那一部分，以至于这个原本五大三粗、性格豪爽，随着读书的进步和官职的提升日渐有了些传统武将的威严和气势的汉子，此刻已满是愧疚的神情。

　　“大帅……”

　　看到吴登科的反应，陈文摇了摇头，示意他无需多言，继而说道：“吴兄弟，今日我告诫于你，其实也是希望有一天当我忘记了我等那份本心之时，有一个人能够提醒我，以防止犯下更大的谬误。而这个人，我希望是你。”

　　“是，末将遵命！”

　　王江的不知所踪在这段时间以来，使得陈文心中的隐忧愈加的深重了起来。历史上王江曾因为其母被捕而被迫降清，直到他的母亲去世后才设计逃出监管之地，继续反清。

　　可是随着陈文的出现，王江不仅逃过了永历四年清军对四明山的围剿，就连他的母亲和妻子也安然无恙，此刻更是身处于义乌县城的县衙后堂，与孙家的小媳妇和王翊的女儿暂居此地，等待明军扛过这波围剿后再行安置。

　　可是现在王江却音讯全无，由于历史开始发生偏转，陈文也完全不知道这里面发生了什么，而未知也使得他的心中产生了不小的惶恐。尤其是想到王江可能存在着身死或是被人劫持的可能，那么他所势必将要独自面对浙江，乃至是江南清军的压力。

　　一旦如此，他曾经奋力坚持的东西或许就会在情势的逼迫下选择放弃，而这却是陈文所不愿意看到的。

　　结束了对吴登科的谈话，陈文便赶去县衙见王江的母亲。出乎陈文意料的是，王江的母亲并没有提及王江太多的事情，只是询问了几句陈文派人寻找王江的进度，便引了另一个人出来相见。

　　虽说是男女有别，王江母亲引来的那人陈文却也见过多次。当年仅十三岁，身穿着孝服的王翊的女儿走上前来行礼，陈文只得连忙起身回礼。

　　关于王翊的女儿，陈文的部将们，尤其是尹钺都曾经向他暗示过，既然陈文没有婚配，不如纳了王翊的女儿为正室。这样一来，借着王翊的威望，陈文便可以顺势压过王江，将老营收进囊中。

　　摆脱监军文官的牵制，在这些武将眼里乃是百利而无一害的事情。可是在陈文看来，这却是百害而无一利的事情。

　　王翊的女儿只有十三岁，即便实在这个早婚的时代，陈文也不觉得他可以像某些校长一样禽兽到向初中小女生下手。

　　最重要的是，王翊的女儿虽说年纪不大，可却是个已有婚约的女子。在陈文的记忆中，历史上王翊的女儿在王翊死后被满清分配给杭州驻防八旗的一个佐领为奴，那个佐领知道她是王翊的女儿，感佩其父的忠直，视之如己出。可是到了后来，有人向其求亲之时，王翊的女儿因为此前王翊已经与黄宗羲定下了儿女之约，愤然拔剑自刎，了却了性命。

　　这样刚烈的女子，与王翊分明是一个模子刻出来的。且不说王翊对陈文有知遇之恩，即便只是旁人，陈文也不想落下个逼迫已有婚约的忠良遗孤委身下嫁的骂名。这世上好女子多得是，为什么非要给自己找不自在？

　　只不过，王江的母亲此番请陈文前来，却正是要和他提及王翊女儿与黄家的婚事问题。此番王江的母亲当着陈文面提及此事，显然是他的那些部将们的念头已经传到了王江母亲的耳中，才会有此一遭。

　　解释，已经没办法解释清楚了，当王江的母亲把事情说完，陈文连忙表示虽说王翊已经不在了，但是这桩婚事既然已经定下，便是任谁也不能更改的。他身为王翊生前的部将，自然也不会坐视不理，如果黄家的人想要欺心，他陈文也不是吃素的，定会为王翊的女儿讨回公道云云。

　　陈文的回答深得王江母亲的满意，为此很是夸赞了一番陈文的人品贵重，并表示会帮他物色一位良配。而王翊的女儿也红着脸向陈文致谢，直到陈文离开时，还在堂前祝福陈文此番能够旗开得胜。

　　走在回返军营的路上，陈文原本忧心忡忡的心不由得为之一松。王翊女儿的婚约一事，此间也只有王翊、王江、黄宗羲以及他们的家人知道，陈文知晓此事完全是由于侥幸看到过关于此事的记载，仅此而已。

　　想到这里，陈文不由得感叹，至少他还知道历史的大势，到了明年郑成功和李定国先后在福建和西南战场上给清军造成了极大的压力。而他只要能够撑过今年，甚至可以说只要能够撑过此次围剿，即便王江不在了，也一定会有办法继续在浙江坚持下去的。

　　一定！


第五十七章 誓师

　　永历五年十一月初一，义乌县西门外的军营中，安有福坐在营帐的床铺上如往常般擦拭着手中的旗枪。

　　一年前的今天，他还是南塘营甲哨鸳鸯阵第四杀手队的长枪手，那时第四杀手队的队长还是刘队头，比较聊得来的还有在队列中负责掩护他的镗钯手丁克己，以及那个总让人怀疑下一刻就会违反训练纪律的笨蛋火兵石大牛。

　　一年后的今天，随着在天台山和此地的两次扩编，凭借着历次作战中的英勇表现，他已经成为了南塘营第一局甲哨第四步兵队鸳鸯阵杀手队的队长，同时兼着步兵队的队长。

　　只不过到了现在，队中的老伙计们已经大多调动到了其他的部队之中，甚至有的更是被调到了新建的那两个新营头之中，现在队中剩下的那个火兵石大牛也借着老兵的身份和四明山南部那一战后的优异表现摆脱了火兵的身份，成为了队中的镗钯手，倒是他的那个依旧不开窍的弟弟还在别的队里继续干着火兵。

　　机械般的擦着旗枪，安有福呆呆的盯着眼前的空气，而心思却早已飞到了东阳县城外的那座安置老营军属和随行百姓的大营之中。

　　前些日子，随着他们这支明军在东阳县击溃了满清在金华的留守驻军的消息，老营经过了一段时间的跋涉也在留守部队的护送下安然抵达金华。

　　安有福在此前的那股子成亲潮中没有急着成亲，而是将有限的休息时间全部用在了帮助丁克己的遗孤身上，而这样做也确确实实的让他内心之中的愧疚得到了一丝的纾解。

　　老营抵达后，陈文便给那些有家人在老营中的将士们放了数日的假用来进行短暂的团聚，而安有福由于急着确定丁家的母子俩是否安然无恙便特意和上司请了假，与其他人一同赶了过去。

　　城外的大营是提前修建好的，老营的军属和百姓抵达后就可以暂时住在那里，以等待下一步的安置。安有福赶到时，已有不少将士乘着先期驶出的船只到了这里，营寨之中满满是父认其子、妻认其夫的温暖。而这其中，也不乏有着一些同袍噩耗所引发的泣泪，就像当初丁克己阵亡后他和石大牛等人带着丁克己的尸身去见丁家母子时的景象。

　　顺利的见到了丁家母子，安有福心头的大石也总算是落了下来。闲聊了半日分别后的境遇，就已经接近了入夜时分，不方便留宿的安有福只得告辞，找了个客栈投宿一夜，便赶回军营销假。

　　只是在临行之时，丁家嫂子再度询问了关于丁克己抚恤中的田土的事情，而安有福对此早有预料，此前更是向以前他和丁克己的老长官询问过，得到的回答也是陈文在军议时提及过，等解决掉这次清军的围剿便会开始针对历次作战的烈士的抚恤工作。

　　脑海中满是丁克己临终前的嘱托，以及丁家母子期待的神情，安有福依旧机械性的擦着兵刃，丝毫没有注意到同队的那个火器队队长冯彪已经走了进来。

　　看着安有福坐在床边发呆，冯彪凑了过去，在安有福的眼前摆了摆手，发现没有反应后，他啪的一下拍在了安有福的肩膀上，丝毫没有顾虑村里的老人说过，如此做可能会打散了三魂七魄之类的段子。

　　猛的一下子被惊醒，安有福条件反射一般的抄起旗枪就要刺过去，只是当发现眼前人乃是冯彪时，才连忙将已经刺出的旗枪收了回来。

　　“冯大，你他娘的找死啊，老子反应慢一点儿你就归西了。”

　　见安有福皱着眉头似乎颇有些气愤，冯彪却现出了一脸的坏笑。“嘿嘿，安跛子，你这是想哪家姑娘了，快说出来听听。”

　　听到了“安跛子”这个称呼，安有福的面上登时浮现出了怒意与无奈交织的神色。这个外号是眼前的这个家伙起的，很快其他相熟的同袍也开始如此称呼。

　　究其原因，还是因为他在四明山殿后战中崴了脚，前些日子在东阳县迎战金华清军留守部队的战斗中再度崴脚，如果算上那次拖着崴了的脚参加比试的事情，就已经出了事不过三的传统，所以他拿这些相熟的同袍也没什么办法。

　　“想你妹想，老子在琢磨着怎么把马进宝那厮抓来献给大帅，也能像林忠孝那厮一般弄个哨长、局总当当，好离你这张破嘴远点。”

　　去年因为林忠孝的疏忽，在陈文受刑后，安有福和林忠孝以及那些起哄的兵士们也承担了责罚。那件事情中由于没有被归到了“攻击军法官”的范畴中，他侥幸保住了性命。此后不只是再没跟林忠孝过过话，就连他自己平日里也尽可能压着脾气少说些怪话，只是憋得很难受罢了，尤其是和这个更加伶牙俐齿的冯彪搭伙之后，更是如此。

　　闻言，冯彪哈哈大笑，继而说道：“得了吧，马进宝那可是鞑子那便的大帅，打仗时还能不骑马？你个一上阵就得把脚崴了的笨蛋能追的上才怪呢。再者说了，就算你有林局总担任过镇抚兵的经历，又生擒过鞑子知县也没用，最起码你也得从那个排行榜上下来才行。”

　　知道斗嘴皮子肯定不是冯彪这个家伙的对手，安有福一副没好气地问道：“冯大，你不在火器队的帐子里好好呆着，跑我这来干啥？”

　　“呃，光顾着逗你玩了，把正事都忘了。还有不到半个时辰大帅就要点兵了，你安队头不检查下大伙的兵器、装具吗？”

　　半个时辰？

　　听到这话，安有福连感慨于时间过得真快的心思都转瞬即逝，连忙跑出去检查兵器、装具是否完好，随后以便于向本哨的哨长报告。这是军法中的规定，任何执行不力的军官都会被冠以谋杀麾下士卒的罪名处死，绝不会姑息的。

　　……

　　半个时辰后，出征的将士们已经在校场上完成了列队。站在点兵台上，看着这些即将启程的部下们，陈文在完成了相应的祭祀活动后，便开始了他的演说。

　　“自数千年前的三代之时，我华夏的列祖列宗在三代圣王的带领下一步一个脚印的将曾经的不毛之地，逐步建设为我们这些后世子孙所生存的膏腴之所在……”

　　三代之治乃是儒家政治思想中极为关键的组成部分，师法三代本身就是儒家借没有信史记载的过往来阐述其政治思想。而三代之治，无论是夏商周，还是尧舜禹，随着儒家思想的传播早已深入人心，当陈文提及三代之治时，场下的将士们纷纷流露出了儿时记忆中关于那个完美时代的憧憬。

　　与象征着文明的华夏相对着的便是蛮夷，北虏、南蛮、东夷、西戎皆是华夏对于周边的那些与文明沾不上半点边的蛮夷的称呼。随着历朝历代的扩张和开发，很多曾经被蔑视为蛮夷之所的地区成为了华夏子民赖以生存的膏腴之地，其中就包括浙江。

　　“三代之后，人心不古。是故，暴秦、强汉有五胡乱华，盛唐、五代则燕云沾染胡腥。至弱宋之时，先有女真侵中国之半壁，后有蒙元亡华夏之天下……”

　　可是每当汉家王朝衰落，总会有蛮夷大举入侵。后世言历朝皆以弱亡，唯汉以强亡，其实蜀汉过后数十年便是五胡乱华，半壁江山沦为鬼蜮。此后到了盛唐之时，前有万国来朝，后有长安数度被蛮夷攻陷，关中也逐渐残破，中国的政治经济中心向东南移动。

　　所谓弱宋不能自守，以至华夏陆沉，这是明朝人的一贯看法。也正是因为宋亡于暴元，文明亡于野蛮，明朝在对外政策上亦是坚定的保持强硬。

　　“我皇明太祖高皇帝倡义帜，驱逐暴元，光复汉家旧地，更是重建衣冠文明，使我华夏子民不至髡发左衽，与蛮夷同类……”

　　洪武、永乐不谈，英宗土木堡战败被俘，大明朝廷即便是另立新君也要继续战斗下去。被文官视之为昏君典范的正德皇帝更是在战场上奋力厮杀，打掉了那时蒙古人对中原的觊觎之心。即便是到了崇祯年间，议和也是被明朝人认为是与秦桧无异的事情。

　　甚至到了南明，除去“借虏平寇弘光帝”和“一片仁心潞佛子”这对难叔难侄外，鲁监国、隆武、绍武、永历等历位南明天子也始终保持着对满清的强硬态度，坚定的同蛮夷以及蛮夷的仆从战斗到底。

　　“舟山一战，监国鲁王殿下统领王师大败鞑子水师，然而留守舟山的主帅荡胡侯意外身亡，致使舟山陷落，监国鲁王殿下被迫南下福建……”

　　此刻的鲁监国尚在温州三盘，只是陈文很清楚，鲁监国此时的存在感已经为零了。由于舟山陷落，将士们的家属或死或俘，舟山明军已经再无一战之力，陈文能够指望的也只剩下他自己了。

　　“太史公有云：人固有一死，或重于泰山，或轻于鸿毛。时至今日，我们已经是浙江境内最后的一支王师，拯救父老、收复失地的重任也彻底落到了我们的肩上……”

　　“此番出征，务求全胜。若是不能战而胜之，诸君慷慨殉国之日，浙江彻底为夷狄侵占之时，我陈文绝不独活。此言此誓，若有违背，天厌之，天厌之！”

　　历史上，舟山明军失败后，虽然借助于郑成功的力量三入长江，一度收复舟山，但是浙江的抗清大局已经彻底败坏，整个浙江只剩下了一些零零散散的武装和部分抗清人士继续为抗清奔走，只是于大局已经无能为力了。

　　陈文选择留在浙江，便是为了从这里开始逐步收复失地，改写那段历史。可若是这一年来竭尽全力发展和积累出的这支力量都无法完成使命的话。那么对于他来说，即便活下去也再无任何意义可言。

　　从激发自豪感，到引出使命感，牺牲便拥有了意义。而当陈文当众立誓，不胜利毋宁死之时，发现愿意为之牺牲的不仅仅只有他们的时候，明军的士气彻底被陈文的演说激了起来。

　　这支最后的浙江明军高呼着万胜的口号依次列队自军营走出，向着义亭镇的方向前进。而当清军发现明军已经出发之时，清军连忙收敛作恶于当地的军官士卒，试图越过孝顺镇迎战明军。

　　永历五年十一月初六，四明山殿后战时隔整整一年的时间，这场决定金华府归属的决战终于拉开了序幕。


第五十八章 破围（一）

　　自从五天前明军从义乌出兵，很快就进驻到义亭镇一带。抵达义亭镇后，陈文并没有急着向府城进发。

　　明军在骑兵和水师上都存在着一定的劣势，在地理上唯一能够得到一些帮助的只有东阳江的走向，所以他并不打算太过于急着深入清军占领区，而是充当此前已经进驻此地的明军骑兵的后盾，稳步驱逐清军的斥候，将战线一点儿一点儿的向府城方向推进。

　　此前与清军斥候的试探中，明军骑兵虽然数量占优，但是由于骑术等方面大多略逊一筹，只能始终在和清军反复的争夺义亭镇周边地区的控制权。而自陈文引领主力抵达后，凭借着步兵与骑兵互相配合，明军才终于成功的将清军驱逐了出去。

　　可是好景不长，清军在得知明军已经从义乌出发后，迅速集结了人马，在从府城、兰溪、汤溪等地征发的民夫的协助下，很快就越过了塘雅镇，进驻到义亭镇以西的孝顺镇。

　　孝顺镇与义亭镇相距不过二、三十里的路程，清军在陆陆续续抵达后便在镇东扎营，由此依托着西面的孝顺镇和南面的狗头山向义亭镇方向派遣出更多的斥候进行观察和骚扰。

　　虽然今年上半年时有着陈国宝率领部分平冈明军和大兰山明军左右两营残部的加盟和回归，再加上进攻东阳县时杨开的灵机一动，以及出发前俞国望又派来了他仅有的那几十个骑兵，原本麾下不过数十骑的陈文也拥有了一支接近四百人的骑兵队。

　　只不过这些骑兵在骑术、武艺以及作战经验上大多与清军中那些久历战事的骑兵有着一定的差距，所以最终也只能借着步骑协同作战来驱逐清军的骑兵。可是等到清军主力进驻孝顺镇后，随着本来还占据优势的数量也被清军反超，明军的骑兵便只得向义亭镇的明军主力靠拢，收缩防线以免出现更大的伤亡。

　　但是随着防线的收缩，明军靠着斥候获取到的情报也越来越少，得知清军主力已经陆续抵达孝顺镇，本就没有太多粮草的陈文也不打算继续等待下去，在召集随行众将进行了一次军议后，便于今天一早自义亭镇外的军营出兵，向孝顺镇方向前进。

　　此时已是永历五年的十一月初六，距离南塘营初战告捷的那场四明山殿后战已经过去了整整一年的时间了。只是此前有着文官监军的存在，陈文不好估量王江的容忍程度，所以他原本计划中的那个“四明山殿后战纪念日”的纪念活动也只能暂时作罢。

　　此番，既然清军大队正好赶在了这个当口抵达孝顺镇，陈文自然也不打算错过这个有助于提升士气日子。当昨天得知了清军于前日在孝顺镇完成集结，开始进行战前的休整，他便毫不犹豫的决定今天自义亭镇出发，与清军决战。

　　十一月初六，这个日子对于明军有着不错的口彩。而得知明军一早便从义亭镇出发的消息，作为此番围剿清军的主帅，马进宝在聚将进行军议时也拿出了另一个故事来激励下士气。

　　“本帅在金华也有段时日了，对于此地的一些掌故还算有些了解……”

　　此番清军南线兵力光是战兵就超过了七千，这样的数量级，再加上督标营随行的同时，抚标营也在北线施加压力，本来也是应该由陈锦作为主帅协调各部的。

　　不过眼下舟山战事刚刚结束，收尾的工作还没有完结，而舟山明军主力虽说是逃离了舟山的范围，却进驻了此前平夷侯周鹤芝的驻地——温州三盘。继续追杀的清军已经派出，但同时兼顾两方面的战事，陈锦就显得有些分身乏术了。

　　考虑到鲁监国在浙江的威望，以及大兰贼陈文的彪悍，陈锦便决定留守衢州，以方便协调两方面的清军。唯有临战指挥的工作，还是交给了那位“招财进宝的散财童子”去做，并且派出了督标营中军副将张国勋从旁协助，也算是给马进宝一个戴罪立功的机会。

　　“崇德八年年底，东阳县的一个叫做许都的诸生起兵作乱，到第二年的年初已聚众十余万人，随即向府城进发。许都的大军抵达孝顺镇时，明军已经完成了初步的集结，很快就搓动了许都的兵锋，只是由于许都兵力过多才逐步后退到府城，而这期间各地的援军也抵达府城。于城下一战将其击溃，平定了这场乱事。”

　　“眼下大兰贼陈文麾下不过数千人，占据的地方也不过是义乌和东阳两个县而已，与那许都相去甚远。而我浙江绿营官兵则两倍于敌，更有抚标、绍兴绿营在北线进行牵制，此战必能消灭大兰山贼寇，阵斩陈文。届时，东阳、义乌二县，本帅与列位共之。”

　　此时此刻，马进宝所讲述的许都之乱的故事迅速引起了清军众将的响应，尤其是最后那一句“届时，东阳、义乌二县，本帅与列位共之。”的话，更是激发了清军众将屠戮、劫掠的欲望。

　　这些日子以来，但凡是前来此地的援兵，都收了马进宝不少的财货，再加上劫掠金华本地百姓的收入，以及此番行军途中的收获，可谓赚得满盆满钵。此间马进宝既然已经放下了话，那么等到击溃明军后，自然是要屠城以惩戒当地从贼的士绅百姓，并且借以震慑潜在的反抗者。

　　又是一大笔财货即将入账，清军众将自然士气大振，而挡在他们眼前的也不过是兵力强强超过南线清军一半的明军，而且据说大多还都是新兵。除了那个为首的明军武将听说倒是有些悍勇，但是在优势清军面前想来也未必有一战之力。

　　距离过年还有小两个月的时间，此刻击溃明军，待完成善后工作也能够赶上回返驻地过个肥年。在斥候传来了明军已经启程出发的消息，清军也连忙动员部下出兵迎战，力争一战击溃明军。

　　……

　　与此同时，借着高昂的士气，以及民夫的协助，陈文率领着明军以着极快的速度向孝顺镇进发。

　　此刻已经到了中午，路途也已经近半，若是不出意外，傍晚便可以抵达孝顺镇。而在陈文看来，兵力占据优势的清军势必会出兵迎战，以缩短与义乌县城的距离，方便他们在击溃明军后完成后续的清剿工作。

　　可是由于清军骑兵数量和质量尽皆占优，明军的斥候始终撒不出去，只能通过零星的信息来推测清军的动向。这种睁眼瞎的感觉让陈文感到非常的不舒服，所幸这其间地形较为平坦，几乎没有什么可以用来设伏的地形，也免去了陈文的一丝不必要的担忧。

　　与麾下士卒一般就着葫芦里的水将干粮下肚，休息了片刻后，陈文便率军继续向孝顺镇前进。

　　此番陈文出动了南塘营和义乌营两个战兵营，以及部分预备部队。其中南塘营的兵力有两千余人，而义乌营则只是个纯粹有四个局的步兵队组成的新营，兵力也不过是一千六百余人。再加上那四百作为预备队存在的步兵和俞国望赞助的不到两百名鸟铳手，明军的兵力也超过了四千之众。

　　可是相对的，自斥候打探来的消息，清军出动了衢州、严州、处州三个协的各一个营，以及马进宝的金华镇标营过半的残部，还有浙闽总督标营的三千余兵，总计应该在六千五到七千之间。而包括金衢严分守道的那两百绿营兵在内的清军则留守府城和清军占领区的各县，以策万全。

　　四千对抗七千，明军在兵力上处于绝对的劣势之中。不过对此陈文早已习惯了，一年多的时间，到现在他好像只有和俞国望围攻天台县城时有过那么一次兵力占优的经历，其余几乎每一战斗要面对处于兵力优势的清军。

　　而眼下的局势也不容许陈文抽调太多的兵力参与南线的作战，没有战略纵深的不利之处在此显露无遗，他也只得如此行事。

　　行军还在继续，明军主力部队的行进速度很快，但是由于骑兵在数量和质量上皆处于劣势，陈文也只得禁止斥候与清军发生交战，以减少不必要的伤亡。如此一来，明军就仅仅能够借着主力部队的威势勉力保持一定的情报搜集、遮蔽范围，以供交战前主力部队进行披甲。

　　只是随着清军的行进，双方的斥候交锋也愈加的密集化。察觉到清军主力已经不远，陈文立刻下令全军停下脚步，开始做战前的准备工作。

　　列阵、披甲、检查兵器、火种盒、为鸟铳和火炮进行装填工作、为炮兵阵地挖掘壕沟和掩体……

　　当明军开始进行最后的一波士气激励之时，清军的主力也出现在了陈文的视线之中。随着斥候不断传来消息，陈文通过那一面面将旗的位置对清军的部署进行了一番分析，只是当他理清其中的头绪后，还是不由得皱起了眉头。

　　“马进宝，你就如此相信督标营能够赶在南塘营击溃你之前压垮我的新营头吗？”


第五十九章 破围（二）

　　和此前的几次作战一样，由于对手在兵力上处于绝对的优势，陈文指挥的这支仅存的浙江明军主力依旧是缓缓而行，并不打算提前耗费太多的体力。

　　只不过，不论是携带若干干粮急行军作战，亦或是如陈文这般缓缓而行，清军在骑兵数量和质量上的优势使其始终保持着对于孝顺镇至义亭镇之间情报获取和遮蔽方面的优势。

　　陈文自义亭镇出发片刻后，清军抵近观察的哨骑就发现了明军的大致动向，等到他们快马加鞭将消息传了回去，位于孝顺镇左近的清军主力也迅速集结人马，向着明军主力的方向前进，试图一举将明军击溃。

　　明军的大致动向不断传递到清军主帅马进宝的面前，而双方的距离也在不断的接近。明军的两个营齐头并进，并非是他此前预料中的由南塘营作为主力占据中部，而那个新营头分配在两翼。

　　虽说比起明军，马进宝总是能够更快的得知对手的大致动向，不过随着首战击溃提标营，又与今年台州和金华的大乱有着间接或是直接的关系，陈文这个名字在浙江清军将帅的圈子里也算的上是个小有名气的了。

　　马进宝虽然一向骄横，但是此战之前他的镇标营在陈文的暗算之下损失着实不小，除了他带去台州的部队，留守金华的部队很多都被彻底打残，一时之间很难恢复元气。所以，此次作战他还是打算利用骑兵上存在的优势，以及督标营的力量去击垮情报中陈文那个新建月余的新营头，再配合金衢严处四府的绿营兵合围那支在浙江已经颇有些名气的南塘营，从而消灭掉这支流窜至此的明军的主力部队。

　　如此一来，即便击溃了明军，最主要的破敌之功也势必会由督标营取得，但是对于马进宝而言，却也只能如此了。

　　这些年马进宝给陈锦、萧启元等人，乃至是那些他能够挂上勾的满清高层和朝臣的孝敬都是其他武将无法想象的。是故，金华大乱的事情靠着这些交情完全可以轻松的压下去，但是此前兵进舟山，这不仅仅是东南清军的头等大事，更加为满清的高层所瞩目，他摄于后路可能被断的可能没有及时发兵，这约期不至的罪责可并不是那么容易洗脱得了的。

　　所幸的是，这些年的财货没有白花，总督、巡抚甚至是巡按对他也一向是百般回护。此番陈锦任命他为南线清军的主帅，无非是给他一个戴罪立功的机会，那么他又何必把所有功劳全部揽在身上，平白的得罪那些陈锦的亲信部将呢。

　　随着两军之间的距离逐渐缩短，双方哨骑之间的交战越加的频繁和激烈了起来，趁着这期间，马进宝按照此前的计划，与清军各部的将帅们重新变更了阵型，以迎战明军。与此同时，由于距离逐步接近，清军的大致动向也逐渐被明军所洞察到。

　　得知清军正在向明军的方向前进，陈文立刻下令全军作战前的准备工作。随着清军各部将旗的位置为陈文所知晓，他的眉头也不由得皱了起来。

　　这个时代的军队基本上还是要靠旗帜和金鼓来指挥作战，弄清楚将旗的位置，基本上就能够弄清楚对手列阵时各部的位置。

　　明军的哨骑始终处于被压制的状态，所以清军完全可以在动向没有被明军所了解前重新列阵。既然眼下清军以督标营面对战场北侧的义乌营、以金衢严处四府绿营兵面对南塘营，那显然是抱着用这些较弱的绿营兵牵制住作为主力存在的南塘营的同时，寄希望于督标营能够率先压垮义乌营这个装备和编制上都无法得到完善的新兵营。

　　而且问题还不仅仅是那么简单，此地较孝顺镇于义亭镇要近上很多，地势平坦，有限的几个高不过一两丈的小丘和几条浅浅的溪流也相距甚远。

　　这样的地形之下，陈文已经不可能再像之前那样大肆借助天然或是人造的地形来牵住清军的优势骑兵了，唯有面对面的硬刚下去。

　　“马进宝，你就如此相信督标营能够赶在南塘营击溃你之前压垮我的新营头吗？”

　　此刻，从陈文的目光所及，清军的主力还只是浮现于地平线的一片灰蓝色的渲染，按照此前的训练，赶在清军进入战场前进行一定量的调整也不非是不可能的事情。而且像清军这种由多支部队组成的大军，协调上本就不及尽皆由陈文这一个主帅亲手打造出来的明军，重新作出调整的速度也不可能比明军更快。

　　只不过，此刻的陈文却也不打算再玩什么花样，既然清军想要玩那套田忌赛马的把戏，那就让他们玩好啦。战争中，借助于天时、地理等客观因素，以诡计、诈术获取优势，皆是兵家惯常的伎俩，无可厚非。

　　可是说到底，战场之上，谁胜谁负却还是要看临阵厮杀时哪一方的力量更大，能够将对手的阵型撕扯开来，从而奠定胜局，而这才是陈文寄希望于在浙江对抗处于绝对优势的清军所赖以成事的根本所在。

　　冬日里的金华府晴冷干燥，清军以步兵作为主力的阵型在进入战场后，很快就完成了披甲，在进行最后的一番调整后便凭借着其处于数量上绝对的优势率先向明军发起了进攻。

　　但是在彻底看清了清军所表现出的意图后，陈文放弃了防守反击的惯常手段，而是直接命令他手中的两个营向他们各自面对的清军发起进攻，只留下了骑兵和那一个局的步兵作为预备队。

　　既然是刚正面，那么就干脆刚到底！

　　在南塘营指挥参将楼继业和义乌营指挥副将吴登科的率领下，明军的步兵以纵队踏着坚定的步伐向清军前进，就连炮兵也放弃了此前挖掘好的炮兵阵地，借助于炮车或是以着炮手、装填手们的一双双大手将明军的那些门火炮向前移动，试图以此跟上南塘营队列的行进。

　　让火炮顶着对手的长枪开火，这一招是李荣曾经用过的，而陈文则毫无顾忌的学了过来。只不过，此刻的清军和陈文之间却仿佛是一个师傅教出来的来个徒弟一般，同样是靠着辅兵来将火炮推上前去。

　　明清两军尽皆抱着必胜的信念踏入战场，此刻更是毫无顾忌的将双方借以摧垮对方坚阵的血腥獠牙露了出来。

　　可是此时此刻，清军凭借着火炮数量的优势，将那些火炮平均分散于各部之中，试图以此对明军进行全方面的打击。而明军则是将所有的火炮全部置于南塘营队列之中，而新番号的义乌营却没有哪怕一门！

　　若是算上义乌营眼下还只能靠着弓箭手作为步兵的支援的话，那么双方的火力差距已经开始无限接近于这个时代的天壤之别了，而且随着彼此距离之间的逐步缩短，造成的杀伤也会在差距上也会越来越大。

　　陈文本打算以此将督标营的前排打散，再靠着南塘营的步兵破阵，而只要能够击垮督标营，那么那些在他眼中只是些土鸡瓦狗般的地方绿营就根本不在话下了。可是随着督标营被分派到战场的北线，南塘营所要面对的反而是清军拿出了同样战术的下驷，而清军的上驷在配上了车马炮之后则对上了他们眼中明军只有小卒子的下驷。

　　战场的上空可谓晴空万里，不带有一丝的云朵，可是阳光照耀下的大地上却沉闷得仿佛黑云压城一般。明清两军的士卒们不断的接近，却没有任何一方如往常般在远距离进行炮击，只是在进入鸟铳和弓箭的射程后以此干扰、压制对手的行进。

　　很快，两军接近至不足百米的距离时，督标营的炮兵终于将火炮安放在阵前，装填的工作完结，随着督标营中军副将张国勋的一声令下，闽浙总督标营率先打响了孝顺镇之战的第一炮。


第六十章 破围（三）

　　眼见着清军拿出了一模一样的战术，陈文暗暗的叹了口气，似乎他还是低估了“散财童子”马进宝的学习能力。

　　经过了那次迎着提标营火炮抵近射击的冲锋，陈文在痛定思痛之后，便毫不犹豫的将这个战术学习了过来。其原因也非常简单，既然这一手当初险些将南塘营的战阵撕裂，那么用在清军的身上想来效果应该也差不到哪去。

　　只是没有想到，此前马信为了破俞国望那个半成品的西班牙方阵而使用的战术就这么被马进宝学了过来，此刻更是用在了他的身上，这让陈文的心中突然产生了一种偏离轨道的荒谬感觉。

　　可是荒谬归荒谬，既然此前他已经接下了这场“田忌赛马”的对决，那么就必须设法抢在督标营压垮没有火炮作为支援的义乌营前击碎马进宝指挥那一路由四府绿营兵所组成的清军右翼部队。

　　随着早年在网上看到过的一个影像片段浮现于眼前，陈文在思虑了刹那之后，便命令身边的传令兵将作战命令告知负责南塘营指挥之责的参将楼继业，而他则将注意力转向到了即将面临督标营抵近炮击的义乌营身上。

　　义乌营成军不过月余，其中作为主力部队的义乌营第一局的那些步兵队中老兵比例很高，而另外三个局则采用了以同乡、同族为纽带进行组编的方式，以此来提高战斗力。

　　只不过，由于每个步兵队下设一个鸳鸯阵杀手队和一个火器队，陈文便以多有武艺在身的义乌籍士兵组成鸳鸯阵杀手队，而大半地区处在山区之中以致会使用弓箭人士较多的东阳籍士兵组成持步弓的火器队。如此一来，每个步兵队之中既可以得益于同乡、同族的感情来提升作战时的韧性，又可以在一定程度上达到互相牵制的效用。

　　义乌营第二局辛哨第三十一步兵队中，鸳鸯阵杀手队全部由倍磊陈家的子弟组成，其队长叫做陈岚，乃是此前参与过围剿南塘营的团练兵首领之一，由于其在乡邻中颇具人望而被陈文任命为本队的队长。

　　与陈岚那支鸳鸯阵杀手队同在一个步兵队的火器队则是清一色由东阳县籍贯的士卒组成，基本上都是由专职猎户或是平时种地、闲时打猎补贴家用的农户组成。这其中只有一个例外，那就是曾经的横店镇冯家的家奴，在东阳县守军被明军击溃后逃出辗转到义乌投军的张益达。

　　自从通过了戚宅里的初选，张益达便进入到了义乌西城门外的新兵营中参与训练。

　　一如南塘营历来的训练安排，每天一早起来先要练戚家军的军体拳，待吃过早饭后则开始个人武艺的训练，随后便是午饭和短暂的午休，到了下午则是队列训练以及在训练后期才开始进行的那个劳什子的“纵队抗压训练”，而到了晚上，除去为了保证自身不会被战兵营淘汰而进行的加练外，还要在军官和镇抚兵的传授下学习那些繁复的军法条例。

　　新兵训练很辛苦，但是比起在冯家时那种屈辱的生活却还让张益达感到了幸福二字的起笔是何等模样的。

　　在军中，虽然军官和军法官、镇抚兵都很凶，而且还时常因为触犯条例而被当众鞭笞、杖责，但是这些军法条例对所有人都一视同仁，甚至张益达还听那些军官、老兵们满脸骄傲的提及过那位连战连捷的陈大帅在军法条例面前也没有例外的故事。

　　回想起身边那些写满了不可思议的面容，张益达滋生出的那一点零星的腹诽也瞬间烟消云散了。

　　陈大帅，那可是蓬莱戚家的女婿，监国殿下钦命的挂征虏将军印的总兵官，明军兵进金华的主帅，这样的大人物都愿意服从军法，他又有什么理由对这些军中的法度规范心怀异议呢。

　　再者说了，听那些曾在其他明军中当过兵同袍提及，明军的军法严酷非常，动不动就要施以肉刑，这支明军的规矩虽说多得吓人，但也基本上都是鞭笞和杖责而已，远比其他明军要温和得多了。

　　驱除了心理负担，每天都有一个肉菜，到了晚上更是能在学习军法条例的同时听那些军官和老兵们讲述那支老南塘营的光辉事迹，尤其是每天在营区外跑步训练时，那些义乌百姓艳羡、嫉妒、赞赏的目光，让张益达在付出辛劳的同时也得到了从未有过的精神满足。

　　尊严，虽然他并不知道这个词，但是从第一天感受到这种感觉后，他便开始了发了疯一般的训练，甚至每天晚上他都会进行高强度的加练，为的就是能够成功的留在战兵营之中。

　　所幸这世上，至少在这军中还信奉着功夫不负有心人的真理，原本从未使用过弓箭的张益达凭借着这期间发了疯一般的苦练，也总算是勉强通过了新兵训练结束时的考核。

　　虽说他的射术和队中其他人相比还要差上很多，但是最基本的动作要领和注意事项都已经开始形成了一定的肌肉记忆。在动作上也较为标准，再加上平日的苦练也被负责考核的军官和镇抚兵们看在眼里，所以他才能够侥幸的被分配到了义乌营中。

　　正式成为了这支明军的战兵，身穿着军服，在普通百姓的眼中已经俨然是一副勇士的模样，但是入营后的训练也从未停止过，甚至比在新兵营中时更加的辛苦。可是在张益达看来，至少在这里他付出了就一定会有收获，不似他曾经那段身为家奴的过往中，一切的对错得失全要看主人的脸色，全然没有任何的公平可言。

　　训练还在进行，但是清军围剿的阴云却始终在围困着明军。直到那一日，陈大帅决定誓师出征，在点兵台上立誓愿与将士们同生共死，这样的主帅他从未听说过，哪怕是在说书先生的口中也是如此，但是张益达愿意相信陈文的话，因为正是陈文的出现改变了他作为家奴处境，也终让他得到了从未有过的尊严。

　　恍恍惚惚中从回忆中醒来，眼前的清军距离一箭之地已经不远，甚至对方军中的一些火铳已经激起了阵阵的硝烟。随着军官的一声令下，张益达和同袍们迅速抽出了箭囊中的箭矢，凭借着已然融化到了肌肉中的记忆拉动过弓弦，开始向清军的阵线仰射。

　　明军开始射击的同时，清军也开始以同样的方式展开还击。漫天的箭雨在晴空中交错，不断有箭矢在空中撞击而耗尽动能掉落在地，但是更多的箭矢则在划过一条抛物线后径直的飞向目的地。

　　在纵队抗压训练中常常被皮鞭抽得只能趴着睡觉，张益达不敢去做任何躲闪的动作，因为躲闪就会造成阵型的混乱，所以他只能低下头，靠着头顶上充当笠盔的大斗笠来抵挡清军的抛射，随后继续前进并拉弓还击。

　　明军的披甲比例很低，这支在战场上仅仅是起到辅助作用的义乌营更是如此。没有甲胄，甚至连头盔都是用竹子编织的大号斗笠暂代，义乌营的士兵在这不断前进的对射过程中，伤亡远远大于全员披甲的督标营。

　　比起前排有藤牌和长牌掩护的鸳鸯阵杀手队，火器队几乎每一轮的抛射结束后都会有士卒在清军的箭雨中倒下。前进的号令还在继续，可是看着那些倒在地上哀嚎或是干脆没了声息的同袍，张益达的双脚还在机械性的前进，但是双手却已经开始了轻微的发抖。

　　他不想死，可若是如曾经那般生活在屈辱之中，他却更是不愿去想象。双方的距离还在不断的接近，而张益达则依旧在听从着军官的号令拉弓射击。

　　很快，在这压抑的忍受中，义乌营和督标营的前锋已经接近到了不足百米的距离。这时，随着督标营中军副将张国勋的一声令下，清军的辅兵立刻抬着火炮奔到阵前开始装填，而整个阵型了停滞了下来。

　　火炮正在装填，这一切看在了所有的义乌营将士眼中，恐惧开始如传染病般弥漫开来，而那些更有经验的军官们则在吴登科的指挥下没有停下脚步，在前排以纵阵较小受打击面的同时，命令后排的火器队保持对清军阵前炮兵的射击压制。

　　只要将清军的炮手们射死，他们就没办法开炮了，这个思路瞬间使得张益达已经开始僵硬的动作重新灵活了起来。

　　抽出箭矢、搭箭、拉弓、瞄准、射击！

　　按部就班的做完这一切，张益达的箭随着他松开弓弦的刹那间便飞了出去，直奔着那个给正对着他面前方向火炮装填的清军炮手飞去。

　　只不过，弓箭远不比火铳，飞行的距离决定于弓体本身的材质和拉弓的力道，而非火药的伎俩。张益达的一箭确实飞了出去，但是刚刚恢复灵活的动作在力道上一时没有找到感觉，飞到那个炮手近前时就已经是强弩之末了，只见其在动能耗尽后插进了那炮手近前的泥土之中，连点儿泥土都没有激起来。

　　火炮还在装填，张益达不敢有丝毫的犹豫，连忙抽出了下一根箭矢，向清军的炮手射去……

　　督标营火炮装填的同时，弓箭手和火铳手则依旧保持着射击，以干扰和压制明军前进的步伐。很快，一门门火炮完成了装填，随着军官的一声令下，炮手们纷纷将火把按在了引信之上。

　　引信点燃的瞬间，如受了惊的草蛇般迅速的钻入了炮体之中，只留下了一条条灰白色爬行的痕迹。炮体尾部的滋燃声丧尽，一声声轰轰的雷声响起，橙红色的炮火裹挟着硝烟自炮口喷吐而出，而在硝烟喷出的瞬间，炮弹、石子、铁砂之类的装填物后发先至，穿越了火光向明军的阵线飞去。

　　抵近的直射，在命中率上自然也会高上很多，即便如义乌营这般运用纵阵来减少受打击面也无法避免伤亡的产生。

　　盾牌抵挡不住火炮的射击，义乌营的前排在炮火的轰击下只是这一瞬间就受到了极大的损伤。作为倍磊陈家的子弟，陈岚从小就是在戚家军那些饱含着夸张的交换比的故事中长大，可是眼前的这一幕却彻底颠覆了他内心中鸳鸯阵无敌于世的概念。

　　炮火之下，第一排的每一个队几乎都被打残了建制，倒在血泊中的有士兵，也有军官，有拿着长牌的伍长，也有负责压阵的狼筅手。这些人有的已经没有了声息，而更多的则是躺倒在地上痛苦的哀嚎。就连他负责指挥的第三十一步兵队也有数人受了或轻或重的伤势，其中更有他的一个亲弟弟。

　　在新兵训练时，他曾经无数次听那些军官和老兵们提及老南塘营在四明山殿后战中迎着清军炮火前进的故事，可是当亲眼看到这一切时，陈岚却完全的蒙了，呆呆的站在原地不知所措，全然不似他每每听到那个故事时幻想着如陈文那般带队冲锋的壮烈。

　　鸳鸯阵是一种强调配合的阵法，所以按照陈文军中的规定，在这等情况下受创而无法保持阵型完整的鸳鸯阵杀手队将作为其他人员完整的队的补充存在进入战斗。

　　阵后的鼓声响起，第二排的各个鸳鸯阵杀手队迅速的越过第一排，并在鼓声响起的瞬间高呼了一个字。

　　“虎！”

　　发起攻击时的呼喝点燃了熟悉的节奏，陈岚在脑海中被炮声和哀嚎声统治了片刻后，只在这一瞬间便彻底的反应了过来。

　　“兄弟们，证明我等绝不比那些老兵差的时候到了，冲上去，杀光鞑子，为乡亲们报仇啊！”

　　战场上，清军的炮手放弃了第二轮的装填，逃到了严阵以待的军阵背后。而此刻，义乌营完成了前后位置调换后，已经身处于最前排的鸳鸯阵杀手队随着将旗的摆动迅速变幻出了利于进攻的小三才阵，而那些受创的各队则纷纷紧随其后，共同向兵力、火力尽皆占据了绝对优势的督标营扑去……


第六十一章 破围（四）

　　不足百米的距离，按道理清军的炮手完全有时间如提标左营在四明山南部之法炮制，再进行一次炮击。

　　可是出于对上一次作战时远程支援能力的不足，陈文在修改编制时提高了射手的比例，虽说眼下义乌营中的射手还都是以步弓作为武器，但是这区区不足百米的距离之间，明军弓箭手对于清军炮手的干扰和杀伤实在让负责指挥督标营的张国勋难以承受。

　　炮手被撤回，而火炮则被遗留在阵前作为障碍物干扰明军的阵型。面对着督标营严阵以待的大阵，义乌营最前排的各个鸳鸯阵杀手队以着在接近五十米左右的时候迅速的展开，变幻为更加利于攻击的小三才阵。

　　义乌营的火器队和督标营的火铳手、弓箭手还在步兵的掩护下进行着似乎永不停止的抛射，只是随着时间的推移和彼此战阵的接近射击速度也愈加的慢了起来。

　　督标营，全名浙闽总督标营，乃是清军在浙江、福建两省用以镇压各地反抗势力的机动部队。这样的精锐在战斗力上自然要比普通的地方绿营高上太多，至少在浙江除了杭州驻防八旗外，也只有提标营能够与之比肩了。

　　作为南方绿营的精锐部队，督标营几乎全员披甲，就连骑兵的数量较之其他部队也要稍高一些。

　　面对义乌营的抛射，清军受到的损伤微乎其微，可是明军这一边，义乌营的披甲率低得可笑，完全不像是一个连战连捷的明军大帅麾下应有的样子，而这也直接导致了在双方的漫射中明军的损伤远超于清军。

　　百米的距离不算远，在后世的竞技比赛中运动员们甚至只需要九到十秒就可以跑完，但是列阵而战，则需要在保证阵型不至脱节的情况下稳步前进。

　　义乌营前排的各个鸳鸯阵杀手队按照训练时的模样在军官的指挥下齐头并进，拉出了一条如潮水般的直线。而此刻的督标营则全然没有迎上来的打算，而是将一排长枪手摆在了最前排，准备以此接战。

　　督标营第一排的长枪手手持的兵器并非是明清两军惯常使用的那种七八尺用来格斗的长枪，而是超过一丈三、四的长枪。

　　这样的兵器由于长度过长，并不利于步战格斗，一般只有骑兵用的骑枪、马槊，或是步兵用以守御营寨和结阵对抗敌方优势骑兵时才会使用。而此时，明军的骑兵无论是在数量，还是在质量上都远逊于清军，双方又是在平坦地形上列阵而战，如此行事就显得有些刻意而为了。

　　比起远处的陈文，吴登科作为义乌营的指挥始终随着本营的战阵前进，远远望到清军的举动，吴登科不由得心中一惊。

　　鸳鸯阵中最长的兵器乃是狼筅，长约一丈五尺，用以压阵最为合适。可是督标营此刻摆出的这一排步兵却手持着长度上并不逊于狼筅的长枪。这样一来，鸳鸯阵中作为主攻的长枪手就很难在其他兵器的配合下造成有效的威胁了。

　　吴登科并不知道，此前督标营在参与舟山之战时，曾经观察过徐磊模仿老南塘营组建的那支小部队。后来陈文在金华连下东阳、义乌两县，又彻底打残了留守的清军，马进宝和张国勋在从逃回来的清军口中得知了陈文麾下所使用的乃是鸳鸯阵，所以才会有此布置，以图削弱明军的战阵。

　　可是此刻的吴登科已经没有时间考虑这些，他接到的任务乃是设法牵制住清军的督标营，眼下双方披甲比例悬殊，唯有迎上去与清军战成一线才有机会完成任务。

　　派出传令兵去将眼前这一切禀告与陈文的同时，吴登科的将旗也微微前压。第一通鼓尚未结束，进攻的命令却已经下达，义乌营中作为局总、哨长的军官们都是来自于去年的那支老南塘营，他们历经过残酷的战斗，也曾经在陈文的带领下迎着炮火前进。此番督标营的炮击虽然要比提标营更加密集，但是在高昂的斗志和这些更为坚韧的军官们的带领下，义乌营的新兵们在表现上却丝毫不逊于同列的老兵。

　　双方的距离越来越近，直到狼筅和长枪的枪尖发出了第一声金石之声，督标营和义乌营终于战在了一起。

　　在陈文过往的战斗中，鸳鸯阵凭借着狼筅压阵，可以有效的抑制对手的进攻和干扰其防御，而与此同时，在依仗着长牌、藤牌、长枪和镗钯的互相配合，保持着阵型稳步的压上去将对手的阵型撕裂开来乃是轻而易举的事情。

　　可是这一次，清军的超长的长枪却抑制住了狼筅的威势，并且凭借其长度压制着长枪手的进攻。而一些藤牌手寄希望于冲入单薄的长枪阵破阵的举动也迅速被从清军前排长枪手每兵间隔中窜出的刀盾兵所遏制。

　　明军的鸳鸯阵攻守兼备，但是清军突发奇想的长枪阵也有效的遏制了鸳鸯阵的进攻方式，这使得义乌营仿佛是一拳打在了棉花上，颇有种有力使不出的感觉。

　　义乌营的狼筅手虽然远少于清军前排的长枪手，但是凭借着狼筅前段的枝杈作为干扰，以及对于狼筅六式的系统训练却也与清军前排那些还不是很适应手中兵器长度的长枪手们打得有来有回。

　　一时间，双方谁也奈何不了对方，甚至连有效的杀伤手段都施展不出来，以至于战阵上这些肉搏步兵之间的交锋远没有各自阵后的弓箭手、火铳手来得激烈，而明军虽然射手的比例更大，但是在本身基数更大，且全员披甲的清军面前损伤却远超对手。

　　而这还不是最大的问题，义乌营有四个步兵局，一千五六的兵力，而督标营着有中左右三个营，兵力超过三千。即便在舟山之战中有所损伤，但其实也微乎其微，并且在站前的休整中也完成了补全，此次可谓是全师而来。

　　双方兵力和装具的差距甚大，作为宿将，张国勋非常清楚。当接战后双方尽皆无法寸进的情况呈现在眼前，他便不断的命令后续部队向义乌营远离南塘的北面进行延伸。

　　义乌营和督标营兵力差距过大，而且其中义乌营由于射手占总兵力的将近一半，以至于在肉搏步兵的比例上也远逊于清军。

　　督标营依仗着兵力的优势不断的延伸战阵，试图依靠加大战阵的长度来压垮义乌营。而面对这样的情况吴登科也只得将手中本来用以一锤定音的预备队，几乎全部由老兵组成的义乌营第一局派出去截击清军，以防止其完成合围。

　　义乌营延伸出去的阵线已经不再笔直，而是有意识的向外形成一定的弧度，妄图以此来缩小战阵中兵力的差距。但是督标营较之义乌营在兵力上优势过大，随着不断的延伸阵型，义乌营有限的兵力已经尽皆派去堵截清军了，而督标营的后续部队却似乎取之不尽用之不竭一般不断的从阵后延伸开来……

　　一旦被清军抄到背后，对于已经被迫拉成一条直线的义乌营来说，阵型被拉扯开来后的崩溃或许就在下一刻。而此刻，陈文迫不得已将手中仅有的那一个局的预备队派过去后，也再没有继续注视右翼义乌营的心思了。

　　比起督标营，马进宝指挥的金衢严处四府绿营兵在前进速度上要慢上许多，而当督标营停下来装填火炮时，这些地方绿营也停了下来，似乎是借着距离的差异妄图以此拖延更多的时间。

　　马进宝的心思随着与楼继业借助传令兵的交流中已经被陈文所洞察，可是加快速度前进，对于同样有三个局新兵的南塘营来说，也很难继续保持速度的一致。

　　南塘营依旧保持着纵阵前进，如果能够从天空俯视的话，此刻更是已经越过了义乌营与督标营交战的那一线。兵力同样悬殊，而且此时四府绿营兵的火炮已经装填完毕，却还等待着南塘营更为接近时才会开炮。

　　右翼的喊杀声一浪高过一浪，南塘营在此间压抑的空气中继续保持着前进，而双方的距离也随之不断的减小。

　　一百三十米……

　　一百二十米……

　　一百一十米……

　　一百米！

　　相比义乌营，南塘营可谓全副武装，肉搏步兵全员披甲不说，就连鸟铳手们也有笠盔作为防护。由于披甲率更高的缘故，清军弓箭手和火铳手的杀伤就要少上很多了。可是就在南塘营踏入百米左右之后，随着清军负责指挥炮手的军官一声令下，清军的炮手们如督标营一般点燃了引线。

　　一连串的炮声传来，火炮喷射出的炮弹、石子、铁砂以着毫不逊色的速度飞向南塘营的阵线。纵阵的优势在于可以减小受远程打击的面，但是一旦被击中，被命中者的命运和其他阵型也不会有什么两样。

　　炮声过后，南塘营最前排的长牌手、藤牌手、甚至是狼筅手都遭受了不小的损伤，甚至有一枚炮弹在命中一个藤牌手后将他身后一列的步兵如串糖葫芦般尽皆穿透，直到动能被彻底耗尽才滚落到后面一排鸳鸯阵的一个藤牌手脚下。

　　面对清军的炮击，南塘营并没有将火炮抬到阵前还击，而是选择了同义乌营那般，将后一排的鸳鸯阵杀手队调动到前排，继续前进。

　　双方的距离继续逼近，四府绿营的炮手们也如督标营一般在明军火铳手的压制下放弃了第二轮的炮击，而是选择撤退到步兵身后。

　　直到彼此之间的距离不过三十米时，南塘营突然停止了前进的步伐，而一个又一个炮组却或推、或抬着在陈文此前准备的大盾牌手的掩护下步入了鸳鸯阵杀手队保持纵阵时那些不足数米的间隔之中。

　　装填在此前早已结束，炮口业已对准了当面的清军，而双方的距离却近在咫尺！


第六十二章 破围（五）

　　战场偏北的地段，明军的义乌营和清军的督标营之间的僵持还在继续。一方是鸳鸯阵，另一方则是刀盾辅助超长的长矛，双方一时间谁也奈何不了谁，正面肉搏战双方的伤亡速度远远低于这两支部队此前的历次战斗。

　　可是义乌营的兵员只有当面督标营的一半，眼下只是依靠着鸳鸯阵攻守兼备的特点来勉力坚持。可是随着督标营不断的延伸阵型，试图将义乌营包围起来聚歼，兵力，尤其是肉搏兵种数量的巨大差异导致了胜利的天平开始逐步向督标营倾斜。

　　此刻，义乌营还在奋力坚持，作为义乌营指挥的吴登科已经将将旗立于战阵之后，亲身指挥作战。而在他的身后则是由镇抚兵组成的督战队，他们得到的命令是任何一个敢于退过将旗一线的士兵都会被冠以逃兵的罪名处死，包括吴登科本人……

　　兵力悬殊，再加上督标营本身也是浙江绿营中的精锐，战斗经验丰富。右翼明军被彻底压垮已经只是时间的问题了。而此时，明军左翼的南塘营也已经扛过了清军第一轮的炮击。

　　百米的距离，清军所使用的那些轻型的虎蹲炮、大将军炮等已经停止了射击，就连佛郎机炮也仅仅是换装了一个子铳就被明军的鸟铳手和弓箭手压制的再无法进行射击。

　　较之清军，南塘营使用的纵阵有效的降低了被炮弹命中的概率，甚至包括虎蹲炮发射的散弹也由于射程的局限性而无法像李荣那次造成大量的杀伤。可是清军的火炮数量着实不少，但凡被炮弹命中的明军不是身受重伤，就是立毙当场。

　　前排损伤严重，安有福的甲哨第四步兵队立刻顶了上去，将前面那个整整一个伍被一颗炮弹报销掉的鸳鸯阵杀手队换了下去。

　　阵亡百分之五十以上，前面的这个队已经彻底丧失了作战能力。安有福带领着部下们绕过那一片血泊，甚至就连他这样历经多次战事的老兵也不由得脸色发白，其他人自然也好不到哪去。

　　第四步兵队几乎全部由老兵组成，所以即便面对如此血腥的场面也还能继续执行军令，可是那个新来的火兵却被这一幕吓得呆立在原地，任凭队里的镗钯手石大牛如何拉扯也没有丝毫随队前进的意思。

　　眼见于此，安有福连忙冲上前去，一脚将他踹了个踉跄，随即便揪着那火兵的脖领子低声怒喝。

　　“战场上，违抗军令便是死罪，被督战队杀死，什么抚恤都不会有。想想你家的老娘，她还盼着你打胜仗拿着赏赐娶妻生子呢！”

　　听到安有福提到他家中的老娘，那火兵很快就恢复了神志。他的父亲早亡，全靠寡母一把屎一把尿将他拉扯大，最大的心愿就是他能够娶妻生子，留下后代，也好告慰他父亲的在天之灵。奈何家中贫苦无力娶妻，他才瞒着其母前来投军，此刻若是死在了督战队的手中，他的母亲岂不是再无生活下去的希望了。

　　赶忙向安有福行了一礼，便三步并作两步的向已经就位的本队鸳鸯阵跑去。待安有福紧跟着回到队列之时，作为本鸳鸯阵杀手队第一伍长的罗永忠和火器队队长的冯彪则立刻向他示意，表示全队已经完成了列阵，随时可以发起进攻。

　　就在这时，阵后的战鼓敲响，哀嚎声登时被“虎”字的呼喝声盖过。新南塘营的鸳鸯阵杀手队继续踏着坚定的步伐向四府绿营的大阵行去，而火器队则更是在前进的同时利用纵阵间的空隙向清军发起射击。

　　第一局的老兵虽然也有很多根本没有参加过四明山殿后战，但是在天台山那段长期训练中，对于面对火炮时应当尽快冲上去杀死炮手才能解除威胁的道理还是通过不断的讲解已经融化到了血液之中。

　　可是新兵训练时间太短，很多东西还没有得到贯彻，仅仅是能够服从战场纪律就已经让陈文和他麾下的军官们庆幸不已了。至于其他的，就未免想得太多了。

　　清军的炮手已经被撤到了阵后，但是那些火炮黑洞洞的炮口却还面向着明军的阵线。南塘营除去第一局以外几乎都是些新兵，心怀畏惧之心，哪怕身后有军官的督促也很快和老兵组成的第一局拉开了差距。

　　百米的距离并不远，但是对于那些新兵而言却仿佛是走了千年一般，只是即便如此，他们还是晚了第一局片刻才抵达与清军大约相距了三十米的地方。

　　军阵已经到位，按照陈文此前的命令，楼继业一声令下，勉强跟上了队伍的炮手、装填手们纷纷在大盾牌手的掩护下冲进了鸳鸯阵纵阵的空隙之中，将早已装填完毕的火炮对准了清军的大阵。

　　距离只有三十米，甚至有的地方还不到这个数字，清军的战阵虽然每兵之间保持了一定用以挥舞兵器的距离，但是在这个距离面前，不仅仅是明军手中的那些发射炮弹的火炮几乎能够做到百发百中，就连那些轻型的虎蹲炮也进入了最具威胁的射程。

　　随着南塘营指挥参将楼继业的将旗前压，负责炮兵队的军官登时大喝了一声：“开炮！”

　　在被火炮轰击、被弓箭抛射、被火铳射击，凭借着坚强的意志，明军终于得到了一个对于炮兵而言即便是闭着眼睛也能将清军轰成渣渣的距离。此刻命令已经下达，炮手们连忙将火把压在了火门之上。

　　呲呲的声响传入耳中，引信也以着极快的速度缩短着自身的长度，将受惊的灵魂引入火门之中。一门又一门火炮的炮药被引信点燃，明军的各式火炮发出了一连串的怒吼，并且随着火光的喷涌而出，硝烟也彻底将战场笼罩。

　　片刻之后，当前排明军还没有从那一片震耳欲聋的炮声中恢复过来之时，硝烟背后的清军大阵早已陷入了哀嚎之中。

　　战阵之后，马进宝目瞪口呆的看着这一切。此前他和马信畏惧于新昌伯俞国望的半成品西班牙方阵，所以选择在百米左右的距离开火，靠着一轮射击就将台州明军轰了个粉碎。本以为此番可以如法炮制，结果谁知道对面的那个陈文居然和他想到了一起，拿出了一模一样的战术。

　　寄期望于清军火炮数量占优，本以为能够将陈文军中充斥着的新兵吓倒，可是他却并不清楚，四明山殿后战时老南塘营就曾经直面着清军的炮火发起最后的冲锋。眼下新兵虽多，但是在不断的洗脑和纵阵抗压训练，以及那份源于同乡、同族间的感情还是让这些明军新兵撑了下来。

　　随着明军一步步踏进，炮手也彻底被明军的鸟铳手所压制，进而退到了阵后。可是谁知道明军居然在三十米左右的地方停了下来，选择在此以火炮进行还击。

　　如果能有再来一次，马进宝一定会让炮兵顶住压力保持对明军的轰击，可是事已至此，面对明军早已装填完毕的火炮，清军的炮手即便是再回去装填也已经晚了。

　　时隔两个月，轮到他承受明军更为抵近的火炮射击，清军在炮声响起的刹那，只用了一瞬间其最靠前的几排便为之一空，哪怕这些清军在发现明军的意图后已经开始不由自主的后退也无法改变被轰杀的命运。

　　炮弹在清军之中打出了一个又一个血肉胡同，虎蹲炮发射的散弹则将最前排的清军直接打成了筛子，鲜血从残肢断臂与破烂的尸身中流淌而出，直到土壤彻底吸足才汇聚成一条条的溪流向着更加低洼的地段汇聚。

　　痛苦的哀嚎声充斥其间，这四个府的绿营兵本就分属于一个总兵和三个副将，一向也只是临时听从金华总兵马进宝的调遣，眼下只是一瞬间就付出了如此大的伤亡，其中靠着财货和军令形成的凝聚力立刻被打得粉碎。

　　不断有清军哭喊着向后逃跑，随即被督战的亲兵、家丁杀死，但是更多的清军随着同伴的减少也开始无法遏制住内心的恐惧，双脚不由自主的向后退去。

　　就在此时，明军没有选择继续炮击，而是任由着一队队的鸳鸯阵杀手队自硝烟之中冲了出来，结成了小三才阵向清军扑去。

　　马进宝寄希望于遏制鸳鸯阵的单薄长枪阵和与之配合的刀盾兵已经被抵近射击的明军火炮打得支离破碎，再难形成有效的防御。当明军结阵杀将到近前之时，战场上瞬间便呈现了一边倒的趋势。

　　靠着手中的长牌震开了对面孤零零的长枪，罗永忠立刻合身扑将了上去，腰刀挥舞，不仅仅是那个枪式已老的长枪手，就连为其提供保护的清军刀盾兵也在随后跟上的狼筅、长枪的压制下毫无还手之力。

　　洗刷了四明湖之战溃逃给祖先和家人以及他自己带来的耻辱，又在安有福和石大牛的证明下顺利的加入了南塘营，成为了一名光荣的南塘营战兵。凭借着长期的刻苦训练，以及多次战斗中的英勇表现，这个大兰山明军中曾经的勇士和溃卒很快便从老兵中脱颖而出，成为了第四步兵队的长牌手。

　　“杀！”

　　砍断那个清军长枪手的长枪，罗永忠一脚抬起便已经被狼筅压制得手忙脚乱的清军刀盾兵踹倒在地，随即一刀便看在了他的头顶，连同这个清军的头盔一同砍出了个醒目的豁口。红的白的喷溅而出，罗永忠看也未看，便径直着提刀向那长枪手砍去……

　　鸳鸯阵本就是一个前进的战阵，此刻清军的阵型中用以遏制鸳鸯阵前进的布置业已残破不堪，南塘营的一支支鸳鸯阵杀手队就如同热刀切黄油般，迅速的清军本就残破的阵型彻底杀得支离破碎了起来。

　　抵近射击来自于陈文从李荣在四明山殿后战中的运用，但是当他发现马进宝也拿出了同样的战术，猛然间想起俞国望在临海县被清军击溃时的具体情况，陈文很快就想起了他曾经在电影中看到过的一幕。

　　排队枪毙时代，两支线列步兵进行排队枪毙，一支在抵达一定的距离后便停下来开枪射击，而另一支线列步兵则是迎着对手的炮火和子弹，借着对手重新装填的空档径直的抵近到了一个更近的距离才开枪射击，取得了交换比上的优势，接下来更是以着骑兵和步兵的刺刀击溃了对手。

　　电影的名字陈文已经想不起来了，但是道理他觉得完全可以灵活运用一下。当明军承受着清军的炮火，抵近到了一个能够将轻型虎蹲炮的威力发挥到极致的距离，清军单薄长枪阵在炮击过后便很难再对明军的鸳鸯阵形成有效的抵制了。

　　至于再向后的肉搏战，则更是鸳鸯阵的拿手好戏，马进宝辛苦组织起来的四府绿营便只剩下了崩溃的一条路而已。

　　随着南塘营进攻的持续，清军四府绿营所组成的右翼已经彻底崩溃，滚滚向孝顺镇的方向逃去。而陈文在命令楼继业继续追击的同时，也将手中仅存的那支从俞国望那里借来的鸟铳手队投入到了已经行将被督标营拉扯开来的义乌营之中，以图稳定住义乌营的防线。

　　可是就在这时，督标营将旗下的骑兵终于动了，而从烟尘轨迹来看其目标分明就是明军右翼的义乌营。

　　“张国勋，你想用马进宝那四个府的地方绿营来换我的义乌营吗？没门！”

　　拔出了腰间的佩剑，在陈文一马当先的冲出后，将旗下蓄势待发已久的骑兵队在参将陈国宝的带领下紧随于陈文的身后，杀向了清军已经逐渐靠近义乌营的骑兵。


第六十三章 破围（六）

　　南塘营当面的清军右翼部队已经彻底崩坏，即便作为主帅的马进宝将手中的预备队全部派了上来也无法遏制住溃散的趋势，只有极少数的军官还在这滚滚西逃的洪流中带领着麾下的士卒做着最后的抵抗，但是在南塘营的攻击下也只不过是螳臂当车而已。

　　明军左翼的大局已定，楼继业毫不犹豫的将轮换下来的那些已经重新组编完毕的步兵队投入到已经接近崩盘的右翼战场上去。

　　义乌营虽然和南塘营一样拥有一个由老兵组成的局作为本营的中坚，但是南塘营第一局中的老兵们大多参加个四明山殿后战，到了今年兵进金华的军事行动中陈文也选择由他们来随行。况且南塘营的第一局组编为局一级的编制时间最早，军官们对于各步兵队中的鸳鸯阵杀手队和火器队如何在战场上配合作战也更加熟练。

　　相较之下，义乌营的那个局中的老兵则大多是在天台山上招募的，战斗经验很少，和新兵相比最大的优势就是他们经历过长达半年有余的练兵，以及在前往金华的路上对抗过绍兴绿营。而在凝聚力上比起由同乡、同族为纽带组编起的新兵队，他们并不仅限于本队内部，差距更大的还是在各局、哨和步兵队之间。

　　战场上，督标营和义乌营之间的阵线早已不像此前那般笔直，双方犬牙交错的战在一起，只是以狼筅和长矛限制着对方攻击，如同两块巨石在进行着缓慢的摩擦，将一些不够坚固的结构挤压、脱落了下去。

　　可是随着督标营的兵力和装具的优势得到体现，义乌营的各个鸳鸯阵杀手队之间的联系也开始行将破灭，一些在此前的战斗中试图以一己之力破阵的鸳鸯阵杀手队由于发起进攻后位置凸前，已经开始被清军压上来围攻，其他的各队则只能在清军的进攻和射击下勉力支撑，而没有在第一时间就竭尽全力压上去配合破阵。

　　此刻，义乌营第二局辛哨第三十一步兵队在和其他在炮击中受损的步兵队进行了临时的重组后便再次被投入到战场的最前排。

　　面前是督标营，而补充到本队的那些士卒却是其他人所不熟悉的，这不仅让作为队长的陈岚觉得很不习惯，包括本队原本的成员和补充进来的士卒都感觉非常的不适应。

　　前一刻，当前的一个清军刀盾手被本队的狼筅手扫倒，陈岚便指挥着本队冲上去，试图以这个清军作为突破口，打破一部分阵型。奈何补充进来的士卒并不熟悉第三十一步兵队的进攻习惯，跟进不及时，虽然杀死了那个清军，但是清军的阵型立刻被填充了起来，反倒是陈岚等人由于冒进而遭到了清军的围攻。

　　凸前了一段，整个鸳鸯阵杀手队遭到了清军三面的围攻，只有身后还有火器队在奋力从空隙中射击，只是对于披甲的清军而言，明军弓箭手的射击往往只是在他们的甲胄上添加了一些装饰物，或是带来一些疼痛和不怎么深的伤口罢了，实际的杀伤很是有限。

　　身边的镗钯手奋力的架住了一个清军刀盾兵劈头盖脸砍下的腰刀，陈岚大喝一声挺直了旗枪刺向那个清军的腹部。

　　旗枪很顺利的扎在了清军的身上，虽然甲胄抵消掉了一定的力道，但是布面甲对于长枪突刺的防御力很低，陈岚的枪头还是如愿以偿的刺进了那个清军的腹部。

　　枪头随着双臂的用力而在清军的身体里扭转，鲜血自创口喷溅而出，那清军带着狰狞痛苦的面容抛下了手中的刀盾，转而握住了陈岚的旗枪，试图将其自身体中拔出来。可是未等他用力，口鼻中已涌出了血液，双手一松便倒在了地上。

　　抽枪在手，另一侧他的一个持长牌的堂弟和一个使用长枪的远房侄子在后排弓箭手的配合下也成功逼退了几个清军的攻击。

　　借着这一个空档，陈岚连忙指挥着本队的士卒们稍退了一两步，以减少受到攻击的方向。奈何这一进一出，本队的一个狼筅手和两个长枪手，以及补充进来的那个藤牌手尽皆被清军杀死。若不是发现无法寸进后，吴登科下令将鸳鸯阵杀手队尽皆转变为大三才阵，伤亡可能还会更大。

　　阵型已经残破，就算是陈岚和火兵一人客串一个位置，也无法将让鸳鸯阵恢复原状，更何况那些阵亡者的兵器大多落在了已经被清军占领的区域，即便是想要暂时代替一下也无法成行。

　　喊杀声不绝于耳，无论是陈岚，还是他的部下们，亦或者是左近的其他人，没有人知道这样的战斗还要持续多久，只是所有人已经没有时间去考虑这些了，督标营不断的向前压迫，试图将义乌营军阵进行挤压、分离、进而实现歼灭。

　　兵力差距过大，再加上披甲比例悬殊，即便是清军的抛射也时而会造成一些伤亡，更何况是血腥的肉搏战了。义乌营在付出了一定的伤亡后，吴登科便开始逐渐的将阵型向靠近南塘营的那一侧收缩。

　　可是每一步的后退，就意味着有更多的士卒被占领那一片区域的清军杀死。义乌营如同冰块一般在水中逐渐融化，而这又不会像冰块一般会一点一点的融化到最后，而是即将在伤亡达到一定的比例，亦或者是战场上出现了什么不利于己的突发状况时瞬间崩溃。

　　义乌营的处境愈加的不利起来，吴登科虽然等来了陈文手中的那一个局的预备队，但是将他们投入到前线时也只是暂缓了被击溃的时间，凭借着义乌营的一己之力，这一趋势已无法逆转。

　　所幸的是，吴登科等来援军的同时也得到了南塘营成功击碎了当面清军长枪阵的消息。只要在坚持片刻，形势自然会随着南塘营击溃当面清军而得到逆转。可就在这时，清军阵后的骑兵终于动了，而目标便是义乌营远离南塘营方向的一段空白地段。清军表现出的意图很明显，那便是打算一举击溃义乌营，并且借溃兵冲乱南塘营的阵型，实现翻盘。

　　片刻之后，明军阵后的骑兵在陈文的率领下也向此间疾驰而来。只是清军的骑兵距离义乌营本就更近一些，再加上率先出动的优势，正好打了一个时间差。

　　当清军的骑兵冲杀近前之时，先是靠近自侧面拉弓骑射，紧接着便冲击那些残破的鸳鸯阵。义乌营遭受到骑兵攻击的位置瞬间崩溃，在清军骑兵的驱赶下冲乱了本来还在结阵迎敌的其他步兵队……

　　几个时辰后，陈文率领明军主力进驻孝顺镇外的那座清军大营，准备在休整部队后继续进军收复金华府城。

　　下午的孝顺镇之战以着所有人不可置信的方式完成了谢幕，清军的骑兵在驱赶了一段溃兵后便迅速掩护着重新收缩阵型的督标营，赶在陈文的骑兵抵达前开始撤离战场，只丢下了无法行动的伤员被占领战场的明军杀死。

　　战场的另一侧，南塘营由于义乌营行将崩溃，也没有把所有军队都派去继续追击四府绿营，而是将其中一部分军队抽调出来驰援义乌营。其结果就是，马进宝丢下了大半的步兵，很快脱离了与南塘营的接触，成功的逃离了战场。

　　身在局中，陈文无法理解督标营为何会如此干脆利索的放弃了与南塘营一决生死的机会。但是在张国勋等清军将领看来，这场战斗打到现在这个份上已经没有继续下去的必要了。

　　舟山之战中督标营损失微乎其微，缴获、劫掠和分配到的财货数目极大，无论是军官还是士兵们对于此时到金华给马进宝擦屁股的事情本就心怀着怨愤之情。

　　而此番四府绿营兵率先被明军击溃，他们在这期间与义乌营的战斗中已经付出了一定的伤亡，很快还要独自面对南塘营，胜负未定不说，损伤必然不在少数。一旦督标营被明军击溃，那么丢的可能就不只是金华这么一个几年前惨遭屠城、此后又被马进宝大肆劫掠数年的残破府县那么简单了。

　　当然，除此之外，这里面还存在着陈锦对福建战事的担忧，以及督标营众将对于陈文和郑成功的一些看法。

　　自五月起，郑成功杀入漳州，本以为当地清军很快就能够将其击溃，可是谁知道郑成功不仅连续击溃了当地的清军，甚至包围了漳州府城，并成功击溃了福建清军派去解围的部队。

　　奈何舟山的鲁监国在浙江的反清人士中威望颇高，威胁也更大，陈锦只得集中了几乎全部的机动兵力先行围攻舟山，再集中兵力南下福建解决郑成功的问题。

　　现在漳州还在围攻，金华又爆发了大乱。虽说陈文也算得上是善于用兵，但毕竟兵力有限，再加上金华本就残破不堪，实力也不可能提升太多。而郑成功背后却是福建石井郑家，垄断了闽海的海贸，其人起兵时就拥众万余人，去年占据中左所后更是实力倍增。

　　再加上今年年初，张学圣、马得功等人洗劫中左所，郑家海贸多年的积蓄被洗劫一空，参与者获利让人瞠目结舌。消息传来，这些清军将领无人不艳羡于此，与其在此和陈文这个穷鬼拼个你死我活，耗尽了手中的实力，不如保存实力去围攻郑成功。

　　所以，自张国勋以下的督标营各级军官早已私下定了一旦是有不待，须得保存实力的基调。当右翼清军在普一接触就遭到了明军的猛攻，很快就被击溃后，他们便迅速的派出骑兵加速了义乌营的崩溃，借以掩护主力部队撤离。

　　孝顺镇之战结束了，明清两军都没有达成预想中的战果，双方的损失都不在少数，清军来源于那四个府的绿营兵，而明军则集中于遭受督标营猛攻的义乌营。

　　眼下陈文虽然击溃了围剿的清军，但是战略目的还远没有达成，完成休整后他必须尽快设法收复更多的失地，以养活麾下这支大军。可是接下来的几天，局势变幻之下，陈文却必须改变计划，去应对其他方面的威胁。


第六十四章 旧恨（一）

　　永历五年十一月初三，金华府东阳县罗城岩的中军大厅内，以周钦贵为首当地义军首领们正在宴请一位不请自来的贵客。

　　罗城岩地处金华和台州的交接之地，方圆百里皆是山区，再加上此地从地形上就易守难攻，所以清军屡次围剿皆徒劳无功，只得在方前和大盘两个镇子上驻军，以求遏制这支反清义军的发展。

　　只是易守难攻归易守难攻，罗城岩可以种地，但是养活这几百义军和家属已是极为困难的了，平日里的粮食全部用于食用，酒却是极少，像这般酒肉管够的日子，已经多年未曾有过了。

　　桌上酒肉的香气弥漫于大厅之中，可是此时此刻，这些人却丝毫不为所动，反倒是那个须发皆白的客人更能吸引到他们的注意力。

　　原因无他，来人提供的情报实在骇人听闻。作为这支义军的首领，周钦贵斟酌了一番措辞后，便开口问道：“俞兄，鞑子此番规模远超往年，陈帅就如此自信能够将其击溃吗？”

　　周钦贵口中的俞兄便是鲁监国册封的新昌伯俞国望，清军南下后，浙东义师在满清的民族压迫和大肆屠戮、劫掠之下，纷纷揭竿而起，尹灿、周钦贵等人如此，俞国望亦是如此。

　　俞国望虽然与周钦贵并未见过面，但是却和周钦贵的一些熟识如仙居董克慎、金华徐守平等人都有着非常好的交情，而且俞国望为人宽厚且有容人之量，宿为人所称道。眼下陈文、孙钰、吴登科等人皆奋力与清军周旋，于是便请了俞国望来说服周钦贵等人，不求合兵一处，但愿能够让他们不出来捣乱就行。

　　“江上师溃以来，各路王师少有能够与鞑子列阵而战且不落下风的，即便如荡胡侯那般人物，两月前也意外身死。可是陈帅自投效到王经略麾下，治军演武，连战连捷，就连田雄那狗贼的提标营也无法与之抗衡。能不能如期击溃鞑子老夫并不清楚，但是若是就连陈帅都做不到，这浙江怕是再没人能做得到了。”

　　陈文在四明山殿后战击溃提标营一部的事情早前他们就从百姓们的口中听说过，而且还有风闻说陈文和戚继光的后人有着说不清道不明的关系，再加上俞国望此前在席间提及过的陈文仅仅凭借极少的情报就能够洞悉清军围剿四明山和围攻舟山的战略布局，如此犀利的战略眼光着实让人不由得胆寒。

　　可是相较这些出自他人之耳的传说，他们更加直观的看到的却是陈文帅军潜行绕过方前、大盘，伪装击溃了清军的留守部队，待清军撤离这两个镇子后更是派出了部队继续监视罗城岩的动向。

　　如此大费周章，分明是信他们不过，这使得周钦贵等人在是否赴孙钰之约一事上始终犹豫不决。甚至等到清军大举围剿的消息传来，罗城岩上更是涌出了一股借着清军围剿陈文之时出来大闹一番的思潮，其实也尽皆源于这些本地义军对于陈文这样的外来人的不信任，以及陈文毫不掩饰的防备心理的反弹。

　　可是眼下督标、抚标、外加上金、衢、严、处、绍兴等五个府的绿营兵齐聚金华，如此规模的清军实在远超他们的想象，周钦贵等人即便是放狠话也不敢说一定能够将其击溃，并保住这片根据地。

　　毕竟当初尹灿在世时，白头军那等浩大的声势在金、台、绍、处四个府的地方绿营面前也只有溃散一途，更何况是五个府的地方绿营外加督标、抚标这样的精锐了。

　　俞国望在浙东的义军中风评甚佳，此间无关他的个人势力，而是此人的人品值得信任。眼下包括他们熟识的孙钰和名声在外的俞国望都对陈文推崇备至，也势必影响到了周钦贵等人对陈文看法。

　　“敢问俞兄，陈帅需要我等做些什么？”

　　俞国望很清楚，陈文既然请他前来，自然是想要借他的信用来稳住后方的这支义军。而他对此也并不反感，因为此前陈文在四明山被众将排挤的事情他也有所耳闻，眼下既然陈文愿意请他来劝说周钦贵等人，至少在俞国望看来这起码是对他的人品的一种信任，乃是一件好事。

　　此来，俞国望除了带着一副言辞本不犀利的口舌外，此间桌上和已经存入库房的酒肉粮食也都是他带来劳军的。礼下于人必有所求，既然周钦贵肯收这份礼物，又问出了这样的一句话，那么此事想来也算是大局已定了。

　　听到周钦贵的话，俞国望笑着摇了摇头。“陈帅托老夫转达给各位的原话是，待他赶走了金华府的鞑子，自然会来与诸君一会，还请诸君静候佳音。”

　　……

　　俞国望成功说服周钦贵等人的消息直到数日后才辗转送到了身在孝顺镇外军营中的陈文的手中，昨日南塘、义乌两营一举击溃了南线的围剿清军，可同时却传来了清军水师进攻佛堂镇的消息。

　　虽然明军新编的水师和协防部队设法将清军水师赶走，但是计划有水师负责运输的部分军需却被清军焚毁。所幸在明军将士的奋战之下，军需大部分得以保存下来，眼下罗城岩的威胁也可以暂时排除，陈文不由得松了一口气。

　　此番的困局，陈文面对的威胁来自于四个不同的方向。诸暨的抚标营、嵊县的绍兴绿营、金华府城的南线清军和东阳县境内的周钦贵义军。

　　眼下南线清军的中坚督标营虽说未能重创，但是协同作战的金衢严处四府绿营却被彻底打残了，尤其是马进宝的金华镇标营，两个月之间连续三次野战，马进宝麾下的老兵损失严重，在后世军人看来，一支军队的老兵损失严重便是被打断脊梁的损伤，根本不是想恢复就能恢复得了的。

　　南线清军的威胁只剩下了不知道跑到哪去了的督标营，而周钦贵也成功的被俞国望说服；绍兴绿营在前段时间曾经再度和掩护老营的南塘营交锋，虽说仗着腿脚好，地形熟悉损失不大，但是去年和今年两次被南塘营追着打，他们想来也未必敢怎么样了。

　　陈文此前只派给李瑞鑫那一支小部队就只是打算以此起到威慑的作用，既然到现在都没有不好的消息传来，那么想来是李瑞鑫完成得不错。

　　至于抚标营，由于清军存在着两条南下的路线，所以陈文将整个东阳营交给了尹钺，效果如何现在还不好说，不过一千五六的鸳鸯阵对抗两千抚标营，应该不会出现太大的纰漏吧。

　　如此，四路威胁只剩下了半路，只要将再无援兵的督标营聚歼于金华，那么浙西的金衢严处四个府的清军就剩下了那三个分守各县的营头，总兵力不超过两千，接下来的日子就可以大举反攻，为永历六年的明军大反攻做准备了。

　　一时间形势大好，陈文便加快了对参战部队的休整。此战两个营斩首超过一千，俘虏清军更是接近三千，以及大量的民夫。除此之外，不仅甲胄、兵器和火炮、辎重，就连成功逃离战场的部分清军也在惶急之中丢下了不少的甲胄和兵器，全部被明军缴获。

　　相较之下，由于明军占领战场，伤员得以幸存。南塘营在此前的战斗中损失不大，只是清军炮击时和初接战时付出了从数字上可以忽略不计的伤亡，便一举击溃了四府绿营的联军。而义乌营由于直面督标营，兵力、装具处于绝对的劣势，再加上新兵比例很大，所以损失很重。

　　于是陈文将带来的那一个局的预备兵全部塞进了义乌营之中，又将缴获的甲胄和火炮分配给这两个营的战兵，实现了初步的鸟枪换炮。

　　兵贵神速，南塘营在第二天就已经押解着俘虏出发，而义乌营则在两日之后也完成了最基本的休整，准备追上南塘营参与围攻金华的战斗。水营运送军需的船只也已经起航，可是就在这时，陈文却接到了两份书信。

　　第一封来自于李瑞鑫，他出兵攻入了嵊县境内和绍兴绿营进行了一番交锋，已经成功的将清军赶回了县城，请示陈文是否需要他回师参战。

　　既然俘获了那许多清军，陈文还是打算用这些俘虏作为死兵填壕，以减少兵力的损失。至于民夫，反正他们都是金华人，干脆每人发一点缴获的干粮直接放走，也可以省下些粮食。所以眼下他的兵力还算够用，还是让李瑞鑫在嵊县再威慑一段时间比较好，以防清军趁东阳县空虚的时机前来烧杀抢掠。

　　至于第二封信，陈文只是粗略的扫了一眼，此前的意气风发便瞬间荡然无存。

　　信件很长，乃是尹钺如李瑞鑫般将这些天发生的事情详细的禀报给陈文，此乃是应有之意。可是从头到尾，其中心思想只有一句话——“抚标营于一日前潜越浦江县，直奔义乌而来。”

　　而这里所谓的一日前，却是信件发出的时间，而非陈文接到书信的时间。


第六十五章 旧恨（二）

　　从尹钺的告急文书中，陈文得知了安华镇到郑家坞镇一线战事的具体情形。

　　东阳营自义乌出发后很快就抵达了郑家坞镇，并且在那里开始布防。紧接着，清军的一支先头部队在南下的途中遭遇了东阳营向北探索的一支小部队，双方进行了一番试探后便分别后撤，没有继续进行接触。

　　按照陈文此前的部署，东阳营堵在了素有金华北大门之称的郑家坞镇，而从俘虏的口中得知，抚标营那时已经全员进驻了安华镇，并且派出了大量的游骑将这一条走廊地带后的抚标营主力遮蔽了起来。

　　由于此前陈文将所有的骑兵全部编进了南塘营，尹钺手中的骑兵少得可怜，无法与抚标营的骑兵在战场上争衡，对于这片情报遮蔽网背后的情况可谓两眼一抹黑。为保万全，尹钺只得命令东阳营的第四局越过球山在浦阳江畔扎营，以护卫侧翼的安全。

　　只是随着时间的推移，清军的游骑活动频率在达到了一个巅峰后陡然下降，尹钺发现情形有些不对劲后，便率军北上，试图在这片走廊地带与抚标营决战。可是等他的前锋抵达安华镇左近后，才从乡民的口中得知，清军这些日子一直在准备船只，并且已于前一天的一早从那里出发，沿着浦阳江进入浦江县地界，试图从那里杀入义乌。

　　得知了抚标营已经行进在了绕过郑家坞镇的路上的情报，尹钺连忙向南回撤，可是还没等他回到出发地时，却传来了第四局在浦阳江畔被抚标营击溃的消息。

　　清军乘船溯流而上，而东阳营的三个局则在另一条路上急行军追赶。陈文估算了一下时日，不出意外清军用不了多久就会抵达义乌县城。

　　义乌县城只有城门却少见的没有城墙，由于无险可守，上一次李之芳就因为这个原因选择了撤防。可是对于陈文而言，义乌县乃是他这支明军的支持者的大本营，一旦义乌县城有失，那么很可能就会造成一系列不利于明军的连锁反应，尤其是当下他还在试图收复金华府的其他地区之时。

　　东阳营的三个局正在赶来的路上，不过按时间算来肯定会落后抚标营两到三天。此刻义乌县城还有两个步兵哨维持治安，奈何东阳营那一个局既然挡不住抚标营，那么这两个步兵哨自然也撑不了多长时间。

　　沉心定气片刻，陈文便下达了新的军令。李瑞鑫已经借助于南塘营的余威赶走了绍兴绿营，那么便让他立刻回防东阳县，保护驻扎在当地的老营的平安。

　　而此地的南塘营既然已经出发了，那么就不必赶回来，而且就算回来也绝对赶不及。眼下义乌营已经准备完毕，可是督标营和马进宝的残部虽说是新败，但是兵力还不少，陈文必须保证南线向清军施压，所以他便派出了义乌营的大部继续向府城进发，并且命令吴登科打出他的旗号攻城，借以蒙蔽清军。

　　手中还有义乌营的一个局，以及俞国望的鸟铳手，陈文召来了陈国宝，命令他率领南塘营属骑兵队大部配合吴登科进攻府城，而他则带着剩下的百余骑兵和手中除去留守孝顺镇保护伤员的部队外全部急行军回防义乌，并且抽调了佛堂镇上护卫水师的那两个步兵哨回援义乌为他率领的援军争取时间。

　　如此一来，义乌县城应该会有三个步兵哨，以及极少的守营士兵；陈文的援军大概有一个局的步兵和一百人的骑兵，就算加在一起也不到一千人，而他要面对的对手却是抚标营的两千大军。

　　实力悬殊，奈何也没有什么办法，如果让新败的南线清军重新在金华府城站稳脚跟的话，那么此前的牺牲就算是白费了，而他即便全师回援击溃了抚标营也势必会被清军拖死在这里。既然如此，不如放手一搏，毕竟东阳营还在路上，只要坚持到东阳营回师，一切还大有可为。

　　命令下达后，陈文便带队出发回援。与此同时，从浦江县绕过了重兵布防的郑家坞镇，抚标营凭借着优势兵力击溃了东阳营第四局后，便继续溯流而上。

　　浦阳江源于浦江县西部的山岭，原为独流入海的河流，明朝之后筑坝强行将其上游导入钱塘江。据说春秋之时，西施浣纱沉鱼便与此江有关，所以又叫作浣江，不过具体地点则是在绍兴的诸暨，而非金华的浦江县。

　　清军继续登船进发后，在召集了浦江县的守军协同行动的同时，于黄宅一带登岸南下，经乌山与桥头山之间的走廊地带南下义乌，而此刻已经抵达义乌县的后宅镇。

　　后宅镇位于义乌县城北部，乃是浦江县出乌山与桥头山之间的走廊地带南下义乌的必经之所。抚标营在抵达后宅镇后，便以附逆为由大肆屠戮当地百姓，将劫掠的财货装箱，子女丁口缚于车后准备在结束战事后运到其他府县发卖。

　　不仅是后宅，自从进入义乌县的地界，沿途的村子尽遭屠戮焚毁，在清军撤离后随着烈焰升腾而起的浓烟仿佛是狼烟一般预示着清军即将到来的消息。

　　后宅与县城之间无险可守，如同糖衣已经被揭去的糖果一般只要触手便可将其纳入口中。清军行军速度很快，而孙钰等人在接到消息后也无力组织本地百姓撤退，只得在将王江的母亲、妻子，王翊的女儿和他的妻子以及出生不过数月的孩子，还有部分官吏及其家属送走后，留下来召集了一支数百人的义勇来配合守城明军。

　　西门外的军营已经被放弃，加守备衔留守义乌县城的明军军官将手中所有的步兵队分散布置于县城的各地，试图凭借鸳鸯阵在狭窄地形的优势来为援军拖延时间。

　　只不过，此刻清军距离义乌县城不过一日的路程，而陈文以及东阳营的两部分援军最快也需要两到三天的时间才能抵达，这就意味着他们需要凭借着这座没有城墙的县城在抚标营这样的绿营精锐面前支撑一天以上时间。

　　而这，对于兵力处于绝对劣势之中的守城明军而言，实在是一件难以达成的任务。


第六十六章 旧恨（三）

　　第二天中午，抢劫行军两不误的浙江巡抚标营率先抵达义乌县城的外围，稍作准备便开始进攻这座附逆的县城，以夺取围剿金华明军的第一功。

　　古代的城防战一般来说分为三个阶段：首先是攻城的一方清除城外的据点和防御设施，攻守双方会围绕着这些据点和防御设施进行拉锯，进攻的一方为的是清除掉攻城时的阻碍，而守军则是为了以此最大程度的消耗对手的有生力量；然后则是残酷的登城战，攻城的方式有很多种，不过主要都是围绕着城墙和城门进行的；而最后才是对于守军而言谓之绝望边缘最后抵抗的巷战。

　　清军来势汹汹，义乌县城城外根本就没有来得及修建什么防御设施，而最重要的还是这座县城出了奇的只有城门而没有城墙。未有这能够给予城内军民莫大保护和安全感的城墙，义乌县城就基本上是不设防一般的存在，而这也是当初李之芳选择弃守此地的原因所在。

　　清军休整了片刻便大举便自北门方向发起进攻，只留下少部分军队看守辎重和此前取得的战利品，同时为大军殿后。

　　由于没有城墙，义乌县城一向是“四周以民舍为郛”，清军毫不费力的攻入县城的街市之中。可是自进入街市的范围后，来自于房顶、小巷、沿街的小楼，亦或是根本就不知道从那里来的暗箭便没有停息过。

　　只是在清军看来，守城明军连出城野战的念头都没有，显然是已经将兵力集中于南线战场，去应对督标营和马进宝的威胁了，只要拿下唯一可以作为堡垒进行守御的县衙，就可以宣告义乌被清军攻陷了。

　　抚标营披甲完全，明军战兵和义勇的这些暗箭大多也只能起到干扰的作用。不过由于清军兵力雄厚，便在继续向县衙大举进军的同时，也分出了部分兵力进行清剿，算是大肆屠戮前的开胃菜吧。

　　在不断的分兵中，抚标营的主力很快就抵达了义乌县衙。数个月前，这里还是满清在义乌的统治中心，而此刻，这里却是明军在义乌最为关键的守御要地。

　　义乌县衙在形制上与其他地方区别不大，坐北朝南的同时遵循着前朝后寝的封建礼制布局，县衙的高墙内部也不仅仅是审案的大堂和后面的内宅，仓库、幕厅、书斋以及大牢、捕厅、厨房之类的附属设施也一应俱全，所以占地面积比陈文早年看电视剧里的那种看起来很是单薄的县衙要大上很多。

　　为了防止守军逃窜，清军将县衙团团包围了起来，而负责指挥的军官则率领其中的主力部队绕过照壁和旌善、申明二亭，试图自大门处攻破县衙。

　　清军兵力雄厚，在发现县衙大门紧闭，且明军没有主动从高墙背后射箭的情况，便搬来了打造的梯子试图翻墙杀入县衙内部。奈何明军在县衙里集中了原本守卫西门外军营的部队以及部分义勇，梯子在墙边再明显不过，只要清军一露头，势必会遭到明军弓箭手的狙杀。

　　翻墙不成，清军便干脆调来了一门小型火炮，准备轰开县衙的大门。县衙的大门很是厚重，但是在火炮面前也如同纸一般被炮弹轰出了一个大洞，只是由于这门火炮实在不大，所以没有成功将门闩震碎，清军在重新装填后便继续射击。

　　第二炮过后，大门已经彻底洞开，大队的清军自正门涌入，可是等他们进入县衙的大门后才发现，不只是门后的大院，就连县衙的大堂也空无一人，地面上除了被扔得到处都是的银子、铜钱外，更多的则是杂乱的堆放着大量的已经泼洒过油料的布匹、木料、柴薪、纸张之类的引火之物。

　　明军的意图很明显，可是未带那些急于拾取银钱的清军做出反应，不知道从什么角落的地方射出了大量的火箭，将这些引火之物引燃，甚至有的更是直接射在了清军的身上。

　　县衙的烈焰突起，迅速将县衙的前半部分彻底点燃，进而开始向内部的各处蔓延开来。攻入县衙的清军慌不择路的向来时的正门方向逃去，奈何堆放的杂物过多，几乎每一瞬间都有清军被烈焰点燃身上的甲胄、军服，化作人形的火焰。身上的衣物被点燃的清军在挣脱衣物的过程中造成了更大的混乱，以至于更多的清军早逃亡的路上被烈焰焚身。而此时，明军的火箭却始终在进行射击。

　　比起清军，明军对于县衙内部布置可谓了如指掌，他们在暗处射出的冷箭不仅点燃了引火之物，也在不断的杀伤着冲入县衙的清军。只是县衙的火势一起便很难被扑灭，明军也只得赶在火势蔓延开来之前有组织的从那几个侧门中冲出，潜入县城的街巷之中。

　　县衙火光冲天，攻入其间的百余清军能够活着逃出来的不过数十人，其余的尽皆在那一片混乱之中殒身火海。

　　带队的那个游击莫名其妙的看着这一切，按道理守军会以县衙作为最后的防御要地，会不惜一切代价的守住此地，可是谁知道明军竟然会这样做。是绝望中的无奈之举，还是其中另有阴谋，那游击一时之间并不清楚，可是等守在侧门被杀散的清军逃回来后，他才明白这其中的问题所在。

　　清军按照常理去估算明军的防守方式，可是明军却根本不在乎这座一般来说最为重要的县衙。眼见着明军准备将全部的力量投入到巷战之中，清军只得在请示过主帅后分兵去镇压潜伏在县城各处施以暗箭的明军和义勇。

　　每当遭到明军暗箭的射击，清军便迅速的集结兵力冲入那些小巷和宅院之中，可是比起清军，如同县衙那般，守城明军和义勇大多是本地人士，对县城的了解即便是义乌县乡下的百姓都无法与之比拟，更何况是常年驻守杭州远道而来的抚标营了。

　　利用地形更为了解的优势，明军屡屡将清军引入到小巷之中，随即凭借着鸳鸯阵在狭窄地形中小规模战斗的优势不断的吃掉小股清军，与抚标营争夺义乌县城的控制权。

　　可是由于义乌县城本就不是很大，双方的兵力又相差良多，明军付出的伤亡虽然更少一些，但是长时间的消耗也完全吃不消。照这个速度下去，大规模的袭击能够撑到入夜时分便是极限了，若是援军还没有抵达，这些守军和义勇中大绝大多数人可能再看不到明天的太阳了。

　　明军在县城的各处还在做着殊死抵抗，而清军的抚标营则在竭尽全力的将这些抵抗镇压下去，为配合督标营以及金衢严处四府绿营聚歼这股明军做准备。

　　两个时辰后，失去了耐心的清军开始点燃出现抵抗的地区的民房，试图以此将抵抗者逼到宽敞的地段消灭。

　　片刻之后，一支只有百余人的骑兵出现在了北门外清军的侧后，在为首的那员身穿山文铠，胯下一匹雪白骏马的明军主将的带领下，向抚标营的殿后部队发起了冲锋。


第六十七章 旧恨（四）

　　经过了大半个下午的拉锯战，义乌县城的北部已经被清军彻底肃清，不仅仅是明军和义勇，包括没有选择离开的百姓也彻底沦为了一具具残破的尸骸。

　　起初，明军还能凭借鸳鸯阵和对于地形的了解与清军不断的争夺一条条较为重要的街巷，可是随着兵员损失的逐步增加，守城明军也渐渐的放弃了这种争夺，而是转为节节抵抗。可是即便如此，进攻义乌的清军抚标营还是凭借着兵力的绝对优势一点儿一点儿的将守城明军压向县城的南面，直到将明军彻底压垮或是占领县城。

　　作为加守备衔留守义乌县城的守军主将，局总刘成斜倚在墙边，重重的喘着粗气。刘成是台州人，最早在南塘营第四鸳鸯阵杀手队充当队长，乃是安有福、丁克己、石大牛等人的老长官，也就是安有福口中的那个“刘队头”。

　　南塘营的第一批队长，也是眼下陈文麾下最为资深的那批中级军官中的一员，凭借着一次又一次的机智武勇的表现，此次扩军中刘成不仅得到了局总的差遣，更是被陈文任命为义乌守备负责在大战期间留守义乌县城。

　　负责看守后路的将领一般都是主帅最为信任的，刘成不识字，但少时也听说书先生这样说过。感怀于陈文的信任，刘成兢兢业业的带着手中的两个新兵哨和留守西门大营的守备部队维持着县城的治安，并配合留守义乌的金华知府孙钰组织民夫为各线的明军押运军需。

　　可是看着曾经的同僚和老部下们纷纷奔赴各线战场，而他却被留在了后方负责维持治安，刘成对于这项工作从心底里还是有些轻微的反感之情。

　　本以为日子就这样过去了，谁知道抚标营竟然绕过了重兵集结于郑家坞镇的东阳营，意图夺取明军的后路和军需基地。

　　清军来势汹汹，而且兵力雄厚，而他手中却只有两个新兵哨和极少的营地留守部队，需要防守的却是一座没有城墙的县城。即便有孙钰临时组织了一批义勇以供差遣，但是敌众吾寡的局面依然得不到丝毫的改变。

　　回忆着这一年来陈文和那几位南塘营的高级军官讲述过的兵法和作战经验，刘成很快就意识到清军会以县衙作为主攻地点，于是乎他便说服孙钰利用县衙给清军设下了一个陷阱。

　　冲天火光中，攻入县衙的清军损伤定然不会少，带领着部队与清军反复争夺县城中的大街小巷，可是即便凭籍鸳鸯阵在狭窄地形中的威力和对地形更为熟悉，处于兵力严重劣势的守军也无法将清军驱逐出去，甚至此刻已经无法再去争夺那些被清军占领的街巷，唯有尽力守住所剩无几的地盘，为援军争取时间。可是按照此前的估算，援军最快也要到明天才能抵达，而他手中所剩无几的兵力却怕是连今天傍晚都未必能够支撑到了。

　　刚刚击退了一支清军的进攻，按照清军此前的作战方式，很快就会有更多的清军前来镇压。身边的士卒已经损失过半，而更多的将士则已经被清军分割于义乌县城南城的各个街巷之中，很难再如此前般互相策应。

　　随着短暂的休息，激烈战斗对于肌肉的影响已经渐渐消退，可是那几道伤口的疼痛在精神和肉体疲倦的对比下也越加的清晰起来。周遭的士卒大多如此，奈何清军应该很快就会发动新一轮的进攻，根本没有时间去处理那些伤口。

　　此前组织郎中、民夫救治伤兵的金华知府孙钰已经在此前的战斗中不知所踪，作为追随陈文最久的那一批军官中的一员，刘成很清楚孙钰在陈文心中的分量，可是眼下已经没有多余的兵力进行找寻，甚至可以说就连守住这片民居也已经力不从心了。

　　很快，远处的清军吹响了此前用以示意进攻的号角，在刘成的带领下，他身边仅剩下的这不到一个步兵队的明军连忙拄着兵器自休息的地方起身，准备迎战即将到来的清军。

　　可是这一次，清军却并没有发起进攻，而是在这些明军面前结阵后退，仿佛是害怕这些处于劣势状态的明军追击他们一般……

　　小半个时辰前，一支百余人的骑兵抵达义乌县城西北的一处小丘背后，等待撒出去的游骑弄清楚此番清军抚标营的布置。

　　根据陈文得到抚标营攻入义乌后的布置，会有两支援军急行军赶往义乌县城迎战清军。

　　第一支是此前被绕过的东阳营，这支部队已经在火速赶来，可是从安华镇到义乌，他们就算是以着最快的速度也要比清军晚上两天的时间，并不足以为守军分担压力；第二支援军由陈文亲领，包括义乌营的一个局、从俞国望那里借来的部分鸟铳手、佛堂镇用以配合水营的两个哨、以及他从南塘营骑兵队抽调的这百余骑兵。

　　陈文麾下的援军距离义乌丝毫不比东阳营近多少，如果集结完毕后再行赶往义乌，那么最快也要到明天才能抵达。可是义乌留守的部队兵力太少，绝对无法支撑到那时。于是乎，陈文便命令有佛堂镇的两个哨由水路赶往义乌，他则独自指挥骑兵策马赶来，而剩下的援军则在负责军官的带领下继续前进。

　　援军分批抵达，很容易遭到攻城一方以围城打援的方式各个击破，只是此番清军面对的义乌县城根本就没有城墙，抵达县城的边缘势必会急于入城消灭明军的抵抗力量，所以陈文借助于马匹的战术移动速度和水运的优势先于援军主力前来为义乌守军分担压力。

　　派去联络守城明军的使者已经派出，陈文不太清楚义乌县城的情势，也并不知道守军还剩下多少有生力量，甚至不知道佛堂镇的那两个哨有没有抵达。休整了片刻后，待游骑将清军攻城时的布置搞清楚后，陈文便召集了全部骑兵，准备向清军发起进攻。

　　身披着那套已经修补好的山文铠，陈文目视着已经集结完毕的部下们，决定在战前拿出他最擅长的方式激励一番士气。

　　“三年前，宁波七君子谋取宁波，王经略帅军第一次攻陷上虞县城，诛杀伪摄印推官刘璋志。是夜，王师未及修缮城防，抚标营引兵偷袭，王经略被迫引大军南下投奔新昌伯，至天台时仅剩四百余人。后治军演武，二破上虞县城，雄踞大兰山，却至经略殉国亦未能报此旧恨。”

　　“数日前，我部引大军于孝顺镇迎战鞑子主力，一战击破，诚数年未有之大捷。然而又是这支惯常于偷鸡摸狗的抚标营，趁着我等西向之时偷袭义乌，妄图复制三年前的那一幕。”

　　“只不过，王师如今每天都在走向强大，三年前的王师早已不可与今日的王师同日而语，鞑子想要将我部彻底消灭不过是痴心妄想罢了。”

　　“抚标营的鞑子虽多，但是大多已攻入城中。留守的同袍们以着绝对劣势的兵力已经坚持一日了，现在该是我等配合守城的袍泽们彻底消灭这群鸡鸣狗盗之徒的时候了。”

　　“诸君，出发！”

　　陈文麾下的这支骑兵中，有的曾经在南塘营最初的那支骑兵队中效力，有的则来源于大兰山明军左右两营在四明湖之战后的残部，还有的曾经是陈天枢麾下那支平冈明军的将士，而其他的几乎全部来源于义乌、东阳这两个县的新兵。

　　无论是老兵，还是新兵，由于陈文出身于大兰山明军，所以这一段历史在训练时对麾下的将士们都有过讲述。虽说当时的大兰山明军即便面对面的与抚标营交战也无法战胜对手，但是此刻陈文就是要让麾下的将士们鄙夷抚标营的作为，以提升他们取得胜利的信心，所以具体的实力分析便不再提及，而是一味地强调抚标营偷袭的事实。

　　眼下陈文所部已经击退了南线的清军，四府绿营损失惨重，已经被彻底打残，没有几年时间很难恢复元气，而督标营在独木难支的情况下也选择撤退。最大一股的清军已经溃败，金华府城光复在即，可就在这时反倒是这支抚标营窜了出来，使得他们被迫回援，自然会引发这些明军更大愤怒和憎恨。

　　见麾下的这些骑兵们大多怒形于色，陈文知道他的话语已经起到了预期的效果。拔出了腰间的长剑，陈文一马当先冲上小丘，而他的部下们则紧随其后，越过小丘向抚标营留在城外的殿后部队冲去。


第六十八章 离合

　　浙江巡抚标营分为左右两营，以左营游击兼中军事负责指挥全军。根据陈文派出的探马所汇报的军情，抚标左右两营的大部也已入城围剿守军，骑兵除去入城的那一部分外也早已分散了出去，留在城北的只有一支三四百人的部队，用来保护城外主帅，看管辎重、战利品，外加为大军殿后。

　　手中只有百余骑，陈文并不打算靠着这支先头部队去撞清军的留守部队，一旦被这些清军步兵缠住，他麾下的这些无论是骑术，还是武艺皆远逊于清军的骑兵们就很难完成牵制清军的任务了，甚至会遭到回防的清军骑兵配合留守的步兵围攻。

　　是故，从一开始他就将目光锁定于清军撒出去的那分作一小队一小队的探马。奈何清军的探马撒得比较散，这些探马的具体方位根本不可能彻底搞清楚，再加上城内的守军还能坚持多久也是一个未知数，所以他也不打算继续等下去，而是选择了一个更简单的办法。

　　策马自小丘后杀出，陈文并没有将马速提得太快，此地距离最近的一支清军探马还有不小的一段路程，适当的节约马力也有助于后续的作战。

　　被发现的这支清军探马只有两人，行的乃是斥候的任务，潜藏于一片小树林的边缘，观察道路的动向。此前明军的骑兵能够得到他们的方位也存属侥幸，若不是沿途发现了清军战马绕过树林时留下的马蹄印，很可能会直愣愣的从树林旁的道路过去，被清军抢先发现明军的动向。

　　观察过此间的地形后，发现很难在树林中围歼掉这两个带着号角的清军探马。陈文便派出一个队的骑兵通过道路，打出了一副信使的做派，向义乌城西的绣湖方向前进。而另一队骑兵则下马潜伏于树林侧后的路旁，准备进行伏击。

　　明军的骑兵一队足足有十人之多，绝不是这两个清军能够招惹得起的。见明军向绣湖方向前进，清军不疑有他，在明军通过后，立刻派出一人翻身上马绕过树林向清军的将旗方向奔去。

　　只不过这报信的清军刚刚绕过树林，立刻遭到了潜伏在路旁的明军的伏击，绊马索突然拉起，清军报信的骑兵随着坐骑的跌倒登时飞了出去，未带反应过来就被埋伏在侧的明军乱刀砍死。

　　第一个清军已经被杀掉，陈文便率着大队骑兵通过道路。潜伏在树林的清军见大队明军通过，出于自身安全的考虑，并不敢急于吹响号角，而是打算绕过树林再以吹动号角的频率向清军殿后部队报告，奈何他刚刚绕过树林，立刻便遭逢了先前那个清军骑兵相同的命运，被设伏的明军杀死于道路之上。

　　清军仅仅损失了两个探马，但是撒出去的情报网却出现了一个小小的缺口。陈文率队自道路通过，与向绣湖方向行进，以及设伏的明军汇合直奔清军的殿后部队而去。

　　最外层的情报网失去了一个感觉细胞不代表整个情报网彻底瘫痪，只是由于陈文所部皆是骑兵，其余的清军探马未来得及做出反应明军便已经冲了过去。遇袭的号角被连番吹响，清军的殿后部队好在此前就以大车将辎重、战利品和将旗包围了起来，明军的骑兵虽然冲到了近前，可是并未能造成实际的威胁。

　　策马射了两箭，陈文便将骑兵按十人一队分散开来，不再理会已经严阵以待的清军殿后部队，反而向着来自于各个方向，已经反应过来试图回援的清军探马们冲去。

　　清军的探马在回援的途中试图通过不断的聚合来提高骑队的兵力，可是他们大多尚未来得及完成聚合，明军的骑兵便已杀到。明军的骑兵皆为十人一队，较之大多只有数人的清军探马人数来得太多。仓促之间，清军的探马大多选择转身而逃，只有少数反应稍慢的被冲杀而至的明军追上杀死。

　　陈文紧追的这支清军探马只有五个人，面对明军超过十人的骑队转身就走，向左近的清军探马靠拢。远远的看着那一队骑兵正在另一队明军追赶，陈文便毫不犹豫的继续追了下去。

　　很快，这两支清军的探马聚合到了一起，而明军的两队骑兵也同时聚合起来。清军在聚合之初返身射了一两箭后，面对兵力已经处于优势的明军骑兵只得转身逃窜。

　　不远处是一片树林，这队清军沿着树林的边缘转过弯去，向另一支正在赶来的清军探马而去，而这一队的清军探马不仅有十余人之多，身后更是没有明军追赶。两队一旦合并，便可以通过人数的优势来与明军追兵一决胜负。

　　可是就在这时，当清军刚刚完成转弯的片刻，随着陈文一声呼喝，明军骑兵凭借内线转弯缩短了双方的距离。待到近前之时，便张弓向清军射去。

　　比起麾下这些每天都在训练的骑兵，陈文的骑术也仅仅是可以用来策马冲锋而已，骑斗对于他来说还属于比较高端的技巧，更何况是骑射了。眼见着已经接近了距离，陈文抄起了一把短小的手弩，向着最为接近一个清军探马的背后射去。

　　弩箭划过空气，带出的呼啸声以着更快的速度传到了那清军的耳边。弩箭未带飞到，只见那清军探马一个铁板桥躺在了马上，陈文射出的弩箭强强擦着这厮的鼻尖飞过。

　　若非是身处敌对阵营，陈文倒是真打算给这个清军探马喝个彩，毕竟这样的反应显然是浸淫马术多年，武艺上也显然不差。可是没等陈文将手弩丢下，拔出佩剑追上去砍杀，只见那弩箭在擦过这个清军探马的鼻尖后，径直的插在了更前方的一个清军的脖子上，直接将其射落马下。

　　“误中副车，这特么也能行？”

　　心头的吐槽一闪即逝，已然拔出了佩剑的陈文毫不犹豫的冲了上去，一剑砍向那个刚刚重新坐起的清军探马。

　　马术高手就是马术高手，背对着策马追上的陈文，只听到宝剑舞动的尖啸，那清军便立刻低下头颅，整个身子伏在马颈之上。可是没等他彻底低下头，仗着马速更快的优势陈文的宝剑已经砍在了他头盔的“避雷针”上，将整个头盔带了下去。

　　此刻，陈文力道已尽，那清军虽然头盔掉落，但却没有受什么伤。见陈文还没来得及收剑，那清军在重新起身的过程中马速也降了下来，只见他在错过这半个身位后立刻拔出了佩刀，向陈文砍来。

　　刀锋已至，可是手中的宝剑却才刚刚收回，就在这旧力已去新力未生的刹那，陈文只得借着臂甲上的小盾去生扛清军的劈砍。下一秒，只听到一声金属打击碰撞的声响，陈文只觉得左臂仿佛是被钝器砸中似的，半边身子登时就麻了。

　　强忍着随之而来的疼痛，陈文一剑刺在了那清军的脖颈之上，习惯性的扭转剑身，那清军的鲜血在喷溅了陈文一手后便从战马上摔了下去，显然是没了性命。

　　兔起鹘落之间，清军已被追上的明军射杀、砍死数人，奈何清军探马的那一支援军已经不远，陈文顾不得检查伤势，立刻指挥他身边的这两队骑兵放弃继续砍杀那些被追上的清军，返身向另一队骑兵靠拢，以获取兵力优势。

　　骑兵的行动轻捷灵活，能离能合，百里为期，千里而赴，出入无间，是为离合之兵。陈文根据印象中的一些理论，结合着从李瑞鑫、陈国宝等骑将口中获取的经验，作出了这个近乎于围猎的计划。

　　除去伏杀清军的探马，交战中的原则很简单，当前清军较之己方要少的时候便分散开来，扑上去砍杀一番，若是清军聚合起人马，便向其他明军骑兵聚拢，形成兵力优势后再行进攻。

　　抚标营虽然有两百出头的骑兵，但是其中不少已经进城，留在城外的探马数量甚至还不如明军。虽然在马术和武艺上要比明军强上不少，但是明军骑兵先期作出反应，已经掌控到了其中的节奏，所以这片刻之间明军付出的伤亡远比清军要少。

　　远远的遥望着战场上追逐厮杀的两军骑兵，作为主将的抚标营左营游击很快就看出了其中的端倪。

　　抚标营在这片局部战场上的骑兵本身就处于劣势，这样下去肯定不行。而且根据情报，这支明军的骑兵数量极少，完全是以步兵作为主力，此间既然出现了大队的骑兵，难道明军的主力已经回援了？

　　是被迫回援，还是已经击溃了南线的清军，协着新胜之威配合守军围歼孤军深入的抚标营。这些左营游击无从得知，可如果是后者，那么抚标营岂不是很快就要落入明军的包围之中了吗。

　　留给他的时间已经不多了，何去何从必须尽快做出思量。片刻之后，抚标营的中军大旗处撤兵重新聚合部队的命令已然下达，与明军厮杀的清军探马们迅速的回援将旗，就连县城中几乎已尽全功的攻城部队也开始收敛士卒向城北撤离……


第六十九章 关门

　　在正常情况下，根本之地遭到进攻，是个人的第一反应都应该是引领主力部队回援。顺着这个思路想下去，既然明军的大队骑兵已经出现在战场上，那么此前投诸于南线战场的主力部队想来也不会太远了。

　　在陈文率领的这支先头部队所制造的压力下，抚标营的军官们在商议了片刻便决定放弃继续攻城。城外的探马只需要在鸣金的同时派出部分步兵接应便可以平安的撤回来，可是想要将已经攻入城内，天知道是在忙着镇压守军反抗，还是急着杀人越货、抢掠民财的攻城部队想要撤回来，却并没有想象中的那么简单了。

　　左营游击的信使已经派出，负责清剿城北的军官们立刻开始收敛部队，只是越往南收敛部队的速度就越慢。除去道路更为熟悉的明军还在利用大街小巷进行牵制和抵抗外，城北的清军在驱逐守军后便迅速开始了例行的抢劫工作，而越往南开始这一比作战还要重要的工作的清军就越晚开始，所以进度上也要远远落后于前者。

　　信使不断派出，已经攻入城南的清军军官们在军令之下也纷纷派出亲兵、家丁们去收敛分散出去的部队。可是对于那些正忙于抢掠的清军而言，这个命令却无疑是让他们将触手可及的财货视而不见，让他们根本看到不到往日清军军官们所具备的那些“人性的光辉”。

　　既然没有了“人性的光辉”，那么就干脆做得更加禽兽一些。撤兵的命令已经下达，作为抚标营这样浙江绿营精锐的士卒，对于军令还是能够严格遵守的。奈何这财货眼看着失之交臂，那么就干脆谁也得不到好啦，至少不至于资敌。

　　洗劫民居、商铺的清军们扛着大包小包的财货，点燃手中的火把后便抛向了周围的房屋。这样一来，既可以对县城造成大规模的破坏，又可以毫不费力的遏制住守军追击的步伐，可谓一举两得。

　　这等人为制造的火灾很快就点燃了清军撤退途中的房屋，见家宅被烧，幸存的百姓们纷纷跑出来救火，而他们只要没注意出现在清军的视线中就势必会遭到清军的射杀。

　　随着清军撤退的步伐加紧，火势也越加的大了起来，浓烟也随之而起。火光此起彼伏，空气中除却呛人的浓烟，还有烧灼人体所含的蛋白质产生的那种特殊的臭味，而更多的却还是来自于百姓的哭喊声。

　　一时间，曾经的那座“北依山麓，西带绣湖”且望江而立的义乌县城在清军的烧杀之下化作人间炼狱一般。

　　清军点燃房舍的行动有效的阻止了守军尾随的企图，迫不得已之下，守军只得在军官和已经组织起大量民夫的孙钰的指挥下开始救火，以便最大程度上的减少损失。

　　火势与浓烟顿起，不仅仅是城内的居民和守军有所行动，远离县城与清军在城北对峙的陈文也注意到了这一点。

　　此前的激战中，陈文仗着臂甲上的小盾硬抗了那个清军的劈砍，虽说胳膊没断，但是力量作用下的腰刀还是将小盾劈砍的凹了下去，也使得陈文的胳膊，甚至是半边身子都有些酥麻。

　　胳膊已经肿了起来，血液也顺着袖口滴滴答答了起来，想来还是受了些伤。陈文坐在远处的一座小丘顶上，在麾下骑兵的护卫下由着一些粗通跌打的士兵为他和其余受伤将士处理伤口，而他的心思却早已飞到了远处。

　　眼下清军的骑兵已经重新聚合在一起，并且与步兵汇合回到了将旗之下，以着手中的兵力再难扑上去利用兵力的优势和节奏的掌控将其撕碎了。眼见着清军已经开始鸣金撤兵，牵制的目的已经达到，可是这场兵祸所造成的损失却着实不小，那么就绝对不能放任抚标营顺利撤回诸暨，怎么也要设法留下一部分，才不至于留下一个清军想来就来想走就走的印象给当地百姓。

　　刚刚的骑战中，清军骑兵损失要比明军多上一些，其实际上也不过损失二十余骑罢了，城内的拉锯战清军损兵多少并不清楚，但是从火光升起的大致方向来看，守军的损失决计不会在少数。那么，凭借着手中仅有的这不足百骑应该如何拖住抚标营呢。

　　思前想后却只有等到大队的援军抵达才有可能牵制住清军，与东阳营合力将其击溃这一办法。眼见于此，陈文便立刻派出了信使，向郑家坞镇方向驶去，以便协调两路援军，不至于被清军各个击破。

　　义乌县城虽然不大，但是此前的争夺比较激烈，清军还是到了天色隐隐暗了下来才完成撤离工作。留在义乌城北对清军全无好处，可若是连夜向浦江县急行军又容易在入夜后遭到明军的袭扰。于是他们便赶忙向北撤退，直到一处有溪流可以作为依托的地点才停下来扎营。

　　为了保持接触，陈文始终率队遥遥缀在清军后面，丝毫没有放弃追击的念头。此刻清军已经扎营，他也只得将部队安置在一座前不久被清军血洗过的小村之中，并且派出少量探马继续观察清军的动向。

　　不过到了深夜，此前派去勾连守军的信使还是设法追了上来。孙钰和守军主将安然无恙，只是城内不少地段都被清军焚烧了，当然也有像县城那样被明军主动烧毁的。至于损失，确实不在少数，这支守军已经彻底失去了出城野战的可能。

　　所幸的是，同时带来的还有一个消息，那边是佛堂镇的援军已经抵达义乌，正在尾随着明军骑兵留下的踪迹赶来与陈文汇合。

　　虽然只有两个哨，但是此刻手中哪怕只是多一个兵也定然比没有多出来要更有底气。一夜过后，清军开始继续向北转移，而陈文则继续带着援军尾随，拿捏着彼此之间的距离，以便等待最好的机会出手。

　　很快，陈文的另一支援军也追了上来，一时间手中的军队从一百余骑兵，已经发展为一个局外加两个哨的步兵队，外加上一百余骑兵和不到两百名鸟铳手。

　　这样的兵力面对抚标营依旧不存在什么战而胜之的可能，只是此刻清军已经进入到乌山和桥头山之间的走廊地带，其前锋甚至已经接近安止亭，再往北便是浦江县的地界了。此地距离清军登岸的黄宅已经不远了，一旦让清军登船自浦阳江顺流而下的话，那么陈文便再难将其留住了。

　　眼见于此，陈文便命令麾下的骑兵向清军殿后观察明军动向的探马冲杀过去，做出了一副准备鱼死网破的架势。

　　明军尾随而行，显然是不打算放他们离开，可若等到他们登船时明军发起进攻的话，那么很可能就会是一场溃败。此前只是由于明军始终保持距离才没机会下手，既然此刻明军扑了上来，那么清军便立刻摆出了架势，试图以此战杜绝随后的隐患。

　　可是就在这时，安止亭下，东阳营突然出现在这片走廊地带靠近浦江的一侧，与陈文麾下的援军形成了关门打狗之势。


第七十章 新仇

　　从浦江的黄宅到义乌的后宅，之间的那一段山岭间的走廊地带不过区区数里而已，由于陈文率领的那支拥有骑兵只是略少于抚标营的援军紧随其后，再加上浦江县城此前也在清军的掌控之中。所以抚标营众将在行军的过程中将绝大多数的注意力集中到了陈文的身上，先行探路的清军数量极少，再加上得知船只无恙后所产生的麻痹心理，使得他们并没有注意到潜伏于山林间的东阳营。

　　半渡而击，有宋襄公作为反面教材，但凡是懂一些兵法的都知道这意味着什么。抚标左营游击估量着陈文也是打算等清军开始登船时再发起进攻，否则怎会始终尾随其后呢。

　　于是乎，抚标营众将稍加商议后，便决定先行击溃尾随而来的陈文，再行登船返回诸暨。排兵布阵了一番，正待发起进攻，可是当东阳营的旗帜出现在了他们的背后，抚标营登时便选入了中了明军诡计的气氛之中。

　　震惊、恐惧、惶急、甚至是一些更为阴微的情绪和思量，此后的片刻在抚标营自左右两营游击到从诸暨、浦江征集的民夫，这些负面的情绪在他们的心中先后浮现，又完美的交织在一起，使得军中绝大多数将士在不经意间完成了从攻击的一方到被攻击，甚至是已经被击败的一方的心理定位转换。

　　战场上，军心一事极为重要，所以很多时候一阵风就能够让本来占据着绝对优势，已经胜利在望的大军陷入崩溃之中。而东阳营的出现在清军看来绝对比一阵风要来的震撼得多，突围的命令下达后，抚标营便后队变前队，留下一部分清军抵御陈文的进攻，而其他部队则集中全部力量向东阳营发起进攻。

　　只不过，当第一轮攻击没有达成预期的效果后，抚标营顿时军心大乱，再加上陈文在清军背后发起了猛烈的进攻，一支在浙江仅次于杭州驻防八旗、督标营、提标营的精锐部队很快便陷入各自为战的窘境，直到彻底土崩瓦解。

　　在南北两支明军的围攻下，抚标营仅仅坚守了半个多时辰就彻底崩溃。西北的浦江方向是明军的东阳营，东南的义乌方向则是陈文率领的援军，能够侥幸突围的清军纷纷向东北方向夺路而逃，从那里一条道走下去便是郑家坞镇，而过了那里就可以从安华镇返回诸暨。

　　眼见着部分清军在明军完成合围前就已经夺路而逃，陈文只命令一个带队的骑兵军官负责追击那些向东北方向奔逃的落网之鱼，并没有理会向别的方向逃跑的清军，便继续指挥大军围攻陷入包围之中的抚标营。

　　一年前的四明湖惨败，陈文只是从溃卒和那个提标右营守备徐磊口中得知了一些大概的情况；此后清军血洗四明山的军事行动，他也只是在天台山有所耳闻罢了；至于舟山，更是来源于后世那些史书的记载。

　　回到这个时代的一年多以来，甚至可以说自他摆脱了辫子戏洗脑的这些以来，对于清军屠戮的惨状，陈文至多也只是从史书或是文学作品中有过一些模模糊糊的感觉。可是当他亲眼看过后宅以及这一路行来的惨状后，心态和看法也开始出现一些微妙的变化。

　　从发起进攻起，陈文便选择性的遗忘了他曾经惯用的那些诸如“降者免死”之类用以动摇对手军心的套路，而他麾下的军官们似乎也被其传染，将建言的事情忘得一干二净。

　　围攻了许久，抚标营中但凡试图抵抗的清军军官和士卒纷纷被结阵进攻的明军杀死，余者虽众但是在突围无望的情况下尽皆选择了投降。哪怕他们很清楚这一路行来的所作所为很难被明军宽恕，可是求生之心人皆有之，只要有万分之一的可能他们也绝不愿意死在这片异乡之地。

　　抚标营的抵抗彻底被扑灭后，这些清军士卒们便大批大批的跪地请降。将这些俘虏用他们此前捆绑俘获妇孺的绳子绑好，陈文还需要处理一些善后事宜，便押解着俘虏返回义乌县城，只是将尹钺和东阳营留了下来，命令他们设法收复浦江县。

　　这一战抚标营得以潜越，说到底还是由于明军的骑兵数量太少，又大多被用在了南线战场之上，防备抚标营的明军在情报上被清军的骑兵所屏蔽，才会出现这样的结果。

　　陈文没有怪罪东阳营的各级军官，但是浦江县那块难啃的硬骨头却还是交给了他们，其中也有着戴罪立功的意思在。而对此，自尹钺以下，东阳营的各级军官顿时松了一口气，纷纷表示一定会将浦江县城收入陈文的囊中。

　　……

　　当陈文帅军回援义乌县城之时，楼继业和吴登科也率领着南塘、义乌两营先后越过孝顺镇、塘雅镇，进逼作为金华府治的金华县城。

　　可是未待他们合兵一处开始攻城，城中便冒出了大量的火光和浓烟，而城内的士绅百姓也赶忙打开了县城的东门，以便迎明军入城维持秩序。

　　原来清军的四府绿营和督标营自孝顺镇被击溃后，便逃回了金华县城。在城中大掠了一番后，来自于衢州、严州和处州的绿营兵便离开此地，回返各自的防区。而金华总兵马进宝和督标营中军副将张国勋在商议了一番后，也裹挟着本地的官吏退守衢州。这城内的大火，便是清军用以拖延明军追击用的。

　　清军已经逃离，能不能追上尚且两说，而当前的这座府城却是刻不容缓。吴登科遥望着城内冲天的火光，脑海中却是战前与陈文的那段对答。

　　随着回忆的深入，吴登科的目光也越加的坚毅起来，两营的军官已经到齐，他没有丝毫的不决便大声说道：“我部是大帅麾下仅存的一支浙江王师，与鞑子不同，我们行的乃是保境安民之道。城中大火弥天，百姓危在旦夕，本帅决意放弃追击鞑子，全军入城，南塘营与义乌营各分出一个局守备城墙和城门，其余将士入城协助百姓救火！”

　　“末将等遵命！”自楼继业以下，两营的众将齐声应喝，未有丝毫的犹豫。

　　经过了一夜的奋战，城内的大火也已经得到有效的控制，只待最后的这一番动作便可以将此事告一段落。

　　在幸存下来的这个家仆的照料下，周敬亭逐渐恢复了些精神和气力。清军离城前的勒索和劫掠让他吃了不小的苦头，可是即便如此，那座始建自嘉靖年间的老宅子还是在大火中化作了一片废墟。

　　那座宅子倾注了周家这百年来不少的心血，而更重要的还是看着他长大，当年为了救他被受惊的奔马踩断了一条腿的老管家，在将他推出厅堂后和其他未来得及逃出来的家仆们一同葬身火海。

　　从开蒙之前，他所得到教育便是“万般皆下品，惟有读书高”。有明一朝，无论是政治经济权利，还是在百姓中的威望，拥有功名的读书人的社会地位丝毫不逊于华夏历朝，甚至就连前宋也未必能及得上。

　　清军南下后，地方官对于读书人这等同类也大多是持着包容的态度，就连那些丘八比起对待普通百姓的态度也要收敛一些。本想以着大明遗民的身份守住家业，苟全于乱世，可是当清军在此地的统治受到威胁之时，他身上的功名不仅没有成为护身的符咒，反倒险些害他丢了性命。

　　忍辱偷生的活了下来，可是家业和几乎等同于家人的老管家还是无法保全下来，在家仆的搀扶下回到那片残垣断壁之中，周敬亭的耳边满是附近百姓找寻到家人尸身后的哭泣宣泄，而脑海中却始终回荡着当他逃出火场后老宅子中的哭喊求救声。

　　心中的呐喊再难抑制，周敬亭抄起了剪刀将头顶那根可笑的金钱鼠尾一刀剪了下去，在家仆的搀扶下离开了老宅子的废墟，向城门左近明军的大营走去。

　　……

　　待陈文返回义乌县城，已经是第二天的傍晚了，负责追击逃亡清军的骑兵队也早已赶了回来，只不过他们并没有押解着什么俘虏，只是将逃亡清军的首级和缴获的财物带回上缴。

　　核对过后，抚标营的右营游击还是成功的逃了出去，倒是作为主帅的左营游击被明军砍掉了一条胳膊后抓了起来，如粽子般被绑在了车上。

　　此时义乌县城的大火已经被扑灭，但是那些熏黑的残垣断壁和百姓、守军的尸骸还是让陈文颇有触目惊心之感。沿途的那些残破或许还有些陌生，可是这义乌县城却是陈文已经住了两个多月的地方，也是他在这个时代迄今为止呆过最长的一座县城。

　　古朴、整洁的街道化作废墟，脚下尽是燃烧过后的灰尘和救火的水和成烂泥；曾经因他到来而欢呼雀跃的百姓沦为尸骸，不分男女老幼；忠勇的将士战死于城中一条又一条街巷，甚至很多亡者连完整的尸身都无法保存，被攻城的清军割去邀功请赏。

　　心中的仇恨在冬夜中阴燃掉了灵魂深处仅存的一丝不属于这个时代的妇人之仁，陈文的气场也开始变得越加冰冷了起来，让他身边的孙钰不由得感到了一丝寒意。

　　孔老夫子曾经说过，以德报怨，何以报德？以直报怨，以德报德！那么既然如此，这些清军俘虏的命运也就无须再做思量了。

　　“被鞑子征调来的民夫既然肯给鞑子做事，那么就没有理由不给王师做事，留下服一个月劳役再行释放。至于抚标营，自左营游击以下全部处死，发檄文于各地，告知各路清军：屠戮百姓者，吾必杀之！”


第七十一章 还乡

　　义乌县城的损失触目惊心，抚标营攻入县城不过几个时辰的时间，除了县衙是被明军主动焚毁的以外，县城范围有接近半数的民居受到了不同程度的破坏，而这还不是最重要的。

　　清军来袭的消息传来，县城之中的百姓大多不愿放弃家宅。可是当抚标营攻入县城后，对于见到的百姓通通以附逆为由杀死，抢走任何值些银钱的财物和他们的妻女，并割下亡者的首级准备以此作为斩首的凭据。

　　杀良冒功，这个时代的明军和清军都很难避免这种陋习。可是这样一来，义乌县城中选择留下的那些百姓便不可避免的遭遇不幸。大批的百姓被清军屠杀，甚至城北有几条街巷之中陈文已经看不见哪怕一个活人，只是不知道这里有多少逃过了这一场劫难。

　　正因如此，对于陈文杀心大起，决意将抚标营的俘虏全部拉出去斩首示众一事，无论是他麾下的将士，还是义乌县城的百姓无不拍手称快，就连回返的官吏们也没有弄出什么“杀俘不祥”之类的道德文章，毕竟义乌的惨状他们也是看在眼里，就算将抚标营的俘虏全部处死也无法弥补义乌百姓遭受的损失，即便一命换一命也远远无法相抵。

　　义乌县城的大火被彻底扑灭后，孙钰便带着那些回返的官吏们用仅存的仓储设立粥场，并派人从周边的各村镇以及明军控制的东阳县抽调、征集粮食布匹等物，积极组织灾后重建事宜。

　　所幸的是，陈文在将抚标营的那些俘虏全部斩首示众的同时，对于那些被清军征集来的民夫还是选择了网开一面，只是在解释了杀俘乃是因为清军屠杀百姓，至于他们这些民夫只要按照明军的要求服完了劳役就可以返乡。

　　奈何杀俘的行动将这些民夫着实吓了个够呛，即便听到了陈文的解释他们依旧无法相信明军会信守承诺，只是摄于明军的强悍才迫不得已的在义乌县官吏的组织下搬运物资、帮助幸存的百姓重建家宅、修缮县衙和军营。

　　直到一个月后，这些完成了“劳动改造”的民夫便得到了明军的释放，在获得了一份干粮后，他们才算是彻底放下了这段时间的忧心，继而踏上了返乡的归途。

　　义乌县城的重建工作进行期间，东阳营借新胜之威收复了浦江县城，并趁势占据有诸暨南大门之称的安华镇。而吴登科率领的南塘、义乌二营在收复府城后，也顺势占领了同样被清军放弃了的兰溪、汤溪二县。

　　当抚标营被明军全歼，俘虏无论将兵全部被陈文以屠戮百姓的罪名处死的消息抵达后，武义、永康二县的清军在惶惶不可终日下选择放弃了县城，向处州方向逃窜，一支自东阳县出发受命接收县城的明军小部队在占据这两个县城后，赶在过年前趁着处州绿营损失惨重的时机收复了处州府缙云县的县治五云镇，将面向台州防线彻底拉平到大盘山——仙都山一线。

　　只是这连番大战，明军也彻底进入了疲兵状态，不方便再继续进行大规模的军事行动了。南线参与围剿的金衢严处四府绿营兵被彻底打残，想要恢复元气绝非一朝一夕可以办到的；督标营损失不大，不过击退二字却也能够勉强算得上。

　　而北线，抚标营起初绕过了东阳营并以着兵力和兵种搭配的优势击溃了东阳营的一个局，此后更是一度杀入义乌县城，算得上是此番围剿中战果最为丰盛的一支清军。不过他们的辉煌也就仅仅持续了那一两天的时间，紧接着被回援的两支明军包夹后就沦落到全军覆没的境地，甚至连俘虏都没有如陈文此前的几次那样活下来，被全部处死在义乌县城外。

　　至于绍兴绿营，去年和今年连续两次被南塘营掩护老营和百姓的部队吊打，似乎已经产生了看到南塘营这三个字就瑟瑟发抖的后遗症，在被李瑞鑫手中那个局打着南塘营的旗号一顿胖揍后便退回了嵊县，全然是一副固守待援的样子。

　　周边的清军暂时对陈文都已经无能为力了，而浙江的另外两支精锐部队——杭州驻防八旗和提督标营在没有人配合的情况下也不敢轻易南下，唯恐落了抚标营的下场。

　　今年的战事彻底告一段落，趁着清军回去舔舐伤口，陈文便给麾下的将士们分批次放了假，让他们和家人团聚，而第一批的便是那些在他帅军进攻金华前便加入南塘营的将士。

　　……

　　义乌城西数里外的夏演，这里乃是义乌夏演楼氏家族的最大的聚居地。和以往的日子有些不同，今天是一个阔别家乡数载的游子回家的日子，而这个游子更是刚刚赶走马进宝，击溃督标营，紧接着又全歼了抚标营的陈文陈大帅的心腹爱将。

　　走在前往祠堂的路上，身边皆是同辈或是小辈的亲戚，这些人大多以着触摸他的衣甲为荣，不断的和他攀谈，甚至都已经影响到他赶往祠堂祭拜列祖列宗的吉时了。

　　作为庶子，楼继业从未有过如此的经历，自他出生以来也只有他早已故去的祖父从未歧视过他庶子的身份。即便是去年加入到陈文麾下时，他对于衣锦还乡也只是停留在梦里，而且还是一个十几年后的遥远的梦里，怎么会想到真的有一天会如此快的到来。

　　好容易摆脱了这群热情的亲戚，楼继业赶忙来到祠堂拜祭祖先。祠堂内楼家的长辈们已经纷纷落座，看着正在向着牌位跪地行礼的楼继业，即便在这个举家欢庆的时候心中也未免会产生一些更为复杂的念头。

　　夏演楼家在嘉靖、隆庆、万历三朝追随戚继光抗倭戍边的过程中一共出过三十几个把总以上级别军官，其中如楼子正做到过总兵官，楼楠、楼大有、楼之瑚、楼华松、楼廷训等人也坐到过副总兵的级别，可以说是一门的大帅。

　　而当下这个时局，南明各朝滥爵的现象越演越烈，武职更是远不及曾经那般金贵，楼继业身上的参将换做甲申前可能也就是个守备的身份，放在楼家将星荟萃的当年估计连千总都算不上，实在没什么可大惊小怪的。

　　可是现在楼继业的这个参将却是那个连战连捷，已经俨然一副浙江抗清名将的陈文亲自封的，也是夏演楼家子弟中眼下在明军中最高级别的军官，自然和这个时代的那些注了水分的总兵、副将不同。

　　由于当年楼家子弟参加戚家军抗倭戍边，整个家族在那时也是颇为风光，所以此番陈文帅军前来，以着重建戚家军为口号对于楼家的吸引力也是大的难以想象，大战前的扩军中楼家有上百名子弟从军，据说其中的一些功绩卓越者还有可能被任命为军官。此间自然也更是要向楼继业这个追随陈文良久的子弟打听清楚这位大帅的脾气秉性，才好在这支最后的浙江明军看起来势不可挡的崛起势头中分得更大的一块蛋糕。

　　拜祭过祖先，楼继业便向族中的长辈们一一行礼，直到他的父亲时，楼继业再难抑制住眼眶中的热泪，回想起他那早已去世的祖父，或许这些年的磨难在这一刻也都拥有了意义。直到这些礼数过后，楼家的老族长在听过了楼继业这些年的经历，便开始详细询问陈文的身世和这支明军的历史，以及此战之中楼家子弟个人的功绩和赏赐。

　　就在楼继业满怀热情的应对族中长辈们的询问之时，金华府城城南的一片荒废多年的残垣断壁中，孙钰带着他的妻子、幼弟和出生不过数月的孩子从游故地。

　　此间义乌县城的重建工作也已经大致完成，只是由于当地百姓损失不少，其实这重建工作也只是完成了针对幸存者的，城内很多废弃的家宅院落依旧荒弃在那里。

　　监督完成了救灾和重建的工作，陈文便开始巡视占领区的各县，并且还要和罗城岩的周钦贵碰面，商讨两军的定位问题。而作为金华知府，孙钰便赶到了他的家乡金华府城，在这里赈济受灾百姓。

　　由于此前吴登科率部协助百姓救灾，金华府城的损失程度比起义乌县城要低得多，只是这里在五年前曾遭受过一次大规模的屠城，遇难者超过五万人，再加上马进宝的横征暴敛，这座府城的元气始终没有得到恢复，城内未被清理的废墟可谓比比皆是。

　　这座残破的小院和已经被烧毁的宅子乃是孙钰当年的家，前面的门市便是他父母开设的小食铺，也正是靠着这个小食铺省吃俭用的支持着他读书识字，直到考中了功名。

　　可是多年过去了，父亲的憨厚、母亲的精明、已经当年的那个买不起书找人借书抄读的青葱少年也已经不复存在了，剩下的只是一颗满怀着复仇欲望的灵魂，以及将金榜题名的梦想寄托在幼弟身上的非进士文官。

　　当年金华之屠，遇难者甚多，孙钰父母的尸身那个夏日里很快就腐烂的无法辨识。在岳父家的资助下，孙钰为他的父母建了一座衣冠冢于城外，可是当他重新回到故乡之时，第一时间还是想到这里。

　　带着怀抱着孩儿的妻子，以及泪流满面的幼弟面向曾经的正堂拜倒在地，孙钰缓缓的诉说着这些年的经历，直到在大兰山与陈文相识。

　　“爹、娘，这些年小弟的学问也越加增进，想来等到朝廷重开科举时定能考中功名，为列祖列宗增光。前些时日，青儿也产下了一个男婴，现在也过过了百岁，咱们孙家也算是有后了。”

　　絮絮叨叨的说了良久，孙钰突然重重的磕了一个响头，继而大声说道：“父亲大人和母亲大人的血仇孩儿从未有一日或忘，前不久马进宝那狗贼被陈帅击溃，狼狈逃窜到衢州。还请稍待些时日，孩儿定会尽心辅佐陈帅光复更多的失地，也一定会为二老报仇雪恨的，一定！”


第七十二章 震惊

　　当抚标营被明军全歼，就连俘虏也被明军主帅陈文尽数处死的消息传来，金华府以北的绍兴府地界上的满清官吏和绿营兵们可谓一日三惊，几乎每天都有明军大举北上的谣言传来。

　　对于满清官吏将兵的惶恐，绍兴府的士绅百姓们则大多表现出了喜闻乐见的态度。一时间，绍兴府的士绅百姓们开始奔走串联，准备在这支强悍得不可置信的明军北上时掀起一大波反正的浪潮。

　　如果只是这样也就罢了，可是绍兴府的暗流涌动同时也传到了杭州。随着以金砺、刘之源为首的汉八旗兵进驻杭州组成杭州驻防八旗，以及浙江巡抚萧启元大力在杭州修建满城，杭州府清廷和百姓的矛盾也愈加的深重起来。

　　虽说此地一向是“暖风熏得游人醉”，民风自然也远远比不上同在浙江的金华、台州那般彪悍，又兼有杭州驻防八旗、杭州城守协以及钱塘水师等部兵马坐镇，但是事关浙江省会的安全，金砺、萧启元在得知清军围剿遭逢惨败的消息，还是将临时驻扎宁波，协助宁波绿营和定海总兵标营协守宁波的提督标营撤了回来，进驻可能会先期直面明军兵锋的绍兴府城的山阴、会稽二县。

　　此时已是永历五年的腊月二十三，送灶王爷上天的日子。本以为大年三十都未必能够回家的提标左营守备徐磊，在上面确定了明军无力北上的情报后，已经率部回到杭州，此间更是沐浴更衣完毕准备开始带着全家男丁祭拜灶君，以恳求灶王爷能在玉皇大帝面前美言两句。

　　篾扎纸糊的马和小糟饼、黑豆、寸草等物家中的正妻于氏早已着家仆准备完毕，糖瓜、汤圆、麦芽糖、猪血糕等又甜又粘的食物也摆放整齐，只待着灶王爷享用，以达到“吃甜甜，说好话”、“好话传上天，坏话丢一边”的效用。

　　有道是“男不拜月，女不祭灶”。一切准备完毕后于氏便带着家中的仆妇退了下去，只由着徐磊领着家中的男丁进行祭拜。

　　焚香叩首，徐磊便向灶王爷敬酒，并诚心祷告。三次敬酒后，徐磊撕下了灶君像，连同纸马、黑豆、寸草等物一同焚烧，而后则是全家罗拜，祝曰：“辛甘臭辣，灶君莫言”。

　　今天将灶王爷送走，按照规矩过些天还要接灶，不过仪式就相对要简单得多了，只是将一张新的灶君像贴好即可。

　　祭祀完毕，徐磊便回到了正堂，离家多时，很多事情还需要听于氏汇报。可是就在这时，徐磊却好像忘记了这码事，任凭于氏诉说着这些日子以来家中的事务和田土、店铺的收入，没有丝毫反应，只是坐在椅子上不知道思量些什么。

　　见徐磊的心思不知道飞到了哪里，于氏便暂且停了下来。只是过了良久，徐磊依旧在那里发呆，于氏只得出口相讯。可是未带她开口，却听徐磊突然问道：“李氏和她母亲最近如何，可还安好？”

　　于氏万万没有想到徐磊会有此一问，只是听到这句问话的刹那，于氏的心头不由得浮现起了曾经的那份妒恨。

　　徐磊口中的李氏便是李瑞鑫的妹妹，徐磊在成亲前就对李家小妹垂涎三尺，对于氏反而颇为冷落。后来李家一门男丁或是战死，或是失踪，徐磊便将李家小妹强纳入房中。起初甚是宠爱，后来经不住正妻于氏的压力，再加上李家小妹始终无所出，就渐渐的冷落了下来，甚至是去年围剿四明山归来之前都已经有些年没有提到过这个可怜的女子了。

　　李家小妹得宠那段日子虽说对于正妻也是恭敬有加，唯恐失了妾室的本分，可是在一向善妒的于氏看来却分明是在耀武扬威，自然不能容她。

　　不断借着正妻的身份怂恿下人欺凌、陷害，使银钱给大夫进谗言说李家小妹不能生育，以至于徐磊产生厌倦之情，就连后来李家小妹和她的母亲几乎沦为家中最下等下人也多有于氏的功劳。

　　可是自从徐磊围剿四明山兵败归来，却突然想起了这对母女，虽然并非是重新归为妾室的身份，却煞是奇怪的除去了这对母女一切的劳作，衣食方面也提高了好几个档次，只是由亲信家丁、仆妇看管着软禁在宅子里的一个偏僻的小院中，仅此而已。至于为什么，却并不肯说。

　　趁着徐磊出征，于氏私下里再度降低了李家母女的待遇，只限于不饿死了事。可是徐磊甫一回来，竟然会有此一问，着实让于氏心中不由得一惊。

　　“那贱婢母女还在小院里，衣食如故，只是这些日子未得夫君允许妾身也没有让她们出来。”

　　听到“贱婢”二字，徐磊的眉毛不由得一皱，看向于氏的目光也开始变得复杂了起来。

　　“贱婢二字日后不可再说，为夫与李家怎么说也曾同在靖国公麾下效力，他们一家男丁音讯全无，为夫代为照料也是应有之意，更何况李氏也曾侍奉枕席在侧，不可如此苛刻。”

　　“苛刻”二字在于氏听来甚是刺耳，以至于于氏并没有意识到以前的身死和现在的音讯全无有什么区别，只是出嫁从夫，她也只得顺着徐磊的意思，不敢再过多言。反正徐磊身为武官总是要出征的，家宅里的事情还不是由她说了算，完全没有必要当面逆着夫君的心意。

　　见于氏恢复了李家妹妹的称呼，徐磊便开口吩咐道：“着人去将她们母女请来。”只是话一出口，徐磊又摆了摆手，示意刚刚的吩咐作废，继而说出了下一句话。

　　“还是为夫亲自去吧。”说罢，便起身向门外走去，没有丝毫停留的意思。

　　目瞪口呆着看着眼前这一切，于氏在诧异于徐磊的态度转换的同时，心中的妒恨再度重燃，甚而比此前更为酷烈。

　　脑后没有长眼，徐磊看不到于氏妒火中烧的目光，只是三步并做两步的前往李家母女居住的小院。待进了院子，只见李家母女正在小院里洗着衣服，见徐磊前来，母女二人连忙扔下手中的家伙，跪地行礼。

　　这一幕在此前很是正常，一对在家中处于金字塔最底层的母女给家主跪地磕头行礼还不是应该则份的吗，以至于这母女二人跪下时徐磊还没有感到有丝毫的意外。

　　只是当那一声跪在地上的声响传到他的耳中之时，去年他在被李瑞鑫生擒时跪地求饶，面对那个明军大帅时的静若寒蝉，以及前段时间在绍兴府从田雄、于奋起、徐信等人口中得知清军围剿惨败的详情，瞬间浮现在了他的脑海之中，赫然吓了一身的冷汗出来。

　　下一秒，只见徐磊一个箭步上前，双手将李家小妹的母亲扶了起来，接着又将战战兢兢的李家小妹扶了起来，继而向李母说道：“岳母大人万万不可如此，您是长辈，应是小婿给您行礼才是。”

　　此言一出，着实将这母女吓了一跳，以前徐磊并非没有如此恭敬过，只是那还是在李家父子遇难之前和之初的事情，即便后来将李家小妹收了房后也不似这般，今天这是脑袋被门夹了还是怎地？

　　可是未带李家母女从惊诧中走出来，徐磊的下一句话瞬间颠覆了她们这些年的认知。

　　“这些年小婿被猪油蒙了心，冷落了倩儿，实在不该。再加上平日里军务繁忙，无暇家事，连累您也受了不少的苦。小婿这就给您安排更好的院落，并安排仆妇婢女伺候在侧，以后您老就享清福即可，还望岳母大人能够原谅小婿。”说罢便是一礼。

　　见李家母女已然惊呆在当场，只是条件反射一般惊得再度跪下行礼，徐磊在架了一把的同时顺势握住了李家小妹的手。

　　李家当初也是明军军官家庭，李家小妹又是家中独女，无论是父母，还是两个哥哥都对她爱护有加，所以从小到大除了女红、烹饪之类女儿家的本分事外根本就没做过什么粗活。

　　可是当徐磊握着李家小妹的手，当年的那份如青葱般纤细光滑早已不复存在，剩下的却只是常年劳作下粗糙得让他这个常年手握兵刃的武官都觉得自愧不如。不仅仅是手，就连那张曾经让他日思夜想的俏脸也沾染了些世俗的风霜，甚至那满头的青丝中也隐隐露出了一两根白发。

　　看着眼前这个已经俨然是一副粗使丫头般的女子，徐磊再没有曾经的那份厌腻，反而是更加握紧了李家小妹的手，目光也愈加的深情起来。

　　“倩儿，原谅为夫的一时糊涂，以后我们好好过日子，好吗？”

　　从李家小妹被强纳为妾，李家母女从来没有想象到会有这样的一天，只是她们未来得及掐一把身上的软肉以确认不是做梦，便被徐磊叫来了仆妇婢女恭恭敬敬的请到了一个更大的院落，并在徐磊恢复李氏二房身份的宣言中完成了从徐家的奴仆到主子的转换。

　　二房的身份虽说也是妾室，但是在家中只要得宠也不至受到其他妾室的欺负，李家小妹从最下等的烧火丫头在这一年的时间重新成为提标营年青一代军官中炙手可热的徐磊徐守备的二房姨太太，不知道的恐怕会以为这其中有些什么宫斗、宅斗之类的情节在。只是除了徐磊以外，恐怕徐家再没人知道这一切到底是因为什么，至少在李瑞鑫跟着陈文做下更大的事情或者是兵败身死前大抵会一直这样下去。

　　李家母女的命运发生变幻的同时，杭州以北两百余里的一座太湖中的小岛上，两个粗布麻衣的汉子正在一间茅屋中探讨着传闻中时局的变化。

　　“于兄，某以为还是等把事情弄明白了再启程为好，天知道那个陈大帅到底跟戚家有没有关系，你这带着佑明侄儿贸贸然的投过去，若是并非传闻的那般，岂不是白费了这一腔心血？还不如在这太湖上，你我兄弟继续带着弟兄们袭击鞑子，也总能对得起长兴伯和那些奋战到死的弟兄们。”

　　说话的人叫作钱应魁，南直隶松江府人士，乃是几年前在太湖一带起兵抗清的长兴伯吴易的部将。吴易死后，钱应魁一度辗转于苏松各地，暗地里组织武装继续抗清，历史上在张名振、张煌言三入长江的大背景下自号平南将军大举起兵反清，后来被永历天子任命为平南将军、都督同知，直到永历十二年战败被清军杀害。

　　钱应魁口中的于兄叫做于世忠，祖上曾经一度追随戚继光抗倭，世袭金山卫千户。南都陷落后至太湖投吴易军中，充任游击。至吴易殉国，于世忠便带着手下人在太湖上以袭击清军船只和捕鱼为业，继续以吴易部将身份抗清。

　　钱应魁和于世忠当初同在吴易麾下时关系并不怎么样，说到底一个是渔夫，另一个是世袭军官在认知和理念上总有着这样那样的不同。直到吴易死后，太湖上虽然还有不少抗清武装，但几乎都是奉太湖白头军的赤脚张三为盟主，并非是他们这等打着明军旗号的义军，为了在此地继续坚持下去，势单力薄的二人才逐渐放下了彼此之间的矛盾，互相配合作战。

　　只是随着清军在浙江金华围剿陈文所部明军遭逢惨败的消息传来，于世忠从那些传闻中听说了陈文乃是蓬莱戚家女婿的谣言，便思量着能够像祖上抗倭那般在这支陈氏新版的戚家军的旗下与鞑子作战，进而恢复大明江山。

　　此番前来与钱应魁商议，便是要将他麾下的那百十号部下托付给钱应魁，以便带着独子潜行南下金华，不至于因人数过多而遭到沿途清军的围攻。

　　钱应魁是个义气汉子，此番所说的也是极有可能出现的事实，可是于世忠在此前就早已打定主意南下，毕竟这太湖处于清军重兵集结的苏、湖一带，势力很难发展起来，长久的耗下去也并不能为早已远离此地的明军牵制当地清军，远不及南下金华投军，即便是一切从头开始也好过这样半死不活的下去。

　　见钱应魁还要再劝，于世忠摇了摇头，继而说道：“钱兄弟，当年我等追随长兴伯起兵，为的无非是复我大明江山，为后世子孙不至沦为鞑子的奴才而战斗。”

　　“眼下我们游荡于太湖，而朝廷则兵败舟山，不知去向，陈大帅那里已经是江浙一带最后的一支成建制的王师了，无论是出于己身，还是为朝廷出力，南下金华即便只能略尽绵薄之力，也好过在此虚度年华。钱兄弟不必再劝了，若是记着这些年你我兄弟共历艰难的情谊，便善待这些曾经同在长兴伯旗下与鞑子血战的弟兄们，愚兄在此谢过。”

　　既然这个共事多年的同僚心意已决，钱应魁也只得放下了劝说的话语，拿出了收藏已久的佳酿，又着人收拾了两条鱼和一些下酒的小菜，作为临别的酒宴。因为他们都很清楚，身处在这样的乱世，这一别可能就是这一辈子再难重逢了。

　　直至第二天一早，于世忠才带着宿醉离开了钱应魁的地盘，回到家中带着儿子乘船南下湖州，准备从那里越过杭州和绍兴进入金华府的地界。

　　只是他并不知道，当金华府的一些列捷报传播开来，明军占领区左近的几个府县不断有如他一般热血的汉家男儿翻山越岭前往投军，而他也只不过是其中的一个罢了。

　　……

　　作为这一切变故的始作俑者，陈文并不知道李家母女处境的变化，也不是很清楚到底有多少人前往明军占领区投军。用易生发的柳木做的夹板正骨，吊着左臂的陈文在结束了对占领区各县的巡视后回到了金华府城。

　　曾经计划中城内的那座征虏将军府还远远没有提上议事日程，所以陈文干脆就住在了城外的军营里，此刻则是在思量着这一路的所见所闻，也好为此后的军事行动做准备工作。

　　眼下虽说是击退了清军的大规模围剿，但是面临的处境依旧很困难。

　　金华府经过了连番大战早已残破不堪，义乌的元气一时难以恢复，而诸如府城、兰溪、汤溪、永康、武义等被清军放弃的城池也遭到了不同程度的劫掠和破坏，整个八婺之地只有东阳和浦江保存的比较完好，若是算上处州府缙云县的县治五云镇，也只有三个县未有遭到破坏。

　　所幸的是清军来也匆匆去也惶惶，对于村镇的破坏就要小得太多，靠着这些土地的供给陈文也还能在发放战功的赏赐和抚恤，以及春节的加赏的情况下勉强支撑到三月。

　　至于夏税开始前的几个月以及练兵、置办军械、修筑军营和堡寨等军事设施的费用，就只能等王江回来后让这位巡抚大人去挠头了。而他则打定了主意做甩手掌柜，像在天台山时那样安心练兵，进而继续收复失地，将雪球滚起来，以最终达到压倒清军的目的。

　　今年的几次交战，新建的南塘、义乌、东阳三个营表现参差不齐，这和陈文在组编时的安排有一定关系，毕竟军械甲胄和骑兵、炮兵、工兵等兵种也只够把南塘营编满的，义乌和东阳两个营就只能暂且将就。至于将就的结果就是义乌营在面对督标营时几近崩溃，而东阳营则由于骑兵不足导致了抚标营潜越，以至于义乌县城受到了重创。

　　除此之外，陈文麾下的军官大多从军不过一年，临战经验上的不足也使得他们在面对清军时无法将明军的优势发挥到极致，同时也留下了不少的漏动被清军利用。

　　当然，还有一个最大的问题，那就是鸳鸯阵这样灵活的战阵不够厚重和密集，一旦无法有效的突破对手的战阵，在宽阔地形下面对优势对手的消耗战中很难支撑太久。本来浙东的山区，鸳鸯阵的效果很好，但是到了孝顺镇之战时，在金衢盆地面对数量处于优势，且改变了战术的清军就很不适应了。

　　这个问题戚继光没有碰到过，若是他还在世，算了，那也就没建奴什么事了。陈文思前想后还是觉得戚继光的多兵种协同作战体系倒是可以借鉴一下，只不过问题就又回到了原点——没钱！

　　别的不说，一个，甚至是半个车炮营的花费就能让陈文倾家荡产，更别说是把这四种编制全凑齐了，有那个钱他还不如多建几个步兵营，再从清军占领区走私点马匹什么作为辅助来得容易呢。

　　除了这个关键性问题以外，车炮营在大漠、草原上打蒙古人可以作为临时营寨以保护步骑，但是他现在却是在浙江打八旗和绿营兵。而且戚继光时代的蒙古人没有火炮，而他需要面对的清军却有，最可恨的还是与金华一山之隔的杭州，还驻扎着清军中以火器使用著称的部队——杭州驻防八旗的汉八旗兵，编练车炮营可能就显得有些得不偿失了。

　　问题存在很多，而且必须赶在清军恢复元气之前解决，因为今年的这一战的规模远远超乎陈文的想象，虽说是赢了，但是历史的轨迹也偏离得越来越大。

　　郑成功现在在兵围漳州，声势浩大，历史上福建清军各部、陈锦的督标营和马进宝的镇标营先后前往解围，结果不是被击溃，就是围在了城里成了瓮中之鳖，就连陈锦本人也被家奴杀死。最后还是靠着杭州驻防八旗带着福建提督标营将郑成功的大军击溃，为漳州解围。

　　可是现在，马进宝的镇标营已经剩不下仨瓜俩枣了，督标营的老巢在衢州，眼下只有残破的衢州绿营协助，恐怕也很难去福建援剿。至于杭州驻防八旗则更是被陈文隔在了杭州，在抚标营急需时间重建的情况下，能不能出兵都是两说。

　　郑成功的压力骤减，可是陈文的压力就大了起来。靠着这一府又一县之地如何撑过去，比起在天台山上指点江山来说确实要困难太多。

　　问题急需解决，办法也不是没有，可是一切的节点都在于银钱和粮食这两件事上，而这两个问题现在却都是陈文的软肋所在。

　　脑海中浮现着千奇百怪的念头，以至于张俊敲过门带着一个军官进来都没有注意到。直到张俊在身旁轻呼了一声，陈文才算是反应了过来，定睛一看，同来的那军官却是此前吴登科和李瑞鑫派去接应王江的那个骑兵军官。

　　“王巡抚现在到哪里了，可还安好？”

　　房门早已被守在门外的张俊关上，听到陈文的问话，那军官猛的跪倒在地，口称死罪。

　　“卑职无能，王巡抚于两个月前被宁波绿营俘获，此刻已经降了鞑子。”

　　闻言，陈文如坠冰窖。

　　……

　　《戚继光与中华帝国军事改革·尾声》

　　Antoine HenriJomini。

　　自监国鲁元年、公元1646年开始，到康熙十四年、公元1675年，这支抗清义军在罗城岩坚持了近三十年的时间，几乎可以说是中国大陆上持续时间最为长久的一支抗清义军了。

　　……随着张居正的去世，戚继光试图引领中华帝国走向军事近代化的努力也彻底化为泡影。

　　皇帝的百万大军在彻底封建化的过程中被来自通古斯的野蛮人无情的粉碎，而他的继任者们更是无力解决政府和军队内部的腐败与堕落，帝国最终在农民起义的浪潮中被趁虚而入的野蛮人压垮。

　　所幸，就像泰西一样，野蛮人入侵的狂潮终将在长枪、火铳所所编织而成的山峦面前撞得废碎。

　　十七世纪中叶，通古斯野蛮人一度占据中国百分之九十以上的土地，继任的皇帝也被迫退到被那时的中国人视为蛮荒之所的云南，托庇于无耻奸诈的孙可望。可是当陈文在中国的东南沿海举起重建戚家军的大旗，并以戚继光的兵书战阵为依托训练军队，很快就遏制住了通古斯蛮夷以及其仆从军队在东南战场上的势头。

　　但是随着战事的深入，以及通古斯蛮夷和他们的仆从军队试图通过复制陈文的经验，凭籍着人力物力财力方面压倒性的优势来终结中华帝国残余势力的反抗，陈文被迫通过不断的变革来强化始终处于劣势之中的新式军队，最终完成了针对野蛮人的逆袭。

　　可是随着王翊被野蛮人杀害，王江被俘，陈文不得以走上了另一条道路，并且深刻的影响到了后世中华帝国的未来……

　　笔者在中国学习军事，游历各地之时，曾经听到过这样的一句话，写在本书的末尾。

　　“如果隆庆年间，戚少保上书要求全国各地卫所前往蓟镇轮训的计划得以实行，面对我皇明上百万人计的鸳鸯阵，只有数万男丁的建奴本不足持。可是这世上并没有如果二字。今天我们所做的，不仅仅是复制戚少保成功的经验，更是要沿着这条道路继续走下去，进行更为深化的变革，以此来消灭任何敢于挑战华夏的蛮夷。如显皇帝所言：义武奋扬，跳梁者，虽强必戮。”



第三卷 风起


第一章 南北

　　永历五年腊月二十八，北京乾清宫。

　　借着多尔衮意外身死，顺治在亲政后便开始了针对多尔衮及其亲信党羽的清算。

　　眼下已经过去了将近了一年的时间，多尔衮追夺一切封典，毁墓掘尸，镶白旗固山额真何洛会，大学士刚林、祁充格，内大臣冷僧机、西讷布库，贝子巩阿岱、锡翰，曾经参与镇压李成栋、金声恒反正的征南大将军谭泰等人尽皆被诛杀。就连那个在多尔衮死讯传来想要取而代之的和硕英亲王阿济格也已经被幽禁赐死。

　　经过了这一系列的政治斗争，权利终于从摄政的多尔衮及其党羽回到了多尔衮执政期间被压制的皇太极那一系的两黄旗贵族手中。而在获得了八旗贵族的支持，顺治也重新将目光投向了这片亚洲东部的膏腴之地。

　　凭借着努尔哈赤时代的开创，皇太极时代的积累和多尔衮时代的释放，满清借着明王朝在北方的实际统治被以李自成为代表的农民起义军推翻的时机大举入关，并迅速压垮了李自成、张献忠以及南明弘光、隆武、绍武等朝。

　　眼下除去各地的民乱外，明王朝的残余势力只剩下了东南的鲁监国集团和西南的永历小朝廷。

　　三个月前，平南将军汉军镶红旗固山额真金砺、浙闽总督陈锦率领杭州驻防八旗、浙闽总督标营、浙江提督标营、定海总兵标营各部东渡舟山，在擒杀了明军水师名将荡胡侯阮进后攻入舟山。十日后城破，鲁监国的元妃、世子皆被俘获，包括内阁首辅张肯堂在内的大批官员非降即死。

　　见舟山城破，鲁监国大军被迫南下，进驻温州三盘后又被追击而来的梅勒章京吴汝玠、定海总兵张杰配合温州清军再度击溃沦落至此的舟山明军，使其被迫继续南下。而包括都督静洋将军张英，都督挂印总兵阮述、阮玉，新袭荡胡侯阮美，都督总兵阮捷、魏宾等先后携带大批兵员、舰船和火炮向福建闽安清军投降。

　　舟山明军的势力基本上被荡平，而西南战场上清军也攻入了广西，并在不久前攻陷了南宁，将那位长腿天子赶到了贵州。至于剿灭山东榆园军之类的抗清武装，就更加不胜枚举了。

　　亲政的第一年就取得了如此大如此多的成就，从多尔衮阴影下挣脱出来的顺治听着身边近侍、奴才们的阿谀也不由得有些飘飘然了。

　　但是就在满清即将彻底荡平各地明王朝残余势力的趋势下，福建的那个朱成功却在福建南部的漳州几度击溃清军，并将漳州府团团包围；而去年就已经被荡平的大兰山明军残部却在一个叫做陈文的武将的带领下一举杀入了金华府，顺势击退了浙江清军的重兵围剿。

　　如此一来，本以为东南战场即将完胜的局势下，一个朱成功，一个陈文又在福建和浙江这两个已经几近全功的省撬开了缺口，对于满清在这两地的统治产生了不小的威胁。

　　朱成功不提，郑芝龙那个笨蛋的儿子，在福建已经闹了很多年了，顺治思来想去还是打算决定让更为了解当地情况的陈锦、金砺以及福建巡抚张学圣去解决。

　　至于陈文，这个名字顺治有些耳熟，似乎以前曾经听到过。回忆了良久，在近臣的提醒下才想起是那个去年多尔衮还在世时伏击了浙江提督标营，并阵斩了一个副将的明军武将，算得上是这些年来浙江明军中难得的狠角色了。

　　可是谁想到，这厮竟然远比他想象中的还要狠辣。在舟山被围攻的情况下选择大举向西，远离沿海明军的支持，利用清军在这期间短暂的布防漏洞占据了金华，并且凭借着劣势兵力击退了围剿的清军，甚至一口吞下了孤军冒进的抚标营。

　　虽然只是丢了一个府，但是这个明军武将的出现已经让顺治感到了有些碍眼，在接到陈锦的奏报后，他便将亲信索尼、鳌拜叫来，并且传旨当初攻占金华的端重亲王博洛和对江南更为了解的大学士洪承畴前来共商。

　　索尼和鳌拜是两黄旗的中坚人物，当年皇太极死后，多尔衮和豪格争夺皇位，两黄旗的索尼、鳌拜、谭泰、图赖、巩阿岱和锡翰六人盟誓拥立豪格，其中鳌拜更是在议政时对多尔衮拔剑相向。面对“满洲第一勇士”的武力威胁，实力强横的多尔衮也只得放弃了继续争下去的念头，改立同为皇太极之子的福临即位。

　　后来巩阿岱、锡翰和谭泰党附多尔衮，图赖则死得比较早，到顺治亲政清算多尔衮及其党羽时，仅存的这两个在多尔衮势大时屡遭迫害的两黄旗中坚人物就自然而然的成了顺治的亲信。

　　传阅了陈锦的奏报，索尼和鳌拜对视了一眼，便与顺治一般将目光投诸于对于那里更为熟悉的博洛和洪承畴的身上。

　　奏报里的事情博洛在昨天就已经知晓，金华总兵马进宝当年在他麾下为将，后来也是他将马进宝任命为衢州总兵的，这个武将虽然说打仗的本事不大，但是胜在会刮地皮，而且每年的孝敬也远超于他人，所以对于马进宝，博洛一向是回护的态度。

　　陈锦的那份奏报刻意比马进宝的人晚到半日，其中更是强调了陈文的狡猾，大谈陈文分兵于台州牵制马进宝的同时偷袭金华，丝毫不提马进宝在金华的横征暴敛才导致了明军壮大的如此快速。至于围剿失败的事情，也归咎于抚标营左营游击那个死人的轻敌冒进，对于南线战事的失利几乎是一笔带过。

　　博洛很清楚这里面有陈锦看在他的面子上才会如此的关系，这里面肯定也少不了马进宝对于陈锦、金砺、萧启元等人的贿赂。既然陈锦愿意压下马进宝的罪责，他也是乐见其成的，毕竟马进宝平日里的孝敬不少，此番又派来的人也带来了一份数额同样不菲的孝敬，收了银子不办事的话以后谁会真心实意的跟着他博洛混了。

　　至于金华的乱局，一个明军武将能闹到什么样子，了不得了不是还有满洲大兵嘛，这世上还有满洲大兵打不过的对手存在吗？

　　“皇上，奴才去过金华，那里处于四战之地，虽有山河却不足以坚守。那姓陈的蛮子借着大军集结于舟山的机会偷袭金华得手，只是运气好了点罢了。就像陈锦说的，等杭州驻防八旗和提标、督标修整完毕自然可以一举荡平，无需忧心。”

　　博洛三言两语之间就把金华失守的事情归咎于陈文的好运，分明是一副袒护马进宝的架势，同在大殿之上的那三个人精怎会不知，就连亲政不过一年顺治都能看出其中的端倪。只是博洛与尼堪、满达海同为理六部事的理政三王，地位很高，对于刚刚清算了多尔衮急需八旗其他王爷支持的顺治而言，博洛说出的话分量极重。

　　见博洛不以为意，顺治又将皮球踢到了洪承畴的身上，想要看看这个自归降以来屡立殊勋的已经入了汉军镶黄旗的奴才有什么意见值得考虑。

　　洪承畴想了想，并不打算去驳斥博洛的看法，只是提到了奏报上的另一个问题——如何解决陈文这支仅存的浙江明军，以及福建的郑成功。

　　“皇上，奴才看陈总督的奏报，其中言陈文那厮的监军，伪浙江巡抚王江被陈锦派出的小部队俘获，已经归降了朝廷。既然如此，不如让那王江投书招降其人。而且奏报上说，陈文是天津右卫世袭百户，奴才以为可以让直隶总督详加调查，若是还有家人在此，双管齐下或可事半功倍。”

　　招降纳叛是满清最为惯用的伎俩，洪承畴这等被俘后降清的不提，清军入关以来很多地方根本不用费力去打，只要遣一舌辩之士在满洲大兵前面狐假虎威就可以换来大批的兵员和地盘。陈文进入四明山前，鲁监国朝的不少文官武将就被严我公招降，若不是王翊烹杀了严我公的使者，这个势头恐怕一时之间还很难遏制。

　　“这样一来，若是能够招降成功，通过调防和分化其部将，这个武将就不足为虑了。若是不行，也可以借助这段时间来让杭州驻防八旗、提标营和督标营完成休整，待江西事了，大军便可以从广信府入衢州与督标营汇合，配合杭州的驻防八旗和提标营，靠着那一个府的地盘，那个明军武将再武勇也只有死路一条。”

　　洪承畴口中的江西之事，乃是活动于江西、福建一带的抗清义军，其中兵部尚书江西总督揭重熙、定南侯曹大镐、平江伯张自盛和宁洪伯洪国玉被满清称之为江西四大寇，这四人所组织的义军一度连营百里，聚众十数万，横行江西、福建。

　　面对如此大规模的抗清武装，满清只得抽调福建、江西、南赣两省三地绿营围剿。直到去年十月初二，洪国玉在江西新城县被俘，而揭重熙和曹大镐也于今年的五月被清军俘虏，江西四大寇只剩下了张自盛率领万余人屯于江西大觉岩。

　　只要将张自盛铲除，清军就可以抽调出一部分继续镇压余众，其他的无论是投入到福建战场，还是浙江战场都将会是压倒性的优势。

　　洪承畴的计划不仅包含了陈锦提到的抽调杭州驻防八旗参战围攻金华明军，还提出了借助招降的时间来等待围剿江西明军的清军完成既定的作战任务后参与围剿。如此，明年围攻金华便可以确保万无一失了。

　　至于郑成功，洪承畴和他父亲郑芝龙是同乡，当年招降郑芝龙也有他的一份力，对于郑成功倒也有些了解。郑成功起兵多年，但是作战方面表现都不是很稳定，今年的表现已经超过以往，但是福建还有不少的兵将，总会有人可以解了漳州之围。

　　再加上郑成功围攻的福建最南端的漳州，而陈文占据的金华北可以攻宁绍、杭州，南可以下衢州，如果一门心思将鲁监国接上岸的话，进攻台州也很方便。可若是鲁监国真的上岸了的话，就不是一个府的乱局那么简单了。

　　由此，他打算为满清主子们定下先陈后郑的基调，这样可以让马进宝也借着这段时间扩充实力戴罪立功，也不会逆了博洛的心思。

　　洪承畴的计划很明确，很快就得到了博洛的认可，索尼见顺治看样子也不打算做出太大的变更，便出言符合，只有鳌拜似乎想提出什么异议也被索尼示意稍后再说。

　　接下来君臣五人又谈了些别的事情才结束了召见，博洛和洪承畴各自回去，而鳌拜和索尼则聚在一起将刚才未说完的继续说下去。

　　“围剿金华失利，分明是那马进宝无能，现在把所有责任全部归咎于那个抚标营的游击身上。日后再度围剿，马进宝若是再败，岂不是坏了皇上的大事？”

　　索尼很清楚鳌拜的个性，武勇、视忠诚高于一切、喜欢直来直去，这样的人长久下去落不了什么太好的下场，但是有些事情却必须和他说清楚，否则顺治那边也不好交代。

　　“贤弟，你这是只知其一不知其二，马进宝乃是端重亲王的旧将，回护一二也是再正常不过的了。皇上勤政未久，需要端重亲王的支持，治那马进宝的罪无须着急。至于那个蛮子，自然有杭州驻防八旗对付，汉八旗兵虽说不比咱们满洲八旗，但是对付一个新出道的蛮子武将还不是手拿把攥的事情！”

　　这些事情鳌拜并非不懂，只是在他看来什么都比不上满清皇帝的军政大事重要，像马进宝这种只知道刮地皮贿赂上官的废物有过自然要惩戒一番才能压服其余的绿营武将，促使他们好好做事，否则不就本末倒置了吗？

　　至于索尼口中那份八旗兵无敌的论调，在他看来倒也是再正常不过的，满八旗兵自不必谈，就连汉八旗兵只要认真作战也不是明军能够抵挡得了的。

　　正因为如此，索尼借着顺治的处境很快便说服了鳌拜，这件事情定下了基调，到议政的时候也自然可以平稳的定下来。

　　……

　　与北京乾清宫的轻描淡写不同，福建海坛的鲁监国已经进入了郑成功的地盘，只是双方还在因为见面的礼节问题扯皮，而无法进入实质性的商谈。

　　陈文攻陷金华，清军围剿失败，以及王江被俘的消息已经传来，一时间鲁监国君臣相顾无言。

　　入卫舟山的事情本来只是以张肯堂为首的文官集团想要借助陈文这个王翊的部将来制衡张名振、阮进，防止他们在权利之下变得如郑彩一般。但是这个动议不仅遭到了张名振的反对，就连陈文也选择抗旨。

　　可是现在看来，以着陈文的武勇，若是真的调到舟山没准还真的可以守住舟山城，而这也使得他们对于抗旨不尊的陈文尤为怨恨。

　　只不过，怨恨归怨恨，这些高估了陈文及其部众能力的君臣们在军无粮草、士无斗志的当下能够依仗的也只剩下了这个自出道以来战无不胜攻无不克的武将。如果能够促使其进攻台州的话，那么鲁监国君臣就可以在定西侯张名振的护卫下上岸，而不必在此地寄人篱下。

　　基调已经定下，前往金华宣慰、监军的人选也已经派出，差的只是能否将这支曾经从属于王翊、王江这两任文官监军的强兵彻底收归鲁监国的旗下，仅此而已。


第二章 暗流

　　王江被俘，而随着王江被俘降清的消息传来了另一个让陈文瞠目结舌的消息，那就是抓获王江的乃是当年出卖王翊和冯京第，更是亲手杀死王翊，靠着这份功劳当上宁波绿营守备的王升。

　　吴登科派去护卫王江的部队和浙江巡抚卫队全军覆没，护卫部队的指挥官天台山守备牛平安、浙江巡抚卫队长王秀全殉国；大兰山明军后营残部在副将叶世荣战死后也被击溃，就连跟在王江身边的小吏胡二也没能幸免于难。

　　这是四明湖之战后，以王江和陈文为首的大兰山明军遭逢的第一次惨败，而这次惨败更是直接导致了王江被俘。

　　陈文在最初听到这个消息的时候一度以为是台州总兵马信的手笔，毕竟这个人在他的记忆中于战略战术上都有两把刷子。但是当他从报信的军官口中得知事情的真相时，整个人都惊呆了，完全无法想象他的耳朵。

　　王升，他初到四明山时的那个“丐帮长老”，就凭着这个废物手下的乞丐兵也可能全歼护卫部队，击溃后营，同时还阵斩副将叶世荣和守备牛平安？这根本不可能！但是当他将整个事件彻底问明白后，才发现此前的震惊完全是浪费精力，因为后面的消息让他更加不可置信。

　　永历五年的九月中旬，老营从天台山的临时营地出发，而王江则主动留下去劝说俞国望、叶世荣以及金汤留守在老营的部下，包括后来俞国望迅速完成遣散工作后追上了吴登科、李瑞鑫所率领的留守部队，这些陈文都很清楚。

　　而他不知道的是，王江在劝说俞国望成功后，便赶去金汤的营地，因为金汤已死，他的部下很可能会在内斗中星散，所以他打算先行将这支无主的义军掌握在手中，再去说服叶世荣。

　　可是当王江抵达那里的时候，却发现金汤的老营已经空无一人，剩下的只有一片狼藉，以及一些没有了头颅的尸体。

　　是内讧，还是外敌？

　　只不过这个问题还没来得及解决，王江一行人就被王升率领的宁波绿营给堵在了金汤的老营里。金汤的老营位于一个小山坳里，四周是陡峭的山岭，只有两个向南的出口，地点很隐蔽。但是奈何金汤的军中有人被南下的宁波绿营俘获，再隐蔽也没用了。

　　王江一行被堵在了山坳里，几次突围未果，只得派人用绳索攀登，逃出去前往后营求援。可是后营的援军抵达后，很快就被清军击溃，当叶世荣的首级被吊在了阵前的旗杆上时，一切便再无转圜的余地了。

　　清军攻入山坳，费了些力气才将护卫部队和巡抚卫队消灭，到最后清军杀死了护在王江身前的那个小吏胡二时，王江已经再无力做些什么，被俘获后很快就投降了清军。而清军之所以能够全歼护卫部队，除了兵力上的绝对优势外，更重要的是王升的部下和护卫部队一样，使用的是陈文在四明山殿后战时的鸳鸯阵以及如同一个模子刻出来的编制！

　　隶属于两支截然不同的军队的鸳鸯阵在金汤的老营里奋力厮杀，清军靠着人数上的优势，以及高额的赏赐，最后在付出了更多的伤亡后消灭了这支小部队。

　　王江被俘、护卫部队全军覆没，这件事在陈文得到消息后的第二天便从衢州传了过来，想来很可能是陈锦以及退到衢州的李之芳的手笔。

　　关于王江，金华的士绅们根本没有人见过，只知道他是鲁监国任命的浙江巡抚，陈文的监军，以及王翊在世时的副手。

　　王江的被俘在金华府地界上的影响还不是很大，因为金华之所以还在明军的掌控中，在他们看来完全是陈文这个武将用兵有如神助的结果。即便非要和后勤之类的东西挂上钩，也是出身于金华本地，且在灾后重建中表现出了一定能力的金华知府孙钰能干，和那个素未谋面的外乡人王江的关系不是很大。

　　可是同样的一件事，在以大兰山老营为主体的金华府官场却造成了轩然大波。究其原因，其实仔细想来并不复杂。

　　大兰山明军自建立之初，始终保持着双元制的格局。四明湖之战前，大兰山明军以经略直浙军务兵部左侍郎兼左副督御史王翊为主负责军务和讼狱，而右副督御史兼户部主事王江则专司后勤。

　　这期间王翊的治军严谨和王江在行政上的卓越能力使得大兰山明军进入了可持续发展的状态，从而成为了浙东义军中实力最为强横的一支。

　　四明湖之战后，王翊被俘，陈文凭借着此前的运筹和护卫百姓撤退中表现出的能力，以及四明山殿后战和北漳镇追击战中的表现，再加上大兰山明军中比他资格更老的文官武将大多星散，使得他一跃成为大兰山明军的二号人物，以征虏将军大兰山总兵官的身份负责军务，而讼狱和后勤则由新任的浙江巡抚王江负责。

　　稳定的权力构架，使得这支大兰山明军残部在失去根据地，实力大损的情况下撑过了最困难的一段时期。并且在王江以及随同而至的孙钰的支持下，陈文先是配合俞国望攻陷了天台县城，紧接着又潜越金华，收复了东阳和义乌二县，在粉碎了浙江清军的围剿后更是一举光复了整个金华府地界以及处州府的缙云县，兵锋直指浙闽总督的驻地衢州！

　　可是现在，王江被俘降清，那么谁来继承王江的位置，哪怕只是作为陈文的副手存在……

　　……

　　金华府城城东的一个幽静的庭院里，这个庭院的上一任主人乃是清军金华镇标营的一个小军官。不过在那时这个庭院远远称不上幽静二字，但凡无须入营的日子，这里的主人不是和同僚喝酒撒酒疯，就是和亲兵喝酒撒酒疯。总而言之，喝酒不是目的，目的就是把这里的幽静彻底淹没在放肆的狂笑之中。

　　只不过到了现在，那个军官不久前在战场上被明军击杀，失去了噪声的来源，庭院又重新变得幽静起来，起码表面上是这样。

　　庭院身处的一间书房中，由于家中有未出阁的女眷，刚刚被任命为东阳知县的严之恒一家便暂时居住在这里，只待年后前往东阳县赴任。而此时的书房中与他交谈的却没有一个家人，反倒都是些早年一起追随王翊、王江在大兰山建政的同僚。

　　“这才多长时间，王巡抚竟然也被鞑子俘获了，而且还是上次出卖王经略和四明山王师的那个叛徒，真是没有想到啊。”

　　“哎。”

　　这一言换来了一屋子的长吁短叹，严之恒很清楚，如他一般，周围的这些同僚有的是宁波七君子翻墙之役前就追随王翊的，有的则是王翊二破上虞后才参与其中的，甚至还有更晚的。不过他们无一例外全部都来自宁波和绍兴这两个府，而他们的存在也形成了这个以宁绍人士为主体的抗清组织。

　　可是到了现在，先是王翊被俘身死，接着又是王江被俘降清，大兰山明军文武两班官职最高的已经变成了陈文那个北佬和来自于金华的孙钰。

　　这个曾经以宁绍人士为主体的抗清集团，不仅最高长官全部换成了外乡人，就连军队中随着陈文一手建立的南塘营的强势崛起以及兵进金华的战略，金华府籍贯的军官士卒所占的比例也越来越大，而且老营中最近也吸纳了不少本地人士，使得这些宁绍人士感到了前所未有的危机感。

　　唉声叹气还未结束，可是就在这时，一个年轻的文官却露出了满脸的冷笑，只听他冷冷地说道：“哼，天知道这里面有没有那武夫的手脚。”

　　此言一出，众人皆惊，只见严之恒连忙走到房门前，推开后探出头看了看，才返身向那年轻的文官说道：“吕主簿，没有证据不可妄加揣测，须知道祸从口出。”

　　严之恒的劝说并没有说服那个年轻的主簿，只见他继续向众人说道：“证据下官确实没有，可是大家仔细想想，王经略组织大军与鞑子决战的计划是谁做的？监国殿下诏令入卫，又是谁抗旨不尊反而率领大军进攻金华的？派去护卫王巡抚的那个守备又是谁的亲信？还有那武夫上山时可也是与那叛徒同来的，两人说是有矛盾，谁知道是不是真的。这一桩桩一件件……”

　　“够了！吕主簿，今日我等在此不是为了说这事的，你若没有切实的证据最好还是少说这等话。在座的各位都是正人君子，自然不会说出去，可若是让其他人知道了，那武夫的手段你又不是没见识过，莫要害了大伙。”

　　未待严之恒说话，另一个年岁稍长一些的文官便起身呵斥，打断了那吕主簿的言论，就连在座的其他人也纷纷出言附和。四明湖之战后，王翊下令要求陈文带领百姓南下避难，陈文在老营的中军大厅里翻手为云覆手为雨着实让这些文官记忆犹新，使得他们在内心中对于陈文还是怀着一定的恐惧心理的。

　　见众人尽皆否定了他的论调，那吕主簿登时涨红了脸，起身便向这些同僚说道：“道不同不相为谋，既然诸君怕了那武夫，在下也无话可说，只是到时那厮将诸位卖了的时候莫说我吕文龙此前未提醒过列位。”

　　说罢，那吕主簿一甩袖子推门便走，屋中还有人想要挽留，也被严之恒和那个年岁稍长的文官拦住。

　　“君不密则丧其国，臣不密则失其身，吕主簿还是太年轻，还望列位见谅，勿要让旁人知道，以免害人害己。”

　　“严兄所言甚是，我等自当守口如瓶。”

　　说出了这话，众人尽皆长舒了一口气，仿佛卸去了什么负担一般。只是那吕主簿一言倒是彻底将商讨的气氛打乱。眼见于此，严之恒只得咳嗽了一声，将话题重新带回到原点上。

　　“王经略殉国，王巡抚也被鞑子抓获，军务自然还是由陈大帅负责，可是讼狱、钱粮却无人主理。孙知府的能力确实有目共睹，可是资历太浅，未必能够服众，弄不好就成了武人的附庸，这大兰山王师若真是那样恐怕就不复为朝廷所有了。”

　　“所以，我等还需要尽快推举出一位能够服众的文官来主理此事，当然也要能够做到萧规曹随，如王巡抚般不可插手军务，以防止王师内部的倾辄。此人需要能够为大军稳定后方，供给钱粮，与陈大帅和睦相处的同时为朝廷看住这支王师。诸君，可有合适的人选？”


第三章 腐儒

　　以文驭武，乃是自景泰年间于谦受命插手五军都督府事务以来明王朝最为重要的一项制度。这个制度的产生与景泰帝即位时得到了文官集团的支持有着极大的关系，但是既然出现了，那么便会作为故事延续了下来，即便是于谦身死也无法将其改写。

　　大兰山明军最初的双元制格局若是从文武上来看的话同样符合这一祖制，两个文官中为主的王翊作为监军，而王江则主要负责日常行政，包括黄中道、毛明山、刘翼明以及后来的陈文都只是文官麾下的从属武将，仅此而已。

　　但是随着王翊的被俘，陈文开始负责这支明军残部的军务，但其实也只是作为王江的副手存在罢了，就像王江曾经作为王翊的副手时差不太多，只是负责的事务略有不同。

　　武将的地位在特殊的情况下得到了提升，但是依旧处于文官的管制之下，哪怕王江从未插手过军中的事务。

　　可是当王江被清军意外俘获后，大兰山老营内部再没有了作为文官监军的副手的人物。无论是孙钰，还是其他坐到过主事一级的文官，他们在资历上都不足以压陈文一头，尤其在于他们还都只是王翊、王江僚属而不是鲁监国任命的文官。

　　资历不足，又没有朝廷的权威作为依仗，使得他们只得无法获取王翊、王江所拥有过的主帅地位，只有退而求其次去谋求不干涉军务的监军身份，哪怕正常情况下监军都是会干涉军务的。

　　其实孙钰是一个非常好的选择，能力和操守都不差，而且还是王翊和王江亲手提拔而起的，与他们的身份区别不大。但是在一个以宁绍人士为主的老营中，孙钰的金华府籍贯就显得有些刺眼了，尤其是眼下宁绍还处于清军的控制之中，而金华已经得到光复的情况下，尤其明显。

　　当严之恒开口发问之时，在座的众人大多流露出了为难的神色。这些人虽说都追随了王翊、王江多年，但大多都是比较低阶的文官，比如严之恒虽然现在是东阳县知县，但是在大兰山时却只是个主簿，其他人大多如此，甚至还略有不及。只有那个年长一些的文官级别稍高，也仅仅是五司的一个主事之人，刚刚被任命为金华府同知，勉强可以和曾经主持库务司，现在贵为知府的孙钰分庭抗礼。

　　可是现在的问题在于，仅仅可以分庭抗礼是不够的。不论是严之恒，还是那年长的文官，亦或是在座的其他人，他们都很清楚想要继承王江的位置首先要获得手握重兵的陈文的支持。孙钰与陈文的关系极好，进攻金华时也配合的很不错，他们想要说服陈文就必须找到一个资历够深，足以让陈文无话可说的人选才行。

　　只有这样，才能顺理成章的接手王江的位置，将老营牢牢掌握在他们这批大兰山明军的老资格成员手中，而不是彻底演变为以陈文为首，以金华人为辅的“陈家军”。

　　虽说是比较为难，但是人选也并非没有。在大兰山时，王翊、王江以下级别最高的文官便是褚九如，可是他与陈文有杀弟之仇。即便那件事怎么说也都是褚素先触犯国法在先，处死的命令也是由王江签署的，但是这样的人选肯定不可能得到陈文的支持。

　　而在褚九如之下，便是沈调伦和邹小南。此二人都有过监军的经历，哪怕只是作为一营或是半个营的监军，有这份资历自然也能堵住反对者的口。而且他们二人再往下便是五司的主事了，无法与孙钰争衡也就没有必要提出来了。

　　可是四明湖之战后，沈调伦和邹小南便不知所踪，即便陈文取得了四明山殿后战的胜利，大兰山明军得以幸存的情况下他们也没有出现，着实让人开始怀疑他们的立场和处境。

　　“褚主事倒是知道现在在哪，奈何陈大帅那边必不可能同意。可惜沈主事和邹主事不在，否则……”

　　“哎。”

　　无计可施的众人只得唉声叹气，可就在这时，人群中的一个声音却重新唤醒了他们的希望。

　　“邹主事在哪不好说，但沈主事可是余姚大族沈家的子弟，求如先生的侄子，四明湖兵败后鞑子还在悬赏捉拿他，想必是藏在了余姚沈家，否则早被发现了。”

　　那人口中的求如先生便是晚明著名阳明心学传人，姚江书院的创办人之一的沈国模。沈国模字叔则，号求如，晚年因居住于横岙之石浪山，又号石浪老樵，乃是这个时代绍兴王学很有影响力的一位学者。而同时，他还是沈调伦的叔叔。

　　一语惊醒梦中人，听到这话的众人精神不由得为之一振，但是再往深处想去，却又是千难万难。

　　“眼下咱们在金华，想去余姚是要经过鞑子重兵布防的嵊县的。而且就算能够平安无事的抵达，余姚那么大，沈家也不是小门小户，如何寻找？”

　　听到这话，先前的那年轻文官立刻站了起来，大声说道：“事在人为，不去做怎知不会成功。当年王经略一破上虞被抚标营偷袭，那么多人或死或降，王经略和王巡抚宁可远走天台山也不曾屈服，才有着大兰山明军的后来；四明湖之败，整个四明山的王师尽没，更有提标营紧追不舍，陈大帅毅然领兵殿后，以不足五分之一的劣势兵力击溃了鞑子，保全住了这支大兰山王师最后的火种。”

　　“若是王经略、王巡抚还有陈大帅不选择逆流而上，王师又怎能光复这一府又一县之地。眼下沈主事那边还有希望，我等不可轻言放弃。诸君若是信得过在下，明日一早在下便启程前往余姚，怎么也要将沈主事请来协助陈大帅维持大局。”

　　那年轻文官的慷慨陈词一下子将本已低迷的气氛推到了高潮，看到了希望的众人无不赞颂，就连年岁渐长的严之恒也拊掌而起，为那文官的勇气喝彩。可是就在这时，先前打断那吕主簿揣测的那个年长文官却摇了摇头，连呼不可。

　　不可？难道还有别的办法吗？

　　闻言，那年轻文官眉头不由得一皱，继而问道：“为何不可？”

　　“吾并非说徐县丞的办法不可，只是其中的细节有待商榷。”说着，那年长的文官便站了起来，示意众人坐下听他把话说完。

　　“徐县丞锐气可嘉，可你若是不去赴任，反而北上余姚，那帮新附之徒势必会将此事告知孙知府。若是孙知府请动了陈大帅为他上奏监国殿下，监国殿下也必不可能否决此事，那时我等即便把沈主事请来也晚了。不如遣一亲信携书信北上，我等具名其上岂不更好？”

　　这一番话立刻引来了众人的附和，就连那个徐县丞也大言其老成谋国。如此，事情就这样定了下来，待那个年长的同知亲笔手书后，由在座的众人具名其上，便由同样与沈调伦相熟的那个姓徐的县丞寻了一个亲信家人北上余姚送信。

　　完成了这件事，一众文官在做了一些文人长做的如赋诗、唱和之类的风雅事后才意犹未尽的散了。不过最近这段时期相聚的日子也不多了，有的人会留在府城，如那年长的同知；有的则过了年就要前去赴任，如新任的东阳知县严之恒；更有的如那徐县丞一般的这两日就要启程，赶在年前赴任的。

　　今日一别，可能要很有一段时间才能再见，也可能再也无缘相见，于是乎这些人的诗中很多都带着一种风萧萧兮易水寒的悲壮，以至于让数日后得知了这里面的大概情况的陈文颇有些哭笑不得。

　　列位具名写信给沈调伦的老营文官本来约定了保密的原则，奈何做的诗赋中很有一些欲语还休的东西。

　　如果只是这样也就罢了，反正陈文的那些军官在吟诗作对的方面基本上都跟文盲没什么关系，就连陈文对于诗这个东西也仅限于上学时追妹纸的蹩脚情诗和酒局上的淫词烂调，对于那些平仄之类的东西很是陌生，但是这世上有些事情却耐不住一个问字。

　　一个与会的文官做了首诗，觉得不错，总要和好友传唱一下吧，这是中国古代的文人最爱的事情之一。传唱的过程中，若是有心人从诗里看出了什么端倪，相询之下大家都是好友自然不能不说，不说就分明是告诉人家“我信你不过”，这样的事情文人们是轻易不会做的。可若是说了，这种内幕就会在“这事情我只告诉你一个人，切勿外传”和“放心吧，我肯定守口如瓶”之中传的满城风雨，而陈文的亲兵张俊就是这么从他姐夫在老营的一个朋友口中听来的。

　　听着这件事情的来龙去脉，再回想起七君子翻城之役，那句秀才造反十年不成还真应在了明末的绝大多数的读书人身上。

　　永历元年，由于鲁监国受郑彩之邀大闹福建，使得福建的军事压力剧增，浙江清军被迫南下援闽。

　　闻之浙江清军主力南下，“宁波六狂生”中的华夏、王家勤、董志宁便串联了屠献宸、杨文琦、杨文瓒、董德钦等人便密谋将整个浙东的抗清武装组织起来一举光复宁绍，进而围攻杭州。

　　为此，他们通过冯京第联络了舟山的黄斌卿，又派人约了王翊和李长祥等义军进攻绍兴府，同时还与原在史可法麾下任职，此时作为满清宁绍巡视海道孙枝秀的中军游击陈天宠、仲谟二人相约，在黄斌卿攻城时反正，一举拿下宁波府城鄞县。

　　当时浙东清军兵力吃紧，宁波本就不多的清军还有一支奉命南下台州，使得这里的清军兵力更加捉襟见肘，而他们的计划如果能够保证其突然性的话成功的可能性可谓高得惊人。

　　可问题在于这些起义的谋划者不仅联络了义军、准备反正的清军和舟山明军，还在相熟的好友中四下串联，最后消息居然传到了谢三宾那个无耻小人的耳中。结果被谢三宾告发给了清军，才导致了王翊的老巢被宁波清军袭击、黄斌卿进攻宁波的惨败以及宁波起义事败，与事者被清军抓获处死。

　　最让人无语的是，清军抓获华夏时，满清宁绍巡视海道孙枝秀垂涎于谢三宾的巨额家产，诬告谢三宾为华夏等人的同谋，结果却因为华夏不屑与这等小人为伍，在审讯时言及谢三宾不配与他们同谋，导致了那厮的侥幸脱罪。

　　从历史的记载中，陈文知道明朝的士大夫并不笨，而且可以说是非常的聪明。奈何在明朝优待读书人的制度下温养了两百余年，在朝廷便骂骂皇帝、欺负欺负武将，在家乡便利用免税田吸纳百姓投献，更有甚者结社凌迫地方官员，阻碍行政。

　　到了明末，原本朱元璋定制读书人可以仗剑游学以磨砺士风的读书人们一个个摇着擦了香粉的扇子，带着书童在人群之中大放狂言，可真要是需要他们做事时却完全不知所谓。

　　生在网络时代，陈文很清楚南明的抗清运动是全国化的，几乎每个县的县志中都有相关的记载，无论是起事，还是失败后遭到清军的屠杀，写满了那个时代的正史和野史之中。

　　而各地的起事者除了那些反抗满清官吏横征暴敛的民众外，其他的很多则是由当地有威望的读书人串联、组织、带领那些信任他们的百姓与清军厮杀。可是这些读书人由于平日里不务实务，起兵之后往往昏招迭出，终落个败亡的下场，害了那些信任他们与之共起的百姓。

　　读过宋明的历史，文官监军是陈文所无法容忍的，不仅仅在于他那个武将的身份，更多还是由于文官领兵的愚不可及实在让始终在满清的压力下如履薄冰的他不敢报哪怕一丝的信任。

　　当初王翊还在时，他便曾经一度准备在击破了清军针对四明山的围剿后南下金华，开创新的根据地；而王翊被俘后，也是在王江出于四明湖之战惨败以及四明山殿后战的大捷所造成的鲜明对比下选择了不干涉军务的情况下，他们二人才能合力坚持下来。

　　只是关于文官监军的问题，陈文暂时还不打算去挑战这个潜规则，但是监军的人选首先要如同王江一般不干涉军务，还会竭尽全力支持他继续收复失地。他相信，只有如此这支本应在去年就被淹没于四明山血海中的明军残部才能继续在金华府坚持下去，甚至收复整个浙江，乃至南北两京。

　　正因为如此，无论沈调伦是否会前来，陈文都已经打定了主意，向鲁监国上表保举孙钰为浙西兵备道，作为他手中这支仅存的浙江明军的监军文官。

　　至于老营的文官集团，以分驻各县为名进行分解，这些比孙钰资格更老的文官们在距离产生的“美”面前用不了多久就会融入到新兴的“浙江明军”之中，而不再是单纯的“大兰山明军”的一份子。

　　既然如此，那么上表的时间便无须急于一时。因为在他的记忆中，鲁监国好像是永历六年三月在厦门去监国号，宣布奉永历为明王朝正统的。只要赶在这个时间点之后，他就可以顺理成章的挂上已经被清军赶到了贵州的永历朝廷的线，而不至于招来距离浙江更近的鲁监国系统文官集团的干涉。

　　这件事情既然已经做出了决定，那么他眼下就要把全部的精力用在整顿兵马、训练士卒以及为这些事情做钱粮、情报等方面的准备上面了。


第四章 新桃（一）

　　推荐一本同为南明题材的作品——《重生南明当皇帝》。

　　主角魂穿永历天子朱由榔，当朱跑跑不跑了，在整合内部的同时与满清刚正面，这个汉家儿郎于绝境中反击的故事便开始了。

　　……

　　永历五年腊月二十九，明天便是大年三十除夕夜，可是即便到了这时，吊着一条胳膊的陈文还是在案前忙碌，和吴登科、尹钺、李瑞鑫、楼继业以及顾守礼、齐秀峰这两个最早在他军中出任幕职的文官一起为年后开始进行的改组做准备。

　　仗着甲好，胳膊上的伤仅仅是骨裂罢了，不过按照陆老郎中和其他军医的说法，骨裂若是不重视的话，即便伤口愈合了，也会容易导致裂纹骨折的再移位，到那时就不好办了。

　　于是乎，陈文只得郑重其事的上上夹板，每天这样吊着处理公务，即便是睡觉也不能卸下，实在别扭到了一定的程度。只是涉及己身，便不敢轻视，营里的军医们除了陆老郎中外也几乎每天都会来看一看，身边也有作为亲兵队长的张俊带着几个新来的亲兵鞍前马后的伺候着，仿佛他是在重症监护室里面等着下病危通知书一般。

　　接受着封建社会的干部病房待遇，虽说远远达不到标准，至少没有侍女服侍，但是这样的日子却让陈文感到了一丝的不真实。因为从地理上看的话，浙江清军的两支主力现在一部分在杭州、另外一部分则在衢州，更有被赶到了衢州的马进宝卯足了气力等着回来报仇。

　　威胁近在咫尺，岂是可以安枕无忧的时候？！

　　只是刚刚占据了这一片根据地后，钱粮的问题很严重，尤其是刚刚发放了春节的加赏之后，用孙钰的话说库房里的老鼠已经开始搬家了。所幸这个问题陈文已经有了办法可以暂时应对一下，只是一旦实行开来的话阻力不会太小，所以还需要和孙钰进行最后的商议。

　　除了钱粮之外，军队的编制和训练也需要提上议事日程。首当其冲的便是此前因为急于应对清军围剿而使用的那种以同乡、同族为基础的组编方式，这样的组编方式确实可以快速的形成凝聚力，但是后遗症太大，所以陈文决定以战功升迁为由将涉及到的部队全部重新打算。而这件事情他已经交给了顾守礼来做，想来这个经验丰富的老童生应该不会让他失望。

　　这个问题相对还是比较简单的，甚至包括陈文打算组建以南塘、义乌、东阳三个战兵营外，将其余的部队彻底改编为地方守备部队，驻扎在一些要地实现军事上的实际控制，其实也只是各守备部队军官的人选问题。但是相对而言，军队的作战编制问题就远远没有那么简单了。

　　去年由于在四明山殿后战中，老南塘营在与提标营对抗的过程中远程兵种不足导致了在肉搏战开始前很难对清军的阵型进行有效的破坏。所幸鸳鸯阵在那样的地形威力实在惊人，通过肉搏战中惊人的交换比成功的压垮了清军。

　　于是乎到了今年，陈文便将编制改为了戚继光在北方守边时那种一个鸳鸯阵杀手队和一个步兵队合编为一个步兵队的编制，只是由于骑兵数量的不足所以还是继续使用四四制。这个编制期初效果很好，面对处于优势兵力的清军留守部队时战斗几乎只能用碾压来形容，可是当面对督标营这样的精锐时，这个编制肉搏兵种过于单薄的问题就显露了出来。

　　而且这里面还存在着两个关键性的问题，一个是清军的火炮，而另一个则是清军为了降低狼筅的压阵效果而拿出来的那种超长的长矛。

　　这两个问题对于使用鸳鸯阵的陈文而言虽然称不上致命二字，但是也一样值得他重视起来，因为他所使用的鸳鸯阵在战场上面对宽阔地形下的优势清军一旦无法快速的突破清军的阵型，就很容被清军耗死。尤其是当得知王升已经在开始复制他的编制的时候，这个问题就更加严重了。

　　对于这个问题，陈文并不是没有设想过使用西班牙大方阵来应对，但是在浙江使用西班牙方阵来与清军周旋，军队受到地形的限制太大。无论是山区，还是水网交错纵横的盆地、平原，西班牙大方阵就显得过于臃肿了，远没有鸳鸯阵那么灵活。

　　所以，陈文还是打算在鸳鸯阵的基础上进行修改，而第一步就是解决清军长矛手在单位地形下比鸳鸯阵的狼筅手数量多的问题。

　　清军拿出的长矛手列阵降低狼筅的压阵效果，想法很是不错，效果也很好，但是清军显然还没有适应这种打法。每个长矛手之间依旧留着一定的距离，这不仅仅是出于习惯，同时也是为了后一排的刀盾兵随时换到前排来应对明军长牌和藤牌手以及长枪手的突进。

　　陈文觉得，这样的不适应恐怕持续不了多久，清军迟早会想到如俞国望在台州战场上使用的那种彻底放弃了突进攻击的大盾牌手，尤其是曾经与俞国望交锋的马进宝，更是如此。可同时陈文通过推理，觉得马进宝未必会将阵型密集起来，毕竟俞国望的半成品西班牙方阵被火炮彻底轰碎，而明军在孝顺镇之战时也拿出了类似的办法。

　　既然如此，鸳鸯阵那种在单位地形下相对密集的战阵就变得更加合理了，但是现在使用的那种七八尺的长枪就不足以完成全队主力刺杀的任务，毕竟你若是连够都很难够到对手的话，那么实现足以导致对手丧失战斗能力的有效杀伤就更加困难了。

　　于是乎，陈文决定将长枪手所使用的那种七八尺的长枪换成一丈五尺左右的长矛，但是这样一来就出现了两个问题，一个是长矛与狼筅的长度相同，那么狼筅的很多招式在相对密集的鸳鸯阵就很难施展，而另一个则是长矛过长，导致了一旦被敌军突进的话很难自保。

　　眼见于此，陈文只得废除狼筅手这个编制，将其变更为长矛手；同时为了更好的保护长矛手，陈文则干脆将最前排的藤牌手也改为长牌手，而镗钯在面对清军刀盾兵的突击时表现远远比不上他们在戚继光时代用以对抗使用双手倭刀的倭寇时那么好用，所以这个编制同样被废除，只是更换成什么兵种还有待商榷。

　　只不过，这个变革计划刚刚一经提出就遭到了吴登科和楼继业的激烈反对，就连尹钺也有些欲言又止的样子，只有李瑞鑫还是保持着那副“老子是骑将”的心态坐在那里将这个问题听下去。

　　“大帅，孝顺镇之战是王师胜了，那些新兵也都见识过了战场，甚至更有亲手杀过鞑子的。只要利用这段时间将新兵彻底操练起来，完成如天台山上练兵时的训练任务，到时候鞑子肯定不会是王师的对手。”

　　见吴登科说完，楼继业连忙将话茬接了过去。“大帅，王师现在身处于水网纵横的浙东，使用戚少保在南方抗倭时的鸳鸯阵是最好不过了。鞑子的长矛手无非是用来降低狼筅的压阵效果，只要王师的狼筅手技艺更为精擅，他们想遏制鸳鸯阵的威力是不可能的。”

　　“楼参将说的很有道理，大帅，鸳鸯阵乃是戚家军战阵体系的核心，不光是步兵营，车炮营和辎重营也都有用以在偏厢车上使用的改良版鸳鸯阵的存在，即便是骑兵营中除却轻骑鸟铳手的编制外也都是以鸳鸯阵为基础，只是骑在马上作战而已。”

　　二人絮絮叨叨的又说了一大堆，总而言之就是不同意陈文对戚继光的鸳鸯阵进行修改，因为按照陈文的修改方式，步兵营的鸳鸯阵就很难再称之为鸳鸯阵了。毕竟鸳鸯阵不仅仅是一队持着长短兵器搭配在一起的集合，其更重要的还是在战场上面对各种情况时的变阵。一旦按照陈文的方法改完，鸳鸯阵中的很多变化就再难施展，这个阵也就彻底变了味道。

　　听完这段话，陈文颇有些感触，不仅在于这些戚家军后人对于鸳鸯阵的热爱，同时也有对吴登科的一些全新的看法。

　　一年半以前，陈文在孙家的小院里与吴登科相识，那时的吴登科就是一个大嘴巴的文盲，纯粹的粗人一个，而且对于新知识的学习速度远逊于他的那些同袍。可是从陈文被任命为大兰山游击，吴登科也领到了一个千总的军衔后，他几乎每天都比其他军官睡得晚，因为当别人睡觉的时候他还在温习休沐时学写的字和需要诵读的文章。

　　这一年半下来，原本贪杯的吴登科现在已经很少喝酒了，唯有庆功宴时会浅尝辄止。这样的习惯源于他每天的时间都很充裕，甚至是紧张，没有必要为了喝酒去浪费学习的时间。

　　而经过了这段时间的学习，吴登科不仅能够书写一些作为军官需要经常使用的文字，甚至已经读了一段时间的兵书，他口中对于戚继光各兵种战阵体系的理解便是他此前与陈文探讨时琢磨出来的，此刻能够完美的用在了这里让陈文很是感叹于梦想这两个字是何等的伟大。

　　后世有句话，说是一个人需要有梦想，万一它实现了呢？

　　可是在陈文看来，梦想的实现最重要的便是为了达成目标而努力奋斗，机会总是会给那些有准备的人们的。从获得了游击将军的官职到现在只在和黄中道、毛明山畅谈时休息过半日的陈文很清楚，对于战争仅仅只有影视剧和文学作品所表达过的概念的他之所以能够取得今日的成就，最重要的原因就是他远比其他人付出的更多，而吴登科也同样适用于这个道理。

　　只不过，感动归感动，鸳鸯阵的改良工作还是要进行，因为这不仅事关明年与清军的战事，更重要的是当清军中一部分有识之士已经开始试图复制他的成功经验的时候，他必须设法加以克制，只有这样才能在没有战略纵深，且兵力必然处于劣势情况下以最少的损失消灭更多的清军，完成驱除鞑虏、光复华夏旧疆的使命。

　　眼见于此，陈文便再度拿出了摆事实讲道理的那一套手法。当年做销售时他凭借着这套手段获得了高于同侪的成交率，来到这个时代后，靠着这套手法也说服过很多人。如王翊、王江那样的文官，亦或是俞国望那样的武人都曾经被他的三寸不烂说服过，而今天他便需要再度给这几个部下洗洗脑，以便于他们能够更快的摆脱教条主义的束缚。


第五章 新桃（二）

　　改良鸳鸯阵，在明朝，至少在陈文军中的这些祖上曾经作为戚家军一员存在的军官眼里基本上是连想都不敢去想象的天方夜谭。

　　究其原因，不仅仅是戚继光和鸳鸯阵的赫赫威名那么简单，更重要的是陈文麾下这支明军自成军以来凭借着微调过的南方抗倭和北方戍边的鸳鸯阵在肉搏战上几乎鲜有败绩，哪怕是在侧面战场上以新兵面对优势清军也可以勉力坚持一定时间，为发起进攻的部队争取击溃当面对手的时间。

　　鸳鸯阵攻守兼备的特点使得陈文麾下这支明军在肉搏战中获益良多，但是清军既然已经开始试图找出克制鸳鸯阵的办法，而且已经注意到了狼筅的作用，那么他就需要为此提前做出准备。

　　“吴兄弟、楼兄弟，你们二人的族里甚至是祖上都有过追随戚少保的先人，而且还坐到过不低的职务，那么戚少保为什么会发明鸳鸯阵想必也很清楚吧？”

　　当年戚继光在南方抗倭时，面对的敌手是使用双手倭刀、竹枪、鸟铳的倭寇，倭寇之中多是海盗和浪人，单兵作战能力极强。而明军却由于卫所制败坏，兵不能战，面对倭寇往往一触即溃。

　　鸳鸯阵攻守兼备，同时形成了在单位区域长短兵相交、互相配合的作战体系，而倭寇中赖以摧坚陷阵的勇士长于单兵作战，需要空间来挥舞兵器，这样一来在战场上就会形成以多打少的局面，而单兵作战的倭寇就算再武勇，以一敌二、五、甚至是十二人，也势必会死于乱刃之下。

　　陈文麾下的这支明军之所以能够在肉搏战中即便面对经验更加丰富的清军也能够实现压制，说到底还是因为清军现在的战阵中和倭寇一样，靠着那些所谓的勇士以个人武勇来破阵，其结果就是每兵之间必须存留间隔，以方便挥舞兵器，而鸳鸯阵相对密集的战阵正是此等对手的克星。

　　听到陈文的问话，吴登科和楼继业很自然的点了点头，却没有开口说什么，而是等待着陈文接下来想要说的事情。因为他们很清楚，陈文对于那支传奇军队和那位盖世名将的了解甚至比他们还要深刻，只是不知道陈文的那些知识来源于何处罢了。

　　“戚少保在南方抗倭时，针对倭寇擅长单兵作战的特点发明了鸳鸯阵，以众力凌寡敌，是故无往不利。等到了前往北方戍边时，由于蒙古鞑子的作战方式与倭寇截然不同，所以戚少保决定改用步兵营、马营、车炮营和辎重营组成多兵种联合作战体系，而且鸳鸯阵也做出了相应的改变，是故依旧无往不利。”

　　明朝中后期，蒙古人的作战方式依旧保持着元帝国时代的样子，轻重骑兵互相配合，只是远没有他们的祖先玩得那么明白。这样的情况下，戚继光在蓟镇面对的蒙古人往往是以骑射破坏阵型，随后以大规模的骑兵冲锋彻底将阵型撕扯开来，从而实现胜利。

　　对手作战方式改变，应对方式也势必将发生变化，这在古今中外的兵家中都是极为正常的，戚继光也同样做出了应对。戚继光的车炮营和辎重营以偏厢车保护车后的步兵，以弗朗机、虎蹲炮、鸟铳之类的火器实现杀伤，再以同样大规模使用火器的骑兵发起进攻，从而击溃对手。

　　即便是偏厢车的车阵被破，阵后的步兵也可以列改良后的鸳鸯阵，靠着火器队的火器以及鸳鸯阵杀手队所使用的弓箭、标枪、枪棍、大棒之类的兵器抵御蒙古骑兵的攻击，再由骑兵反推，所以戚继光在蓟镇往往靠着几千人就能将数万蒙古骑兵击溃，甚至是消灭。

　　“在四明山殿后战，以及此后的连番作战中，我们所面对的鞑子虽然结阵进攻防御，但是想要摧坚陷阵还是要靠那些持着刀盾的锐士。由于兵器挥舞需要空间，所以每兵必须间隔距离，而这也就给了鸳鸯阵以多打少的机会，就像当年的那支戚家军面对倭寇时那般。”

　　“可是到了一个月前的那场孝顺镇之战，鞑子已经意识到了鸳鸯阵的威力，开始试图以长矛来遏制狼筅的压阵效果和阵中各兵进攻的势头，最后靠消耗战来击溃王师。虽然那一战我们胜了，但是鸳鸯阵已经不再如此前那般无往不利，若非南塘营以火炮抵近轰击加速了四府绿营的瓦解，义乌营恐怕未必能够坚持到南塘营纯以步兵破阵吧。”

　　听到这话，吴登科立刻起身下跪，口称死罪。而陈文其实也并非是要追究责任，便连忙将他扶了起来，继续向在座的众人将他的话语说下去。

　　“如果隆庆年间，戚少保上书要求全国各地卫所前往蓟镇轮训的计划得以实行，面对我皇明上百万人计的鸳鸯阵，只有数万男丁的建奴本不足持。可是这世上并没有如果二字。”

　　“今天我们可以通过复制戚少保成功的经验来取得成功，但是戚少保已经不在了，当鞑子发现了并试图复制或是克制戚帅成法，那么我们就必须沿着这条道路继续走下去，进行更为深化的变革，只有这样才能一步步走向最终的胜利。”

　　陈文的演讲或是辩论一向会在摆事实讲道理的同时以着更为激动人心的话语来加强煽动和说服的效果，后世的很多演讲都存在着类似的模式，对陈文而言只是听得多了所以习惯了而已。

　　只是陈文所讲述的事实和道理也确确实实的引起在座众人的一些思考和共鸣，以至于在接下来反对就再没有之前的那么坚决了。而陈文对于鸳鸯阵的改良也并不是彻底的，至少在改良版得出成绩前原版的鸳鸯阵还是需要有所保留的。

　　“此次改良鸳鸯阵，暂时仅限于战兵三营，各个守备部队鸳鸯阵杀手队保持不变。而且每个哨的四个步兵队中也要保留一到两个老版的鸳鸯阵杀手队。”

　　陈文的各个守备部队很多都需要驻扎在城市或是险隘之处用以，以便于实现军事上的实际控制。这些并非以平坦地形野战为目的建立的军队使用老版的鸳鸯阵效果应该会比改良版的更好，毕竟改良版的从本质上也是用以加强战阵的厚重和密集，以便在对抗优势清军的消耗战中取得优势，而不是像老版本的鸳鸯阵那样追求全能。

　　“大帅，那火兵的尖头扁担？”

　　“继续保留。”

　　听到这话，楼继业不由得长舒了一口气，仿佛是卸下了千斤重担一般，而吴登科则只是点了点头，看样子则是已经在等待下一个议题了。

　　“鸳鸯阵杀手队的问题已经不存在异议了，那么本帅便继续说下去，下一个便是火器队。”

　　陈文最初的计划中，从属于各步兵队的火器队全部装备鸟铳，但是鸟铳本身的口径比较小，还属于那种轻型火绳枪的范畴之中，对于身披布面甲的清军杀伤效果远没有想象中的那么好，所以陈文打算折腾出些别的东西，但是距离装备部队还有些遥远，只能暂时这样讲究着。

　　火器队的事情没有任何人提出异议，毕竟新装备听起来杀伤效果更好，而且他们对于鸟铳也没有如鸳鸯阵那样的情节在，所以很快就被顾守礼记录在案。而接下来的炮兵和水营还需要相关的军官前来继续探讨，所以不在讨论的范围之内，唯有骑兵还是引发了一些问题。

　　回师援救义乌县城的过程中，陈文一度率领骑兵队与抚标营的骑兵亲身肉搏，虽说是付出了一定的伤亡，甚至就连他的胳膊也被打伤，但是总体伤亡却远远小于清军。

　　这与陈文此前的作战计划有关，同样也少不了李瑞鑫长久以来的训练，至少据陈文所知，李瑞鑫在训练骑兵上可谓是不遗余力，尤其是在四明山殿后战之后更是如此，甚至一些家传技法也毫不吝啬的进行传授，只有那个用脚射箭的神技没有外传。

　　陈文很清楚李瑞鑫为什么会如此积极，也可以理解他的心情。只是经过了上一次的骑战，陈文觉得以五人或是十人为一组与数量不等的清军骑兵交锋，对于明军更为有利，那么还不如干脆根据戚继光的马营来组编骑兵，从思路上也是保持鸳鸯阵那一套以多打少的原则。只是……

　　“大帅，以戚帅成法组建营属骑兵队的办法末将没有异议，只是我部火铳数量不足，还要就着火器队使用，戚少保的铳骑编制很难完成。”

　　李瑞鑫提出的问题确实存在，而陈文也想好了解决的办法。“铳骑中的鸟铳骑兵取消，骑兵队按照马营左右两部马队编制，只是具体使用三眼铳还是骑弓，这些东西待定。”

　　之所以待定，除了陈文不太清楚装备在新编制中的实际效果外，更重要的是物资和军需的严重不足暂时还无法得到缓解，至少如果陈文什么也不做的话，手中的物资最多也就能够撑到三月，而这却是远远不够的。

　　“军需的问题本帅会和孙知府进行商议，尔等无须多虑。不过在新装备实现量产前，军队继续使用老装备进行训练和作战，新装备的列装也是优先战兵营，各个守备部队其次。”

　　“下官遵命。”

　　战事完结后，孙钰彻底投入到金华知府的工作之中，而军需官则暂时由顾守礼代掌。听到陈文的吩咐，顾守礼连忙起身应是。

　　待顾守礼重新坐下后，陈文便继续说道：“今日叫你们一同前来，除了组编的问题外，还有一件大事。我部已收复金华府全境，本帅以为，金华镇和金华卫的设立已经势在必行。”


第六章 新桃（三）

　　卫所制，源于西魏、北周、隋、唐时代的府兵制，乃是一种寓兵于农，守屯结合的建军制度。顾名思义，卫所有守备和屯田两项职能，其中的军户有事调发从征，无事则还归卫所屯田。是故，明太祖朱元璋曾言：“吾养兵百万，不费百姓一粒米。”

　　明朝的卫所隶属于五军都督府，其下由都指挥使司、卫指挥使司、千户所、百户所等军事行政单位组成。这些军事行政单位并不仅仅是军营，而是由五军都督府负责管理的如府县式的行政单位。比如天津三卫，在明朝辖地九千两百余顷，与州县无异；再如后世的厦门，在此时此刻则被称之为永宁卫中左守御千户所，是为郑成功的大本营。

　　而浙江的卫所自建立之初，最主要任务便是备倭。是故，浙江的卫所设置于沿海府县居多，位于嘉兴、杭州、绍兴、宁波、台州、温州等沿海六府的卫所多达十卫三十所，占据浙江卫所总数的六成以上。相对的，内地的卫所则偏少，其中金华府境内更是只有直辖于浙江都指挥使司的金华守御千户所。

　　金华守御千户所设立于洪武三年，编制有正千户一、副千户二、百户十，其听讼设镇抚一，以上皆世袭军职，其卫所衙门就在府城酒坊巷的巡按御史行台左近。

　　太平天国时期，忠王李秀成的堂弟侍王李世贤攻下金华后，将已经改为试士院的巡按御史行台与金华守御千户所原址统一修建为侍王府，乃是后世中国留存的太平天国建筑中保存最完整、规模最宏大、壁画等艺术品最多的一处。

　　而军镇这个单位则属于镇戍制，在明朝则始于永乐年间起逐步建立的用以防备蒙古人的九边十三镇。随后，尤其是在募兵制盛行后，开始逐渐在全国范围蔓延开来。

　　在明初的卫所军制下，卫所武官平日在卫管军，遇征行，“则率其属，听所命主帅调度”。战事结束，兵还卫，将归朝，将领与兵士之间没有密切的联系。永乐以后，常备兵制———镇戍制产生，总兵等将领长期镇戍边镇，统率营兵，将领与兵士之间的联系特别是在家丁制兴起后也逐渐的紧密起来。

　　陈文口中的金华镇源于自天台山出发前王江授予的金华总兵的名义，只是南明时期制度已彻底败坏，他此前还有鲁监国任命的大兰山总兵的职务，可那时他和王江则早已被迫南下天台山，更不要说是在大兰山上驻军了。

　　至于金华卫在理论上则属于是原本的金华守御千户所的延伸，不过陈文并不打算按照明朝的卫所制度来建设金华卫，所以原本的金华守御千户所则势必会进行裁并。

　　听到陈文提出要建立金华镇和金华卫这两个军事行政单位，在座的数人尽皆瞪大了眼睛看着陈文，一个个如饿狼见了肉的目光让陈文鸡皮疙瘩直跳，就连那两个文职幕僚也只是稍微含蓄了一些而已。

　　对于他们的反应，陈文很能够理解。无论是军镇，还是卫所，新的军事、行政机构的建立都意味着权利的授予，而他们这些追随陈文有年，屡立功勋的高级军官和幕僚势必将分到最大的一块蛋糕。

　　“金华镇下设南塘、义乌、东阳三个战兵营，镇直属部队以及若干编制不一的守备部队，负责王师在这片新近光复的土地上的进攻、守御等军事任务。其中金华镇以镇守总兵官为主帅，三个战兵营的指挥为协守副总兵，镇直属部队主将为参将衔，各守备部队负责军官按照配置兵力和镇戍地点分授游击将军、守备和千总等军职。”

　　金华镇作为镇戍军镇，自然是总体负责本地的进攻和防御事宜，战兵营不提，镇直属部队和守备部队在明朝也有先例，只是名称略有不同罢了。不过无论怎么叫，其职能都没有发生变化，所以理解上也并不困难。

　　“自天台山出发前，王巡抚已经任命本帅为镇守金华总兵官。南塘营指挥一职由李副将接任，义乌营指挥和东阳营指挥不变，继续由吴副将和尹副将负责。至于镇直属部队，则由陈国宝参将负责。”

　　镇守金华总兵官一职的归属可谓毋庸置疑，甚至包括义乌营和东阳营的指挥也没有出乎意料，只是所有人都没有想到，李瑞鑫却接手了南塘营指挥一职，而在孝顺镇之战前就负责南塘营的楼继业身为参将反倒连镇直属部队的主将都没有捞到。一时间，众人尽皆愕然，就连楼继业也没有例外。

　　“守备部队的主官，本帅以为原义乌县加衔守备刘成在守城战中表现不俗，可以任命为东阳县游击将军，负责东阳一县的守备工作，而其他的位置则按照历次作战的功勋再做评订。”

　　东阳县是明军进军金华起占据的第一个县，也是保存最为完好的一个县。明朝的东阳县地域广阔，包括了后世的东阳县全境以及磐安县的大部。

　　可是眼下明军最主要的敌人分别驻扎与杭州和衢州，自然不可能在此集结重兵，而此地却要面对着台州清军以及立场尚不明确的周钦贵所部义军，所以这个东阳县游击将军的任务很重，甚至可以说已经开始迈向高级军官的序列了。

　　“另外，金华镇总兵府及直属部队、战兵营以及守备部队统一下设军需官、军法官负责协助主官，其中各级军需官直接向金华镇总军需官负责，军法官则直隶于上一级的军法官，各部主将不得干预军需、军法，违令者以越权论处。”

　　“镇总军需官和总军法官为赞画参将衔，以下各级军需官和军法官以此类推。至于人选，便由老南塘营的顾军需官和齐军法官接任，以下各级官员再行商榷。”

　　顾守礼和齐秀峰自南塘营组建起便追随陈文，可以说是陈文身边最为信得过的两个文官幕僚了，所以他们的任命依旧没有出乎意料之外。至于不得干涉军需和军法这件事情，乃是陈文自建军以来便厉行的规矩，自然也是极为正常的。

　　只是任命已经到了现在，却依旧与已经坐到参将的楼继业无关，着实让众人有些不解。难道，陈文打算让楼继业负责金华卫的屯田事项吗？

　　前面的任命都已经完结，至于下属军官的任命则还需要按照功劳簿进行商榷，完全没有吊人胃口想法的陈文便宣布了下一个内容。

　　“自即日起，我金华镇王师设立镇总参谋部，以总参谋长为主官，负责带领参谋军官根据情报进行沙盘作业，协助本帅制定计划和指挥作战。至于这个总参谋长的人选嘛，便由楼参将担任，同时加楼参将为协守副总兵衔，以后镇总参谋长依照此例。”


第七章 新桃（四）

　　在中国古代，以及欧洲的拿破仑时代之前，军队之中并非没有为主帅出谋划策的人物。西方大多是由贵族出任，而中国古代则略有不同。

　　先秦的战争中，有以占卜问于天地鬼神，如甲骨文的诸多记载，也有咨询于士大夫，如曹刿论战。而后则多为军官或是文职幕僚为主帅谋划，如童贯北伐燕云时，马扩与赵良嗣皆为赞画，因童贯为宣抚使，故简称为宣赞。到了明朝，军队中同样有赞画参将、游击、都司之类的军职，或文职幕僚出任，或是军官兼任皆可。

　　但是在参谋长制度出现之前，军官和幕僚对于赞画军务一般会根据个人经验来出谋划策以应对变化，属于主帅的附属品，若是主帅没有问及或是不愿听从也没有任何办法。

　　而后世的参谋军官则会根据诸如天气、风向、地形的不同，双方的位置、军需、装备等差异，以及敌方的行动轨迹和大致意图等一系列影响战争结果的因素进行科学化的分析、研究来制定作战计划，为战争服务而非单纯的为主帅服务。

　　两者最大的差别在于一个是被动的、纯以前人和自身的经验为之，且彻底附属于主帅的；而另一个是主动的、科学的进行分析，并且服务对象为整个军队或是国家，而非仅限于主帅。

　　参谋长制度是陈文很早以前就想要拿出来的，可是当时军队的规模很小，识文字、会算数的军官也少得惊人，而且他当时还在文官监军的麾下，并不方便将这些有别于时代的东西拿出来。只是在讲解孙子兵法是几次强调情报分析对于战争的重要性，仅此而已。

　　自天台山出发前，陈文便和麾下的军官团对于潜越、诱敌、临阵变装以及可能遇到的意外情况进行了系统化的分析，明军在这一战中受益良多，于是乎陈文便决定在战事告一段落的当下把这个拿出来，为未来的战事做准备。

　　只不过，对于陈文眼前的这些部将和幕僚们来说，赞画军务的概念还停留在这个时代——无兵无权，仅仅作为主帅的附属品存在，远不及领兵的武将。哪怕陈文严禁军官奴役士卒，也不允许他们插手军法和军需，也远比这个赞画要有实权得多。

　　当陈文说出任命楼继业为金华镇总参谋长之时，目光所及之下在座的所有人无不都流露出了震惊的神色，而楼继业更是满脸的激愤和委屈不平。至少在他们看来，楼继业追随陈文的这一年多以来，任劳任怨不说，对于军队建设和作战指挥也多有建树，怎么就被打入“冷宫”了呢。

　　难道是因为军中那支老戚家军的后代数量有些太多了，所以作为主帅的陈文打算将其中阶级最高的楼继业冷藏一段时间？还是因为孝顺镇之战时楼继业的用兵为陈文所不喜？亦或者是……

　　就在这些军官和幕僚浮想联翩之时，陈文权当是没有看到，只是自顾自的继续说了下去。

　　“本帅设立的这个参谋长与历来军中的赞画不同，这个职务的工作量很大，不仅仅是为主帅出谋划策，而是要根据战场上的变化不断推断出对手的意图，并且提出合理化的意见和建议以应对变局。”

　　“如此一来，便需要参谋军官学会绘制地图、制作沙盘、分析情报，对于兵书战册以及当下王师和鞑子所使用的战术能够烂熟于心，且知道如何应对。这就需要参谋军官进行系统化的学习，而不是看着那种文人作画式的地图，或者是连地图都不看就凭空想象。”

　　沙盘，在中国古代并非是什么从未有过的舶来货。据说早在秦灭六国时，秦始皇就曾亲自堆制研究各国地理形势，以便于调兵遣将，甚至在秦始皇陵里也有堆砌而成的全国地理地形模型，并且使用水银来模拟江河大海。

　　而根据南朝宋范晔撰的《后汉书·马援传》中记载：汉建武八年，光武帝征伐天水、武都一带地方豪强隗嚣时，大将马援“聚米为山谷，指画形势”，光武帝叹曰“虏在吾目中矣”，这可以称得上是最早的沙盘作业了。

　　只是未待陈文解释沙盘和他所说的话中那些需要根据他的认识来定位的概念，这些军官和幕僚却已经全部关注于参谋长这个全新军职所代表的意义之上。因为这个新设的参谋长已经远远不是赞画幕僚那么简单了，而是作为这支军队的大脑存在，尤其再联想到陈文说过，镇总参谋长是挂协守副总兵衔的，而不是赞画军职，这里面的含义可能就更加深远了。

　　只是他们并不知道，陈文拿出来的参谋长制度从一定意义上还是附属于主帅，以完成主帅意志为主旨，与后世的一些军事强国的参谋长制度还有不小的区别。

　　“既然提到了学习，本帅决定，将酒坊巷的金华守御千户所连同巡按御史行在彻底改建为金华镇讲武学堂，所有哨长及哨长以上军官全部要到此轮训学习，而且以后我部所有军官都要经过相应的学习，在考核合理后才能正式得到晋升。”

　　陈文的一句话，巡按御史行台和金华守御千户所就提前两百年的时光完成了合并，只是从太平天国的侍王府变成了所谓的金华镇讲武学堂。

　　可是听到这话，众人登时一愣，随即便是众相皆异。

　　半文盲的尹钺和准文盲的李瑞鑫心中的苦水大抵已经能从脸上渗出来了，而原本百分之百纯文盲的吴登科却凭借着一年多的学习可以和少时开蒙后就学习兵法的楼继业一般面色如常，顾守礼听完这话愣在那里显然是被惊到了，而齐秀峰则直接将心中所想说了出来。

　　“大帅，私设武学，而且还是要把巡按御史行台和金华守御千户所占用并进行重建，朝廷那边当如何交代？”

　　交代？

　　陈文从未想过这个问题，不是没有想到，而是根本就没有必要去想。

　　眼下鲁监国不知所踪，不过若是不出意外的话马上就要去厦门当寓公了。至于接下来的永历朝廷，就更不必担忧了。身处大西南的永历天子有精力也是想着从孙可望手里弄回些权利，再要不就是设法让李定国回去勤王，至于地处东南沿海的浙江，给爵位拉拢还来不及呢，这等些许小事，即便知道了也权当是没看见，谁让大明天子还要依仗着陈文他们这些军头来重建大明王朝呢。

　　眼见着众人将目光投诸到他的身上，陈文只是微微一笑，随即便说了句“朝廷没功夫理会这等小事的”，便转向了下一个议题，那语气听着此事仿佛如吃饭喝水一般平常，根本不值得大惊小怪。

　　“金华镇讲武学堂的细则本帅已经制定完毕，过了年，待确定了具体建筑布局后便可以派部队监视那些需要劳动改造的降兵动工修建。此外金华镇内部还有一些诸如军器司、军医司、军训司之类的部门和新设制度，过年这期间也会一一进行完善。”

　　金华镇的事情告一段落，而作为陈文麾下这支浙江明军的另外一个组成部分——金华卫的建立也必须开始进行。

　　“金华卫指挥使司负责管理金华府的军屯和在籍军户，直接接受本帅领导，军户平日在乡屯田、操练技艺，战事受招补充军队。金华卫指挥使司衙门将设于我们身处的军营外的一片军府用地，主官为金华卫掌印指挥，以下设指挥同知和指挥佥事协助，各县设千户所，县内按照区域设百户所分级管理。至于屯田和军户，本帅自有办法。”

　　“大帅，这金华卫就只负责屯田、营操和验军吗？”

　　楼继业的这个问题确实存在，按照明制，卫所即是军事单位，同样也是五军都督府下设的类似州县的行政单位，卫所负责的事情不仅仅是屯田、营操和验军那么简单，诸如漕运、备御、巡捕、出哨、入卫、戍守、军器等事务亦要负责，不是屯田那么简单而已。

　　只是陈文并不打算完整的将卫所制度重建起来，只是打算以此作为类似于人武部和屯田的管理部门使用，而其他的任务则交给金华镇内的各部门，从一定意义上实现军镇和卫所的重新分离。

　　“不，金华卫指挥使司只负责屯田和营操，验军之事由金华镇军训司负责。军户在乡屯田，操练技艺，由金华卫的负责军官带领，而验军一事则由军训司负责。卫所训练的士卒无法满足新兵补充标准，那么就由卫所军官承担责任，若是补充上来的军户不合格，则直接问罪军训司相关人员。”

　　“诸君，我皇明太祖高皇帝建立卫所制度，在那时被蒙元统治近百年早已残破的华夏大地上实现了不费百姓一米而养兵百万的辉煌成就，可是时过境迁，卫所制已经彻底败坏，眼下镇戍制随着家丁制度的出现也败坏无余，军队彻底沦为各级军头的私产，而非国家所有。”

　　“是故，本帅决定改良成祖皇帝时的军制，以卫所和军镇分离并行，防止兵为将有的现象重新出现，以加强王师的凝聚力和战斗力。”

　　其实陈文那个所谓防止兵为将有的现象出现，只不过是防止部将获得更大权利，造成内部的倾辄和外来势力对于军队的渗透。实际上这一套体制下来，金华镇和金华卫皆受其领导，整个金华府的大军则全部由陈文掌控起来，而不是永历、鲁监国亦或是朝廷的文官集团，分明是他在去除封建化的过程中完成了他对这支军队的制度化集权。

　　只是对于这些军官和幕僚而言，陈文一向将军权和财权彻底把控在手中，而他的那一套随之而来的制度也确实有效的提升了军队的凝聚力和战斗力。这一点虽说确确实实的损害到了他们的封建权益，但是眼下大敌在侧，再加上陈文对他们的赏赐也一向丰厚，所以自然也不会有人跳出来争取什么。

　　军镇和卫所是陈文用以凭借这片刚刚收复的残破失地来对抗整个浙江、乃至是江南的清军的基础，而具体的细则更是他从在天台山上时就开始权衡考量，直到前不久才算是大体完成，只是具体的效果如何还有待观察。

　　研究了一天，直到深夜才算是将新设立的各部门和部队的规章制度制定出来，军官和幕僚们回去休息，准备在渡过这个不眠之夜后开始相应的准备工作，而他则拿出了此前制定的计划再做审核，以便于明日和孙钰进行商议。


第八章 新桃（五）

　　想要进行建设和改革，没有资源是万万不能的。田土、人员、钱财，若是没有这些，陈文的计划便彻底无法实行，而这支大军也势必将自我崩溃，无须清军投一枪一箭。

　　虽说对于眼下的陈文而言可以说是一穷二白，但是有朝廷的官职和名义，以及手握着的这支大军，很多事情只要肯去做，总会有办法的。

　　大年三十一早，陈文便赶去府衙与孙钰商讨此事，只是即便早有准备，孙钰看过陈文全部的计划后还是不由得皱起了眉头。他很清楚，这个计划势必会得罪很多人，其中不乏有在此前给予过明军支持的本地士绅大族，可若是不这么做，他又暂时没有别的办法，使得他颇有些左右为难。

　　二人商讨良久，总算是达成了一个稍作妥协的计划，只是即便如此，不满和怨愤也势必会产生，只是会比此前的计划稍小一点而已。

　　“只要能守住这片土地，进而杀出去收复更多的失地，这些人也未必敢怎样。可若是无法战而胜之，那么即便我们去千方百计的讨好他们，这些人也一样不会支持我们。打铁还需自身硬，只要王师足够强大，这些人就一定会跟在后面试图从中分得一杯羹，况且我们也并非没有支持者，只要能够坚持下去，和王师绑在一起的也将越来越多。”

　　暂且抛开了这些烦忧，二人又探讨了些别的事情，直到吃过午饭，孙钰才想起有个人要引荐给陈文，据说是他的一个有生员功名在身的同窗想要投效军门为陈文赞画军务。

　　这些日子以来，本地的、外地的陆陆续续的总会有人前来投军，只是读书人极少，而像孙钰的这个同窗般有功名在身的更是一个没有。其实也并非是有功名在身的不愿投效明军，只不过除了数量本就很少以外，这些凤毛麟角也都是自荐为文官的幕僚的，最多也就充任官吏而已，而不愿和“粗鄙的武人”为伍。

　　稍等了片刻，那人便在小吏的带领下来到了府衙的二堂。来人叫做周敬亭，是金华本地大户人家的子弟，祖上是从绍兴府迁来的，已经有近百年的时间了，在陈文看来也已经算是彻头彻尾的金华本地人了。

　　未来得及揣测此人和后世那个闻名于世的“绍兴周氏”有没有什么关系，只是乍一听这名字，陈文第一个想起的却是那个曾经给左良玉当过幕僚的柳麻子，但是稍微一联想到此，他就立刻否定了这个念头。因为此人的脸上不仅没有麻子，还称得上是一表人才，虽说和孙钰相比要稍逊一筹，不过在陈文看来也算是个明朝审美标准的帅哥了。

　　双方见过礼后，陈文不由得开始腹诽，大抵孙钰和这个周敬亭上学时的教书先生收弟子的标准应该是颜值，而不是什么聪慧、才学之类的东西。只是稍微聊了两句，其人出口成章，引经据典也似他以前见过的一些文人那般俗套，看来才学也不会太差，只是不知道是否有他所需要的那类“真才实学”。

　　虽说是面试，不过既然是孙钰亲自引荐的，那么也没必要太过正式。三人坐在二堂很自然的聊着一些对于诗词、时局、见闻和实务的看法，诗词方面这周敬亭倒是拿出了两首新作的歌颂明军收复失地的七言绝句，听起来感觉还不错，不过陈文并不打算在这上面浪费太多时间，很快就转到了其他的方面。

　　那周敬亭知道陈文是在考量他的才干，自然是抖擞精神，将胸中运筹多时的见解和读书多年积累下来的知识一一道出，以获取陈文的肯定。

　　直到一个多时辰后，那周敬亭似乎也被榨得不剩下什么了，而陈文也总算是放下心，直接让此人出任陈文身边的机要文书，接顾守礼的班。

　　看着眉宇间颇有些喜色的周敬亭，陈文心中暗自叹了口气。之所以任命他为机要文书，其实大多还是看在孙钰的面子上。此人虽说称不上彻头彻尾的不通实务，不过和他见过的那些“满耳不闻窗外事，一心只读圣贤书”的读书人也相差无几。

　　陈文所需要的军务、地理、气候、工业、农业、水利、数学、甚至是西学中比较实用的知识都被此人的知识面以着近乎完美的角度巧妙的避开了，不要说和孙钰去比，就算是和大兰山老营中的那些久历实务的官吏比都要差上一些。

　　不过嘛，这世上只有放错了位置的人，却没有没用的人。周敬亭的知识面不合乎陈文的要求，但是文墨水平却恰如孙钰此前介绍他时提到的那般丝毫不逊于前者，比起陈文此前的机要文书顾守礼来说更是有过之而无不及，用他来处理文案也算是对本地士人的一种拉拢，千金马骨的事情对于新近蹿起的陈文来说多做一些没有坏处。

　　闲聊了片刻，陈文突然产生了一个疑问，他从去年在王翊麾下担任军职起，屡次击破浙江清军绿营，在浙江的地面儿上也可以算是饶有声名了，再加上大兰山明军的出身，跟脚上也更能赢得本地读书人的青睐，按道理也应该会有些名人前来投奔了吧，可是到现在也没有哪怕一个名人来投奔，就连沈调伦那样历史上一度复起大兰山的同僚也没有重新归队，难道是因为他这个穿越者和这个时代的名人们就这么绝缘吗？

　　思来想去，觉得想要人才投奔还是要主动一些，于是乎陈文便向孙钰和新晋的机要文书周敬亭询问了一番。

　　“本帅与孙知府相交有年，对于孙知府的才学感佩良多，今日得见周先生，也确实如孙知府所言般文采风流。只是不知，这金华府还有什么才智之士遗贤于野？”

　　听到这话，那周敬亭似是思量了一番，便将目光投诸于孙钰的身上，而此刻的孙钰也恰好回忆了一番，也将看向了周敬亭。

　　四目对视了瞬间，只见周敬亭哈哈一笑，随即便与孙钰说道：“孙兄，不如你我将想到的名字书于纸上，再呈与陈大帅，看看你我二人是否想到了一处。”

　　“如此甚好。”

　　在陈文不解的目光下，二人分别提笔在纸上写到，随即先后交给了陈文。

　　这二人的字一看就是下了苦功的，孙钰在木板上练字陈文是亲眼见过的，而周敬亭在字体上虽不及孙钰般刚硬，但是这提笔回带之间却也颇有章法，下过的功夫显然也不在少数。只是孙钰的那张写着的乃是“夏李李仙侣、义亭朱之锡”，而周敬亭却写的是“兰溪李谪凡”和“义乌吴叔简”。

　　看过这两张纸，陈文登时就蒙了，这四个名字他一个也没听说过。只有李谪凡的名字有点像李白那个“谪仙人”号，以及朱之锡的名字与已经流亡日本的大儒朱之瑜差距不大让他有些耳熟，另外两个却全然没有印象。

　　见陈文不甚了了，周敬亭便开口向陈文介绍道：“李仙侣，表字谪凡，兰溪县夏李村人士，在金华乃是数一数二的才子，孙兄若是不弃科举或许还有一角之力，学生才疏学浅，实在无法与其相提并论。”

　　周敬亭话音方落，孙钰便摇着头笑道：“周兄过誉了，也过谦了。只是有一点无错，这李仙侣确实才高八斗，我辈皆望尘而莫及。”

　　陈文知道，周敬亭的所谓才疏学浅不过是谦辞，只是孙钰此人他更加了解，其人习惯于实事求是，所以话语中夸张之处极少，如上次言及库房空空如也时的那句耗子都开始搬家了还是在天台山上时跟陈文学的。既然这二人都对这个李仙侣推崇备至，那么此人想来才学应该差不了太多，不管符不符合陈文的标准，若是能招揽来即便是养着也能起到旗帜作用。

　　与孙钰、周敬亭二人详细询问了一番，陈文便请周敬亭写封书信，派人送到兰溪请这位李才子前来府城一晤。

　　待了结了此事，陈文便向孙钰和周敬亭询问另外二人。只是听到陈文有此一问，孙钰和周敬亭竟然分别流露出了为难的神色，让他颇有些不解。

　　眼下周敬亭已经被陈文任命为机要文书，陈文有所不解，自然还是由他先行作答。

　　“本来学生也打算写上这朱之锡的名字，只是此人几年前已经考了鞑子的科举，而且还是庶吉士。前不久虽说因其父去世而丁忧归家，可是王师收复义乌此人便逃到了府城，与金华府推官李之芳为伍。而当王师再败鞑子主力，兵锋直指府城之时，此人又逃往衢州，临行前还曾劝说学生与其同往，当是不会为王师效力。”

　　周敬亭不愿离开故土以至于险些被清军放火烧死的事情，陈文此前听孙钰提及过，只是没想到这里面还有这一层故事。遥想着这朱之锡乃是满清的庶吉士，以及这一路逃亡的事实，其人的态度也必然是如周敬亭所言不会为明军效力，既然如此，不提也罢。

　　“那么那位义乌吴叔简不会也考中了鞑子的功名了吧？”

　　见陈文有此一问，孙钰不由得叹了口气，摇了摇头回答道：“吴叔简，名之文，乃是万历朝刑部尚书吴百朋的曾孙，在崇祯朝出任过新昌知县一职。辅仁你巡视各县时，我曾派人前去相请，只是此人已无意仕途，婉言回绝了。”

　　吴百朋入仕于嘉靖朝，参与过抗倭，屡立战功，算是那时少见的有能力领兵的文官。而吴之文兄弟四人，长兄吴之器、二兄吴之识、三兄吴之文、四弟吴之艺皆有才气，只是自清军入关后便隐居家中，所以名声不显。不过吴之文守寡的四弟媳在后世却颇有些名气，其人叫做倪仁吉，乃是明末清初很是有名的才女。

　　只不过，孙钰此言一出，不光是陈文，就连周敬亭也如此前提到朱之锡时那般愣了在了那里。

　　周敬亭的心思如何陈文并不是很清楚，至少在他看来，身为汉人，若是家在沦陷区不愿出山或许还有情可原。可是现在金华府已经被明军光复了，而且明军也表现出了有机会守土不失的实力，那么出山为大明王朝、亦或是为汉家天下争一个不复亡于鞑虏的机会，岂不是再应该不过的吗？

　　可是转念一想，明亡之后，确实有很多人愿意为驱逐鞑虏，守住这汉家衣冠而抛头颅洒热血，就算是不敢明着和满清刚正面，如顾炎武、黄宗羲、吕留良、甚至是钱谦益那样在背地里为明军传递消息，策反清军难道都不愿去做吗？

　　但是很可惜，明朝养士两百余年，最后却把士人阶层养成了温室里的花朵。不务实务且不谈，眼下满清已经摆明了要毁灭汉家衣冠文明，却还是有如同李之芳、朱之锡那样的无耻败类选择卖身求荣，而如吴之文这样隐居于家中或是山林的就更是不胜枚举了。

　　从后来人的眼光去看，至少在李定国两蹶名王，尤其是阵斩敬谨亲王尼堪，打破满八旗不可战胜的神话之前，那些畏惧于满清不可战胜神话的士人是不会跳出来为明军效力。而等到那一天之后，留给中国的时间便剩不下什么了。

　　招贤纳士的心思被投入满清怀抱的士人以及执着于隐居的遗民彻底冲淡，以至于接下来孙钰和周敬亭又提到了一些金华府的其他才智之士，陈文也只是应付差事般听完，便告辞回营。

　　此刻已近傍晚，路上多是匆匆回家的行人，行走在府城的路上，每多看到的都是穿着或儒生长袍，或平民短打的明朝制式汉服，却定会头戴着方巾、网巾的男子。陈文知道，收复金华后，他和孙钰都未曾强制百姓剪掉鞭子，而这些人却多半是把头顶的鞭子割了，又不愿将如短发般发桩子暴露在外，便带着头巾出门。

　　只是骑在马上，陈文的脑海中浮现着的却已经是明年的历史了。永历六年，李定国两蹶名王，好像杀死尼堪时已经是十一月了，而郑成功围攻漳州的大军也会在九月被杭州驻防八旗击溃，只是现在的历史已经出现了不小的变动，杭州驻防八旗援闽与否还是未知之数。

　　脑海中思量着清军可能存在的应对方式，以至于沿途不断有人向陈文行礼他也只是条件反射般的拱手致意。直到行至城门口，一个正在排队出城的老者在看到骑在马上的乃是陈文时突然向他拜倒，高呼“陈大帅公侯万代”。

　　这一拜着实让陈文一惊，眼见于此他立刻翻身下马，试图将这位须发皆白的老者扶起。

　　只是那老者却怎么也不肯起来，一定要把礼行完才会起身。而他口中的那句“若非陈大帅光复本乡，我辈皆不能以汉家衣冠视人，无颜面对列祖列宗”的话还是在那些等待出城的百姓中传播开来，使得更多人暂缓了出城的举动，反倒是向陈文拜倒，诉说着他们的感激之情。

　　到了这个时候还在等待出城的几乎都是住在府城不远的村子，赶着过年时进城出售些农副产品的农民，而他们几乎人手一根的扁担，以及一些尚未售出的年货也恰恰证明了这些。

　　“仗义每多屠狗辈，负心从来读书人。”写下这副对联的隆武朝礼部尚书曹学佺已经在隆武帝被俘后自缢身亡，但是愿意为汉家衣冠文明而奋战到生命尽头的汉家男儿们却还在。

　　即便在李定国两蹶名王之前，亦或是李定国死后，一样有无数汉家儿郎为衣冠文明而抛头颅洒热血，无论是南明时期，还是满清统治的那两百余年，并非只有流传于史书中的士人和革命者才有资格代表汉家儿郎，那些平头百姓才是抗清的主力军，没有他们就不会有驱除鞑虏，恢复中华的那一天！

　　“爆竹声中一岁除，春风送暖入屠苏。千门万户曈曈日，总把新桃换旧符。明天便是永历六年，也是历史上南明时期最重要的一年，而明年也将是一个全新的开始！”


第九章 恒产

　　永历六年正月十八，今年的元宵节虽说由于金华府很多地方都遭到了兵灾，但是对于金华府的百姓而言，从监国鲁元年江上师溃至今已经有四年的新年被迫留着那只有蛮夷才会顶着的金钱鼠尾，穿着建奴的服饰，使得绝大多数百姓在祭祀祖先时都会羞臊得无地自容。

　　而今年的新年随着明军收复了金华府，金华府的百姓们纷纷剪掉了头顶的金钱鼠尾，换上藏在家中多年的汉家衣冠，即便是找不到汉家衣冠的也会买布找人去做，总要在这过年时换回衣冠以便祭祀祖先，以至于本地的布匹商人们都大赚了一笔。

　　元宵佳节的花灯刚刚落下几个时辰，这天也刚刚才亮，以征虏将军大兰金华总兵官陈文与前浙江巡抚王江任命的金华知府孙钰分别、联名下达的一连串命令便随着一队队信使自府城策马而出，向着明军在金华府的各个县衙以及驻军地点飞驰而去，而得到消息最快的自然还是金华府城的人们。

　　陈文的第一条命令，从即日起，金华镇正式成立，陈文麾下的各营以及各个守备部队全部改为金华镇下设的各部，而所有的旗帜、文件的抬头从即日起也不再使用以前的大兰山字样，而是一律变更为金华镇，只有南塘营的营旗除外。

　　其实这条命令在军队内部的准备工作于这半个月的时间里始终在进行，军官早已到位，士卒也会随着过年的休假而重新打散，眼下只是正式宣布而已。唯有存在着扩充编制、此前的大战的伤亡损耗等原因需要补充人员的各部队只能暂代些时日，等待新兵的招募和训练完成后才能补充到各部队中。

　　与此同时，金华镇内部的各部门也宣告成立，以镇守金华总兵官陈文为首的金华镇总兵府统拦全局，下设金华镇总军法司、金华镇总军需司、以及金华镇总参谋部这三个级别较高的部门，以及军训司、军医司、军器司、金华镇讲武学堂等几个小部门。

　　军法司和军需司都有基础，顾守礼和齐秀峰只要将人员进行调动再做适当的补充就可以，制度都是现成的，就连除了讲武学堂外的另外几个小部门也有一定的人员基础，虽然缺编比较多，但是只要进行补充就可以。

　　而总参谋部则需要楼继业重头做起，这些天他和陈文商议过多次，其中的制度也订立了不少，包括楼继业以下的参谋军官陈文也从识字的军官和新近投军者中挑出了数十人，而他们在适当的训练后接到的第一个任务便是测绘地图。

　　至于讲武学堂，陈文暂时还是打算由他和一些在相关科目有经验的军官来先撑起来，至少要让麾下的哨以上军官们能够看得懂军令，并且了解最基本的战术知识，仅此而已。

　　而第二条命令则是成立金华卫指挥使司来负责屯田和军户的训练事宜，其中指挥同知负责屯田；而指挥佥事负责训练，掌印指挥使总揽全局直接向陈文负责。

　　此前的几次大战，明军虽然取胜了，但是阵亡和负伤的将士数量也并不是很少，其中有一部分负伤者由于伤势过重，或是伤口中有异物没有取出而在战斗结后去世。其他伤员大多在伤愈后重新归队，而剩下的那些则多有落下了伤残，无法再行上阵。

　　在古代军队中，伤残的士兵若是运气好碰到心善的将主或许可以在营中做些杂务度过余生；一般情况则是抛下不管，最多给点银钱、粮食打发走人；若是运气不好的，连治伤都不必浪费药材，直接抛下或是补刀了事。

　　身为现代人，陈文并不打算去学那些古代东西方军队中的糟粕，将士们在战场上奋勇作战，不幸负伤致残，军队是有义务供养的。

　　所以他打算将这些伤残军人中还能够做事的安插到金华卫指挥使司的各级部门中与从老营借调来的那些官吏一同做事，把屯田和军户训练的事情负责起来。而其他的则如阵亡者一般分配田土，修建房屋妥善安置，若是家中无人可以务农，金华卫也可以为其招募佃户，收取佃租。

　　如此一来，这些军队出身的卫所军官和老营的屯田官就可以形成互相牵制的局面，暂时也可以降低出现贪腐的可能性和程度。

　　只不过无论是军镇、还是卫所，没有土地、人口以及钱粮，这些都无法开展起来。于是乎，陈文便与孙钰联名下令，没收金华镇标营自总兵马进宝以下所有军官及逃亡满清官吏在本地的全部财产，同时占用明军占领区的无主荒地，充作军用。

　　马进宝初始从博洛南下，参与了金华之屠，此后被任命为负责金衢严处四府军务的总兵，后来更是将治所迁到了金华。整整五年的时间，尤其是从衢州迁到金华后，马进宝及金华镇标营在金华府的地面上强夺民财，横征暴敛，占据了为数甚多的产业，可谓怨声载道，否则明军怎么会可能发展的如此迅速。

　　而马进宝和他麾下的军官们强夺民财中，很有一部分已经逃亡衢州的过程中运走，就连那些战死的军官士卒的家属也多有畏惧于明军的报复携银逃窜，能够剩下的其实并不多。

　　但是清军能够将财帛、古董之类的可动产带走，却带不走田土、宅院、商铺、工坊、矿洞等不动产以及强行在本地商户的产业中入的份子，而这些就都便宜了陈文。

　　只是仅仅靠这些来养活金华府的明军和官吏却还是不够的，所以他便打起了占用无主荒地的主意。金华府几年前遭逢过屠城，即便其他地方也多有屠戮，再加上马进宝及其部下们的所作所为，整个金华府荒废的田土很多，多到了老营派去调查的官吏已经数不过来的地步，用来养兵可以说是非常合适。

　　可是这个计划到了孙钰那里却由于唯恐过分得罪本地士绅百姓而遭到了反对，同样有此忧虑的陈文在和孙钰重新商议后，便决定将这个计划进行一番处理，只是修改过的计划同样还是让孙钰有所担忧。

　　在宣布没收财产和占用荒地的同时，陈文下令召集本地富户前往府城，商议认购债券以及归还部分被马进宝及其部下强夺的财产等一系列事项。

　　群敌环伺之下，陈文只得做出妥协以团结更多的士绅百姓，只是他却并不打算把归还事宜做成一锤子买卖，否则团结、拉拢甚至是引诱这些士绅百姓与明军团结在一条战线上的目的就无法达成了。

　　使者已经派出，过不了多久就会有大批的士绅百姓赶到府城。不过无主荒地陈文是占定了，而占了地也得需要人来耕种才能收获粮食和其他农产品，否则占了也没有什么意义。

　　于是乎，陈文第一步便偿还了阵亡将士以及伤残将士的抚恤田，这些人或是他们的家人曾在陈文麾下作战，自然会分到最好的田土。而且规定若是家中无人耕种，可以由当地卫所招募佃户，代替其收缴佃租，连手续费都不必缴纳。

　　第二步，陈文宣布授予麾下将士每人十亩军田，用以安置他们的家属。这个面积的田土若是家中人口较多的话肯定不够的，所以他还准备建立一些工坊和作坊来吸纳剩余劳动力，以确保军中将士无后顾之忧。同时，陈文宣布从今年起，军饷照常发放，军功赏赐改银两为田土，由赏赐银两彻底转换为军功授田。

　　第三步，由金华卫指挥使司在金华府的各个村镇张榜招兵，符合条件者便可以进入新兵营参加训练，其中训练成绩优异者可以补入金华镇的战兵营和守备部队成为战兵。而其他人则列入备补兵序列，授予二十亩军租田，闲时务农训练，征辟令下达便补入战兵序列参加战斗。

　　最后一步，便是那些从天台山跟随明军来到金华的百姓。这些百姓现在还都住在东阳县的大营之中，做着老营分配的一些活计。陈文既然把他们带来增加人口数量，平衡本地人的势力，那么就需要解决他们的生计，而他初步的计划便是将他们转为军户，如备补兵般授予军租田，等到他腾出手去插手别的行当时也会用到这些人。

　　有恒产恒业者有恒心，这是孟子曾经宣扬过的理论，军功授田从本质上就是设法将士卒束缚在土地上，并且以中国人最为看重的田土激励他们奋勇作战。

　　按照陈文所定下的制度，抚恤田为永业田，归其所有且二十年无须缴纳税赋；军田的授予对象是战兵，同样无须缴纳赋税，不过其本身只是用来临时安置将士家眷，所以还是属于军方所有，待退役时收回；相对的，军功赏赐的田土和抚恤田一样为永业田，二十年内无须缴纳赋税，只是要到退役后才正式归于受赏者，若是出现叛逃等严重违反军法的事情，便会收回。至于军租田，备补兵自然不可能享有战兵的待遇，收取赋税是必然的，只是由于其有义务承担兵役，所以徭役会如战兵、军属、烈属、伤残将士一般进行免除。

　　军中的将士及其家属是陈文最大也是最为坚定的支持者，将占用的田土授予他们也可以在加强凝聚力的同时吸引更多人加入明军的阵营。而新加入者无论是成为战兵，还是备补兵都可以享有免除徭役的特权，而这项权利来源于卫所制度本身，所以陈文可以名正言顺的实行。

　　明朝的军户需要做的事情很多，如屯田、操练、漕运、备御、巡捕、出哨、入卫、戍守、军器等事项皆要参与，再加上卫所军官的欺压以及上升通道的狭窄使得军户在有明一朝不断的逃亡，即便留下来的也彻底沦为农奴，到了后来也就不得以必须去实行募兵制来应对外敌。

　　陈文打着卫所的名义所建立的制度，战兵和备补兵一人为兵，全家为军户，军户家庭也不必像以前的军户余丁那样每天为朝廷养活家中的正兵而奔忙，只要他们被录入在册的家人在营中行兵役或是在乡参与训练等待征召，他们便可以享受到免除徭役的待遇。而他们的家中从军的子弟，只要按照规定服完兵役，一家人就可以在退役后转籍为民，无须有世代为军的担忧。

　　随着明朝的卫所制度根据现代兵役制度的改良版本在这残明末世的浙江诞生，陈文相信，在切实的利益的面前，必定会有越来越多的百姓加入其中，成为他麾下这支明军的组成部分。


第十章 恒业

　　召集各县受到金华镇标营迫害士绅百姓的命令已经下达，但是距离他们抵达还有一段时间。不过相对陈文的那一套势必会引起不满和抵触，甚至是抵制的政令，孙钰以金华知府的名义下达了另外一项政令，作为卫所征用无主荒地的补充。

　　按照政令规定，从即日起，征收税赋严禁地方官吏收取火耗等以行政为由的滥收费，也同样禁止淋尖踢斛之类的额外收费，增加百姓的负担。并且明确表明会派遣人员进行暗访，若有违背，定当严惩。

　　这条政令贯彻自大兰山时代，当初王江为争取民心、降低贪腐曾经下达过这样的命令，只是执行上并不能尽善尽美，所以才会有陈文与褚素先结仇的那次冲突。此番孙钰同样为了政令的有效施行而提高官吏薪金以为补贴，但同时也在陈文的建议下声明会进行暗访以进一步贪腐。

　　由于这条政令在大兰山时代就已经出现过，所以在那些大兰山老营五司出身的官吏看来并不稀奇，尤其在考虑到即便收复金华府城后性子开朗多了也会板着一张脸做事的孙钰，以及孙钰背后站着的那个曾经当众殴打过同僚的陈文，也不太敢如何，至少不会做到如以前那般的程度。

　　只是对于在官府中比例更大的金华本地官吏以及那些小吏、衙役和他们的帮闲们而言，这条政令无疑是在强夺他们的口中食、身上衣。尤其是帮闲，这些人在官府中并不在号，平日靠着协助小吏、衙役办事混口饭吃，这条政令就意味着他们所得的比例会减少很多。

　　春耕还未正式开始，距离收取夏税也还有几个月的时间，所以眼下的这些不满还在积蓄之中，距离爆发还很有一段时间，具体会如何还尚未可知。只是征用荒地建立卫所的政令，却可谓是一石激起千层浪。

　　东阳县县衙正门左前方的如泉馆，进军义乌前，陈文和孙钰曾多次在此会见东阳六族和其他士绅百姓代表。而此刻，刚刚上任的东阳县知县严之恒与这些人汇聚于此，而他们所讨论的则是陈文和孙钰刚刚下达的政令。

　　征用荒地建立卫所屯田的政令下达不过数日，可是县衙的大门都快被踏破了，不知道的还以为是严知县的女儿张榜招亲，可是这样的消息实在震撼，尤其是涉及颇多，很快就传遍了大街小巷，甚至传出了更加耸人听闻的版本。

　　“县尊大老爷，大帅和府尊的难处小人等能够理解，只是大伙家中的田土多是从祖上传下来，这么被官府征去了，我等如何去见列祖列宗啊。”

　　对于外面的流言蜚语，严之恒很是有些无奈，不仅仅在于政令全部由陈文和孙钰单独商议完成，没有征求过其他老营官吏的意见便直接施行，而且最无语的还是出了事情还要他们来擦屁股。

　　只是严之恒很清楚，想要在此立足，他们这些大兰山出身的官吏将士首先要抱成一团，否则必回被本地势力冲垮，到时孙钰还好说，他们这些宁绍人士就非要被排挤到边上不可了。所以即便心中再有不快，他也得继续为官府树立威信。

　　见眼前的这个老者哭诉着祖先和自家为了耕耘土地的辛劳和不易，为防止更大规模的哭诉出现，严之恒连忙向他，也向在场的众人解释了起来。

　　“各位父老，政令中已经写明，此番陈帅和孙知府下令征用的土地皆是无主荒地，各位家中的田土不会涉及，无须担忧。”

　　听到了这个答案，那老者倒是暂缓了哭诉，只是他身旁不远处的一个读书人却开口问道：“学生敢问县尊，这征用荒地，哪块地是荒废的，哪块地不是，这事情是卫所说了算，还是府衙说了算，亦或是县衙说了算，还请县尊为我等说明。”

　　这读书人乃是东阳县六族中双泉徐家的子弟，东阳县六族在本县势力很大，很多百姓都以其马首是瞻，而且这个问题确实问到了关键之处。毕竟官字两张口，谁说了算很重要，尤其是这里还涉及到军队，历来武夫都是最不讲道理的，若是由军队决定土地是否荒弃，那么只怕这金华府就再没一块不是荒地的田土了。

　　此言一出，众人尽皆停下了各自之间的商议，侧耳等待严之恒的解释。作为知县，此事孙钰已经向他知会过，具体如何回答自然也很是清楚。

　　“此番事项，自然是由府衙决定。具体的操作，府衙和县衙都会派人参与，各位父老也可以对于审查结果提出意见和建议，而卫所只是从旁监督，并不会亲自参与。”

　　听了这话，众人多少放下了一些心，毕竟在明朝文官主持的府县和五军都督府管理的卫所是两套班子，其中的文武之别不谈，征收税赋的政绩也是分别考核的。按道理，府衙和县衙自然也会偏向他们这些民户一些，而不是不在管辖范围之内的军户。

　　只不过，一旦涉及土地，事情就远没有想象中的那么轻易解决。严之恒接下来又解答了好几个问题，奈何他刚要喝口茶水润润嗓子，一个更加棘手的问题又摆在了他的眼前。

　　“县尊大老爷，小老儿有户亲戚的家在山里，听他提及他们村中有些田土原先的主人已经死绝户了，再加上这些年鞑子官吏横征暴敛，所以很多人都在这些土地上耕田以养活家人，请问这种事情官府打算如何处置？”

　　这个问题确实存在，乃是普遍化存在，并不仅限于问话之人所提及的山村之中。严之恒虽然刚刚上任，但是在四明山上也不是没有见过这等事，只是那时他们只是需要耕种者缴纳税赋即可，并不涉及到归属问题。

　　严之恒想了想，继而回答道：“此类事情孙府尊确实未曾与本官提及过，不过还请各位父老相信官府会处理好此事，今日之会结束后本官便派人去府城，过几日便会有消息，还请各位父老稍待时日。”

　　就这样，能够回答的，严之恒便尽力回答，而暂时还不知道如何解决的，他也当面记录下来，表示一定会派人向陈文和孙钰二人问清楚。

　　不过，相比征用荒地建立卫所，对于严禁贪腐，士绅百姓们还是喜闻乐见的，同样数额的赋税，政治清明时和腐败盛行时征收数量可谓截然不同，而差的就在这些收费上。府衙下达的这条政令，在士绅百姓们看来虽说未必能有多大的效果，但是明军刚刚光复此地，需要的便是威信。

　　这威信一词，一个是威，一个便是信。此前明军以大量的新兵且在兵力劣势的情况下击退了围剿的清军，而后更是全歼了抚标营，处死了俘获的抚标营战兵，同时收复了整个金华府，威之一字自然是有了；而现在，明军却的便是信用，所以政令的执行肯定会被加大力度的进行监督，至少也会比正常情况下少收些吧。

　　只是这里面几家欢喜几家愁，其中很有些家族家中颇有些在官府中担任小吏、衙役，亦或是给这些小吏、衙役帮闲之人，尤其是帮闲，“涨工资”的事情与他们无关，自然是满腹怨言，眼下不好当着众人的面向知县申诉，但结束后也总要说道说道，以保全大伙的利益不受损害。

　　不过不管怎样，严之恒以及其他知县所遇到的这些问题与卫所的关系并不是很大，尤其是那些拥有永业田的军户，更加不必理会此事，因为不出意外的话，二十年内他们是无需缴纳赋税的。

　　陈文和孙钰联名的政令下达后，东阳县城外的老营军属和随军百姓安置大营可谓欢声一片。无论是军属，还是随军百姓，作为这支前大兰山明军余部，眼下浙江最后一支成建制的明军的支持者，他们都将是这一系列政令的受益者。

　　拥有田土，只要努力耕耘，便可收获希望。即便是随军百姓将要分到的军租田，缴纳税赋的同时也无须承担徭役，比起他们在四明山时都要强。唯一一点，便是田土还是归卫所所有，虽说他们当初遵从命令随军南下，此后又始终追随明军，陈文以此为由宣布不会收回田土，但是这土地毕竟还是卫所的，远不及地契上写着自家的名字来得安心。

　　不过比起备补兵和那些随军百姓，战兵、军烈属、伤残将士分到的田土无须缴纳赋税，每每收获的都归自家所有，即便是需要佃户耕作，那也能收取佃租，毕竟无须自家做事情便可收获，有了这时间做些别的活计也可以多一份进项。

　　安置大营东侧的一处茅草屋里，丁家的寡妇和儿子正在对着四明山殿后战阵亡的老兵丁克己的牌位行礼，诉说着这个好消息。

　　作为丁克己的遗孀和独子，丁家母子自然而然的享受到了抚恤田的待遇，这是陈文在天台山上就许诺过的，而今天也终于落到了实处。

　　丁家娘子在听闻这个喜讯之时，和其他军烈属一样，一边欢喜，一边哭泣，只是这却并非是喜极而泣，而是欢喜于牺牲有所回报，痛苦于牺牲了的家人再不能相见。

　　不过能够得到抚恤田自然还是好事，至少对于丁家娘子而言，有了这份田土她一个弱女子可以养活独子，若是节省些再做些别的活计，没准还能将孩子送到书塾里读书，从此改变这个家族的命运。

　　至少，她现在能够看到未来的希望，而不是失去了家中顶梁柱后的绝望。


第十一章 述职

　　永历六年二月初二，从正月十八至今，随着使者和公文的往来，大批的士绅百姓先后赶到金华府城，参加商议认购债券以及归还马进宝及其部下劫掠财产的大会。

　　一般来说，被敌方军队劫掠的财货产业在被本方军队夺回后也是归本方军队所有，不过陈文更为看重的乃是田土，其中虽有不少，但若只是靠没收这些不动产来建立卫所军屯，却是远远不够的。可若单纯的征用荒地，本地百姓的抵触也会太大，于是才有了这个折衷的方案。

　　只是对于百姓而言，从来没有听说过军队夺回产业后还有归还原主的好事，不过既然官府已经下达政令，那么应该不会是假的。于是乎这些天，先后抵达的百姓挤满了陈文规划的安置营地，而那些士绅富户的代表则多是投奔亲友，没有亲友在府城的也纷纷住进了府城的大小客栈，显然不愿和那些泥腿子去挤棚屋通铺。

　　日子已经到了，或许得到消息较晚的士绅百姓还在路上，不过陈文也不打算继续等下去了。不过眼下天刚刚大亮，距离大会正式开始还有一个时辰，他并没有提前抵达会场，而是继续如往常一样在营中处理军务、召见军官谈话。

　　数日前，针对士绅百姓可能提到的问题，陈文专门召集了幕僚进行押题式的备课，又派人扫听了下士绅百姓谈论的焦点，今天睡醒后重新查阅了一遍，以便于在台上解答时不至措手不及。

　　每天都忙得不可开交，甚至包括今天的事情不在少数，只是制度草创，手中能用的人才也不多，事必躬亲几乎是必然的，尤其是今天。逐条重新审阅，直到最后一个字，胳膊刚刚拆了夹板的陈文将手中的毛笔丢在一旁，坐在太师椅上双手握拳，双臂向后背伸展开来，狠狠的伸了一个懒腰。

　　时间不多了，军器司那个关于新火铳存在的问题还没有得到解决，这个问题已经困扰他数日了，奈何他对火器方面的知识也只是在网上看过一些文章或是评论罢了，而且随着时间的推移，印象也越加淡薄起来，眼下也只得责成军器司的那些鸟铳工匠去解决。既然没必要再去想这些，不如召见个军官聊聊天，也算是换换脑子。

　　“张俊，前来述职的军官轮到谁了，传他过来。”

　　“卑职遵命。”

　　侍立一旁的张俊行礼后便走了出去，从外间的桌子上拿起了一个本子，确认记忆没有错误后便走了出去，前往供述职军官暂住的营房。

　　“金华镇镇属水营千总杨开，大帅传召。”

　　“卑职遵命。”

　　一个不到二十岁的千总，在陈文麾下的这支明军中绝对是破纪录的。不过外人考虑到其人有过作为陈文的亲兵的资历，倒也不算什么不正常的，至少在这个时代的武人看来再正常不过了。

　　至于幸进之类的话，在别的部队并非没有传过，倒是在那个还处于运输大队状态的水营中，却还真没人这样认为过，反倒是从水营的游击以下大多很看重这个年轻的同僚。因为在孝顺镇之战期间，清军水营袭击佛堂镇仓储的战斗中，此人的表现足以佐证陈文看人的眼光。

　　张俊和杨开曾同为陈文的亲兵，又曾经一同执行过任务，关系匪浅。不过这众目睽睽之下，二人也不多说话，只是一前一后的前往陈文办公的院落前去接受召唤。走到门前，张俊先行进屋通报，待出来后便让杨开一人独自进去，而他则守在门外。

　　“卑职，金华镇镇属水营千总杨开，见过大帅。”

　　“免礼。”

　　见杨开麻利的站起身来，陈文便开口笑道：“看来小阮进身体恢复得不错嘛。”

　　“卑职多谢大帅挂怀。”

　　杨开的回答陈文很是满意，至少比起他第一次见到前来投军时的杨开要满意得多。

　　陈文很清楚的记得，那时的杨开虽然做过一段时间苦力，身体比较瘦弱，但是那一口一句海盗惯用的黑话着实让他听得头大。若非知道了此人一家几辈人皆是台州的海盗，此前也是因为抗清才会遭到清军围剿而全家罹难，怕是也不敢让他进入军中。

　　与张俊、于力这些年少的亲兵一同带在身边，本打算培养一段时间再作外放，结果却迫不得已将重担提前压在了这些少年亲兵的身上。

　　天台县和东阳县两度掩护伪装的明军入城，杨开的表现可圈可点，只是这海盗窝里培养出来的性子还是不太适合从事情报工作，于是乎他便在收复义乌后派他去协助那个哨长出身的水营游击去建立当时还只是运输大队的水营，这起码和他祖上的老本行比较挂钩嘛。

　　只是没想到，随着明军在孝顺镇与清军决战，清军的水营溯流而上袭击了作为转运中心的佛堂镇，而清军在击毁明军为数不多的舰船后，便登岸杀入佛堂镇，意在烧毁计划用以围攻府城准备的仓储。

　　而就在那场战斗中，杨开趁着清军大举围攻那些简易仓库之时，带着手下的水兵绕到了清军的舰队附近，杀散了留守的清军，并向清军舰船投掷火油、火药灌等物，顺手抛射火箭点燃了一批船只，使得清军阵脚大乱，被迫撤退。

　　只是在清军救援舰船之时杨开没有选择撤离，而是大胆的迎了上去，遭到了清军的围攻，战斗中身被数创，其中有一刀若不是他仗着年轻反应快向后退了半步，只怕就被开膛破肚了。不过他的行动却也有效的拖延了清军对舰船的救援，并且配合追上来的留守明军消灭了部分登岸的清军。

　　也正是因为这份武勇，才会在水营中有了“小阮进”的诨号，毕竟浙江明军此前闻名于世的水师名将荡胡侯阮进就是以勇武亡命著称，而其人也同样是海盗出身。

　　围歼抚标营后，陈文在巡视各县的过程中曾经去佛堂镇视察过一番，不过那时的杨开却被绑得跟一个木乃伊一般躺在床上，连动一动都不被大夫允许，唯恐伤口重新裂开，所以才有了陈文此前的问话。

　　一段时间不见，这个曾经的亲兵看来比初上天台山时要成熟了一些，只是这样还不够。从东阳县那一战来看，这个曾经的少年亲兵应该还有更深的潜质有待挖掘，而挖掘的方式他也隐约有了一些想法。

　　“佛堂镇的事情做的很好，避实就虚绕过鞑子去烧他们的舰船，为留守部队分担压力，这说明你确实用心了，很好。”

　　见陈文连说了两次很好，杨开连忙行礼逊谢了一番，只是那眉宇之间的得色却再难掩饰，把上一刻撑出来的成熟稳重败坏无遗。

　　眼看着这一幕，陈文心中暗笑，果然还是年轻，需要历练才能大用。不过这也难怪，一个十几岁的少年，换做后世这个年纪少年大抵还在求学，而他却在披坚执锐为家人向清军复仇，能有现在的表现已经很不错了，再多奢求就未免有些强人所难了。

　　“不过……”陈文想了想，继而说道：“不过以荡胡侯之勇，也免不了遭逢意外，日后做事切勿蛮干。而且能够用心是好事，但一时的机智未必能够持久。趁着年轻多读读兵书，如此必可有所裨益。”

　　杨开很清楚陈文前面的话所指何事，而且他跟随陈文颇有些时日，自然也很清楚陈文对于麾下的几个武将中最为欣赏的还是以武将的身份折节读书的吴登科。

　　于是，杨开立刻回答道：“卑职谨遵大帅教诲，回去便寻个教书先生开蒙，日后也能像吴帅那样为大帅效力。”

　　“如此最好。”

　　接下来，陈文并没有让杨开按照述职的流程去谈他打算在任上如何行事，而是闲聊了起来。此番调动，陈文并不打算让杨开独立领兵，而是让他继续跟着那个水营游击学习带兵，所以也无须他谈些什么，嘱咐两句便可以了。

　　由于杨开曾作为陈文的亲兵，所以二人很是熟稔，聊的东西也很随意。很快，这其中的话题便转到了近期分田的事情上。

　　“此番分地，所有军官和战兵皆有十亩军田，本帅记得你的那份不在府城，可想好如何安排了吗？”

　　军田的事情杨开很清楚，最为陈文军中的一份子自然是万般的乐意于此，虽说他家常年做着海盗的营生，可是他却清晰的记得他祖父在世时多次提到，祖上若非田土被那些有功名的士绅串通官府强占了去，也不至于做上这等营生，对于田土的渴望之情至今还萦绕在他的脑海之中。

　　“回大帅，卑职不会种地，所以打算让卫所帮忙招个佃户去种。只是其中有一块卑职打算给家人竖个碑，每年拜祭的时候也算有个地方可去。”

　　听到这话，陈文心中不由得一阵凄苦，杨开还可以为尸骨无存的家人竖个碑来祭奠，可是他来到这个时代已经一年多了，显然是再回不去了，至于竖碑的事情却也做不来，毕竟他的父母亲人还远没有出生，又从何祭祀呢。

　　可是转念一想，他今天在此奋战，为的不就是让后人不至生存在那两百余年为蛮夷统治，以及此后那百年的屈辱之中，而这其中的受益者也必然会包括他那些还没有出生的祖先和父母亲人，又何须急于祭奠？

　　“你若是打算竖碑，本帅可以为你写份墓志铭，也算是全了你的孝心。”

　　听到这话，杨开大喜过望，连忙行礼谢道：“有大帅写的墓志铭，卑职的祖父、祖母、父亲、母亲一定会知道卑职眼下在大帅麾下奋勇作战，为他们报仇，也一定会保佑卑职的，卑职代他们谢过大帅厚赐。”

　　“无须如此，这是你应得的。”

　　二人又聊了片刻，陈文估量着时间差不多到了出发的时间，便结束了这一次的述职。待杨开行礼退下，陈文也没有了继续传唤下一个军官的心思，只是随手将那些“押题”带在身上便起身出发。

　　会场在城内一处清理出来的空地，早已布置完成。从军营出来，陈文策马于道路上，向着城门奔去，而他身后则是一队同样策马护卫在侧的少年亲兵。

　　这些亲兵都是战后挑选出来的，至少陈文知道，他们中几乎所有人都和清军有着刻骨的仇恨，其中最早的甚至可以追溯到金华之屠，就像他此前的亲兵杨开、于力那样，甚至包括前不久一向待其甚厚的姐夫胡二被清军杀害的张俊也是一样。这些少年在应该无忧无虑的年纪却要背负着仇恨去参加军队，披坚执锐效死沙场，为的只是报仇雪恨。

　　只是陈文很清楚，仇恨这种情绪并不能让人长久的奋战下去，当年的那支由辽东汉民组成的东江军与满清仇深似海，可是毛文龙和陈继盛死后，还不是大批大批的跟着孔有德、尚可喜、耿仲明这些败类投了满清。

　　想要长久的坚持下去，继而拉拢更多的人为消灭满清、光复失地而战斗，仅仅靠仇恨二字是不够的，利益才是根本。而他马上要做的便是将金华府的更多士绅百姓和他捆绑在一起，哪怕他们未必心甘情愿。


第十二章 算账

　　会场的选址本来陈文的计划是在马进宝曾经在金华府城最常住的一套大宅子，那套宅院的曾经的主人死于金华之屠，宅院就被马进宝很轻松的弄到了手。刚刚收复金华时，吴登科等人专门派人将这套宅子看护了起来，等待陈文接收。不过陈文对此兴致缺缺，便只得空了下来。

　　原打算作为会场权当是嘲讽马进宝的，也算是“从哪来到哪去”。奈何谁知道来的士绅百姓实在有些太多了，就只得清理出一片空地来作为会场。

　　穿过了城门，陈文很快就来到会场的入口。此刻会场的入口处很多士绅百姓已经拿了号入场，而更多的则还在负责维持秩序的军官士卒的引领下排队入场。

　　见一队骑兵策马而来，士绅百姓唯恐避之不及，纷纷向四处逃窜，只是被那些维持秩序的明军一顿呵斥下才没有乱成一团。待他们注意到骑在马上的乃是陈文时，这些士绅百姓纷纷向陈文行礼致意，大声赞颂陈文的义举，甚至更有人拜倒在地哭诉马进宝及其部下的罪行。

　　眼见于此，陈文连忙下马，拱手致意了一番，便从另一道专门开给明军的大门进入会场。而那些士绅百姓在陈文离开后，或是还在向着陈文刚刚进入的那道门的方向行礼，或是干脆收了行礼的举动，继续排队进场。

　　由于士绅百姓的数量较多，会场分作了三个门排队进入，大批的明军分散开来维持秩序，而门口除了明军外还有府城的吏员在发放写了号码的纸条。

　　靠西面的那道长龙之中，东阳县横店镇的冯老爷的家仆正在排着队。而他的主家则和一群同样衣着不凡的士绅皱着眉头站在人群之外，用撒了香粉的手绢捂着鼻子，似乎闻到眼前这群泥腿子和军汉散发出的味道就会减寿十年似的。

　　和其他人不同，冯老爷其实本身是不愿意来的。几个月前明军潜越金华时曾经在横店镇上演了一出山贼攻镇的戏码还历历在目，虽说按道理明军的军事行动成功他也间接的出了份力，但是派人向清军求援的也是他，眼下明军没有报复，可若是被明军主帅想起来还有这桩事情，到时恐怕就不是收回家产的事情了，所以刚刚陈文一来，认出了此人便是那个“威虎山上的大柜座山雕”，冯老爷立刻拜倒在地，唯恐被“座山雕”看到，联想起那段“不愉快”。

　　奈何冯家此前也被东阳县的那个已经被明军击杀的游击占了不少的田土和一些宅院店铺，而此番官府下来的命令又是要家主前来商议，否则就只能在家听信，他便只能硬着头皮赶到府城，总要把产业要回来。

　　冯老爷的身旁，一个头戴方巾，身穿着蓝色交领直缀的中年儒生冷冷的看着人流，口中发出了阵阵的不满。

　　“这武夫，竟然叫吾等士绅与这些山野村夫一同排队，实在是斯文扫地的紧。”

　　中年儒生的话立刻引来了众人的赞同之声，只是碍于不远处便有明军维持秩序，这些士绅的音量都刻意的压低，就连那个中年儒生也不例外。

　　冯老爷很清楚，比起马进宝以及从前驻军于此的明清两军武将，这个明军的陈大帅尊重士绅，也从不苛待百姓，已经算是极为难得的了。只是一旦联想起此人在义乌一口气杀了数百俘虏的事情，任谁在心中也要提一分戒惧，唯恐被这个心狠手辣的家伙惦记上。

　　况且虽说这些人还在偷偷摸摸的表示对武人的鄙夷，但是冯老爷却很清楚，只要这个陈大帅能够把马进宝这些年夺取的家产还回来，莫说是排队了，便是叫这些人再斯文扫地几倍几十倍他们也一定会来，何况现在还有家仆替他们排队。

　　只是就在这时，那个中年儒生却又开口了，而他所说的事情则立刻引起了冯老爷的注意。

　　“不过陈大帅虽说打起仗来称得上多智近妖，说到底却还是太年轻了，于这人情世故的不甚了解。”

　　听那儒生说话，另一个满脸油汗，身上的肥肉随着动作一颤一颤的胖员外立刻开口问道：“丁兄此话何解？”

　　扫了那员外一眼，眼中的厌腻一闪即逝，一个商人也敢对读书人兄弟相称，实在是世风日下人心不古。只是此刻当那中年儒生见这其中不少人也都流露出了此等不解的目光，心中的优越感油然而生，大有智商压制的感叹。

　　不过这话说了一半，有人问了却不说下去，总是不利于他接下来的话语，眼下自然也还是要给这些蠢材解释清楚的。

　　“诸公，此番这陈大帅招了那么多士绅百姓前来，主客之势已然逆转，看他刚刚在马上的那副志得意满只怕是还没想到，又如何称不上年轻二字。”

　　那儒生的话立刻点醒了众人，其中一个比他稍年轻一些的儒生立刻说道：“丁兄所言甚是，只要吾等团结一致，便是那陈大帅也要让吾等三分。”

　　见有人理解了他的意思，那中年儒生便继续说道：“陈大帅肯归还各家的产业，说到底乃是朝廷的闪政，吾等身为地方表率总要打发一些银钱，也算是给将士们的辛苦钱，毕竟若是马进宝那贼杀回来，这些产业也定会夺回去。”

　　只是此言一出，原本还在夸赞的众人立刻鸦雀无声，唯恐言多必失一般。本以为定又是满堂喝彩，结果却回应者寥寥，那中年儒生眉头一皱，心中不由得暗骂了句“竖子不足与谋”便拱手告辞。

　　看着那中年儒生懒得继续说服那些“一毛不拔的守财奴”，冯老爷收回了视线，却恰巧看到他的一个家仆跑了过来。

　　“老爷，冯四快到大门了。”

　　“嗯。”

　　言罢，冯老爷变向众人拱手一礼，独自跟着那家仆向大门走去，而其他人则纷纷拉住那中年儒生，出言相劝，好商议个团结一致来应对官府的计划，并没有与他同往。

　　没有规矩不成方圆，此前明军带队维持秩序的那个人高马大的军官提前声明过，一个号只能进去一个人，进去之后没有陈大帅和孙知府的允许也不许发言。为了防止自己太过显眼，这些东西冯老爷都记得很是清楚，眼下自然也没有什么失落的情愫。

　　很快，冯老爷和那家仆便来到了入口，那个排队的家仆连忙向后挤了挤，便轻而易举的让出个位置给他家老爷，由着他家老爷去等待前面正在接受检查的老者检查完毕。

　　排上了队伍，冯老爷便不住的看向排在前面的那老者，似乎有些眼熟。只是此人身上的衣服虽说是新的，不过布料都很是普通，既然有钱做新衣服，八成受了马进宝的迫害后家中还有些银钱，只是从前家业应该本就不大而已。

　　那老者很快就完成了检查，与那发放纸条的小吏轻声说了两句，立刻被那小吏肃然起敬的请了进去，不敢有丝毫怠慢。

　　冯老爷尚未想起那老者到底是谁，却只得在守门军官不满的目光下赶快上前接受检查。而检查的项目很简单，由着一个小吏带到一边搜检下有没有携带什么利器，随后又登记了下身份名姓以及需要收回的产业，便接过了一张写着号码的纸条，在那小吏的指点下前往会场的左侧寻找座位。

　　会场外的士绅百姓还在排队行进，陈文进入会场后便径直的来到“主席台”后的那两进的院子。与陈文习惯于按时抵达不同，孙钰则习惯于提前赶到以备不测。

　　见陈文进了屋子，正在与相关官吏做最后准备的孙钰便挥退了众人，直到所有人都出去，才开口说道：“辅仁，看到外面的场面了吗？”

　　听到孙钰有此一问，陈文点了点头，不由得撇过了一丝笑意。“今天之后，估计某的名声只怕比马进宝那厮好不到哪去了，日后还要请孙知府多多关照则个。”

　　见陈文还有心思开玩笑，孙钰笑道：“到时只怕你我在他们眼中乃是一丘之貉，谁也不比谁强到哪去。”

　　自从收复了金华府之后，孙钰见其他人时还是原来那副“冰块脸”，但是与陈文以及他的妻子单独相处时却偶尔还能说笑两句，已经不复曾经的那份冷冰冰了。

　　冰块开始融化，此乃是好事，至少在陈文看来是这样的。不过此番行事，陈文本就不是这个时代的人，自然也不在乎什么，只是孙钰乃是金华本地人，若是落下个不好的名声，对于他和他的家人的未来总会受到些不良的影响，而孙钰却毫不在意，这份信任实在让他感慨万分。

　　二人又闲聊了片刻，直到外间的小吏前来禀报士绅百姓们尽皆入场完毕后，他们才带着一众官吏前往会场上的那座木制“主席台”。

　　此刻会场上已坐满了人，看样子足足有数百人之众，而维持秩序的明军则守在主席台的周围以及会场的周边，更是显得人山人海。陈文与孙钰落座后，其他官员才纷纷落座。

　　见孙钰点头示意，负责司礼的金华县主簿吕文龙便走到主席台的边缘，继而大声说道：“王师光复金华府善后大会，正式开始！”

　　等待了多日的时刻终于到来，在座的士绅百姓们纷纷拊掌相庆，一时间欢声雷动，直到片刻后在吕文龙说出“有请征虏将军，镇守大兰、金华总兵官陈大帅讲话”的喊声出口，才逐渐停息了下来。

　　会场安静如初，陈文站了起来，面向士绅百姓们便是拱手一礼，继而大声说道：“赖监国殿下洪福，将士用命，王师历经连番血战，终于去年年末光复金华府全境及处州、绍兴部分地区。”

　　“去年的连番恶战，王师首先在面对数倍于己的留守鞑子的情况下野战得胜，此后更是一鼓而下东阳县城；孝顺镇之战，王师击溃浙闽总督标营、以及金衢严处四府绿营，斩首六百二十三，生擒一千一百五十九；义乌县守城战及追击战，王师全歼浙江巡抚标营，斩首一千九百八十八。”

　　明军此前数战的斩首听着很是振奋人心，只是听到全歼足足两千出头兵力的抚标营，斩首居然高达一千九百八十八的时候，场下可谓一片寂静，只有那些义乌县的士绅百姓拊掌而赞，显得很是突兀。

　　杀俘！

　　此前只是听说，而现在那个满手血腥的武将却直言不讳的讲述出来，着实让在场的士绅百姓以及在场的部分官吏直觉得背后凉风嗖嗖，畏惧之心油然而生。

　　“王师能够以不足鞑子三分之一的兵力，取得如此辉煌的战果，其中当然也少不了金华府本地义士的大力协助，捐献的物资和递送的情报都给了王师极大的助力。更有数千计的金华子弟慨然从军，为光复我八婺之地献出了热血和生命。本帅忝为负责镇守本地的总兵官，在此特向光复金华府期间为王师提供帮助的百姓致谢。”说罢，陈文便是鞠躬一礼。

　　见在浙江颇具声望的监国鲁王钦命的挂印总兵向他们这些草民行礼，即便是有功名的举人、秀才们也连忙起身还礼，而那些普通百姓更是鞠躬的鞠躬，下拜的下拜，一时间会场上好不热闹，直到陈文一礼完毕才逐渐归于平静。

　　“正因为如此，本帅与孙知府在商议后，感怀于金华义民的义举，又考虑到鞑子在金华府的横征暴敛，以及马贼进宝的倒行逆施，遂决定没收马进宝及其部下的家产，以便补偿金华义民在这几年的损失。”

　　补偿损失，这是与会的士绅百姓们最想听到的话，此刻由陈文的口中道出，更是让他们激动不已。只是紧接着陈文话锋一转，却直接在这些躁动的心头泼下了一盆凉水。

　　“只不过，中兴大明尚未成功，同志之士仍需努力。我部虽一鼓作气光复了金华府，但是浙江其他的府县却还在鞑子的手中。”

　　“据本帅所知，眼下浙江尚有湖州绿营两千五百余人、嘉兴绿营两千五百余人、定海总兵标营三千人、宁波、台州、绍兴、温州绿营各两千人，浙江提督标营三千人，以及近万人规模的各部水师，更有四千杭州驻防八旗在侧。”

　　“不仅如此，鞑子虽然在去年遭受重创，但是凭借着人力物力财力上的绝对优势，势必会重建抚标营，并且补充督标营以及金衢严处四府绿营的缺额，也绝对不会容忍王师在金华继续存在下去。”

　　“而我金华府并非沿海，北连杭州、绍兴，南接处州，向东乃是台州，向西则是严州和衢州，可谓四面皆敌，王师仅仅靠着这三个不满编的战兵营面对超过五万的鞑子势难固守此地，届时王师即便归还了那些产业也必回被鞑子重新夺走，尤其是马进宝尚且活着的今天，更是如此。”

　　“所以，无论是本帅，还是本帅麾下的将士们，还需要金华府的义民们给予更大的帮助！”


第十三章 借款

　　金华府城里正在进行的“王师光复金华府善后大会”的会场，陈文和孙钰等金华府官吏就坐的主席台坐北往南。相对的，与会的士绅百姓则分为左右两块面北而坐。

　　虽说下面的士绅百姓都有座位，其实也大有不同。总而言之，士绅富户坐在考前的两排，各有一张太师椅，而普通百姓则坐在后几排，几人共用一张长凳。

　　对于这样的安排，冯老爷表示很是满意。像他这样没有功名的富户，能够和平日里仰望的士绅坐在一排，可以说是非常的荣幸了。虽说明朝崇左，用功名的士绅们都被安排到了左侧，但是由于有功名的士绅毕竟人少，于是他也就跟着蹭到了左侧的座位，更是自觉得高人一等。

　　坐在会场的前排，冯老爷看主席台上那个“威虎山来的大柜”和他的“师爷们”的目光都隐隐带着敬意，不愧是监国鲁王殿下钦命的大帅，谁说斯文扫地了，这不是很尊重本地的士绅富户嘛。尤其是当他听到陈文说出会补偿金华府的义民之后，这种感觉便更加的强烈起来。

　　只不过，刚刚产生不就的好感也就持续了不到了那片刻而已，当陈文开始计算浙江清军的数量时，冯老爷立刻就明白了这个明军大帅的意图。

　　不就是打算借着归还的由头行摊派之实嘛，冯老爷可不会轻易上当。但是转念一想，刚刚在场外那个儒生的话犹在耳边，难道这明军大帅和他身边的官吏幕僚们就真的没想到这个问题吗？

　　带着怀疑，冯老爷继续听了下去，可是当陈文将浙江清军的数量进行了一个加法后，得出来的数字也确确实实的吓到了他。

　　超过五万的清军，虽说这个明军大帅的智谋、武勇确实极为罕见，出道以来的数次大战几乎将浙江的绿营精锐吊打了遍，但问题在于蚁多还咬死象，那句势必无法固守此地的话也未必都是假的。尤其是这些清军中还有四千杭州驻防八旗，那可是八旗兵啊，这支明军就算真的得到了当地士绅百姓的大力支持，也未必是八旗兵的对手。

　　虽说不甚了解八旗兵之间的区别，但是想到这里，冯老爷还是有些开始后悔前来参加这个什么劳什子的“善后大会”，被强夺去的家业就算要了回去，明军守不住这里的话也必然会重新吐出去，就算他有个拥有满清那边功名在身的女婿估计也未必能好使到哪去。

　　环顾左右，似乎有着他类似心思的士绅百姓还不在少数，只是摄于那明军大帅的赫赫声名才只得将屁股勉力固定于座位上，面上露出了关切和受教的神色，心中却只待着早点结束。

　　可是就在这时，此前那个在场外赢得了众人喝彩的儒生却站立起来，恭恭敬敬的行了一礼后，便开口说道：“陈大帅乃是国朝新近崛起的名将，既然领大军光复我八婺之地，想必鞑子在浙江的兵力早已计算在内，定有万全之策。况且金华地处浙西，陈大帅将湖嘉杭及宁波、温州的鞑子也计算在内，岂不是有夸大其词之嫌。”

　　儒生的一席话给在场的士绅百姓吃了颗定心丸，但是却将陈文置于了一个尴尬的境地，若是不解释清楚，不光此番大张旗鼓的操办不仅达不到既定的目的，还势必会落下个欺众的恶名，这等赔了夫人又折兵的事情可不是陈文想要的。

　　看着那儒生的慷慨陈词，陈文在心中却暗自感叹于明末士大夫的伶牙俐齿。眼前的这个儒生在用词上已经很给他面子了，至少没有像历史上他的那些前辈一样指着鼻子脱口大骂。

　　所幸作为应试教育体制下批量生产出来的“读书人”，押题的基本功陈文还是会的，而且不光他会，为了这次大会他还特意进行了调查，同时让幕僚帮他一起押题，若是连这个问题都解答不了的话，那岂不是白给幕僚们月钱了。

　　只见陈文未语先笑，随即起身拱手一礼，向那儒生问道：“敢问先生如何称呼？”

　　闻听到陈文的问话，那儒生却也没有丝毫犹豫，行了一礼后便朗声回答道：“先生二字不敢当，学生永康县生员丁慎言。”

　　“原来是丁先生。”说着，陈文点了点头，继而开始回答丁慎言的问题。

　　“丁先生言之有理，那五个府确实不与我金华直接接壤，湖州和嘉兴距离金华也更是路途遥远。但是本帅思量着，王师孤军于金华，威胁着鞑子浙闽总督的驻地，浙江的鞑子总不会坐在家里等着王师各个击破吧。可若是鞑子前来围剿，便势必会从各府县调集更多的兵力，以便于从数量上压倒王师，这个回答丁先生和在座的诸君可还满意？”

　　陈文说的乃是事实，清军绝非他早年玩的那种策略战棋，或是即时战略游戏的电脑一方，即便是电脑也不会容忍玩家实力过强，为增加游戏难度而进行围攻，更何况是现实存在的，且刚刚遭逢了败绩的浙江清军。

　　这个回答将那儒生问了个一愣，却也将其他士绅百姓的心重新悬了起来。说好的浙江清军不足以威胁明军在金华的存在，一下子又能够威胁了，这是打算闹哪样啊。

　　懒得理会周遭关注的目光，那儒生皱着眉头思量了瞬间，咬了咬牙开口继续问道：“陈大帅此言乃是正理，学生唐突了。只是既然如此，陈大帅总有办法为国朝守住这片土地吧，否则鞑子一旦再次占领金华府，势必如此前抚标营之于义乌县那般大肆屠戮，到时只怕是大帅不杀金华百姓，金华百姓却因大帅而死，如之奈何？”

　　虽然不悦于此人将他置于火炉之上，陈文却还是肯定了这儒生口中所说的可能。亲眼见过抚标营对于义乌的屠戮，也清楚的知道直到今天金华府城内部还有小半的废墟没有清理出来进行重建，满清兽军的破坏能力惊人，屠城更是家常便饭，明军守不住这里的话，屠杀便是必然的，而这也是他始终致力于守土不失的根本原因。

　　既然儒生的话已出口，陈文在四周数百双关切的目光下，便直言不讳的将他的计划说出，丝毫不怕会辗转传到清军的耳朵里去。

　　“鞑子的兵力不少，本帅自出征前便与前浙江巡抚立下军令状，若不能守住此地，甘当军法。”说着，陈文便从怀中掏出了一封信，直接举过头顶。“本帅既然率大军光复失地，即抱着必死的决心，此乃本帅的遗书，今日便可交于孙知府，以为见证。”

　　开着大会直接掏出遗书，这样的亡命之徒大抵也只有那些抬棺明志的忠直之士才能比拟，陈文掏出了遗书的刹那，在座的士绅百姓纷纷起身行礼，表达他们对这位抱着守土不失决心的明军大帅的崇敬之情，就连那个起身问话的儒生也不例外。

　　可是说到底，这只能表明陈文的决心，与如何去做却没有太大的关联。那儒生行礼后等待了片刻，见众人大多行礼完毕，正准备问出下一句话，却没想到陈文提前将他想要问的答案说了出来。

　　“眼下舟山王师被迫南下，天台、四明等地王师也多星散，本帅麾下的这支王师已经是整个浙江仅存的硕果了。强敌环伺，外无援军，就连王巡抚也被不幸被鞑子俘获，王师已处于绝境之中。所以本帅决定重建卫所，以田土养壮士，但凡从军者，无论是战兵，还是备补兵，父母妻儿皆为军户，可耕种卫所分配的田土。如此，王师便可以拥有更多战兵，守土不失也能够成为可能。”

　　“不过，为防卫所败坏，本帅决定将士退役其家重归民籍，不至世代为军户，以至于逃亡过甚……”

　　重建卫所的事情，在场的所有人都知道，因为这里牵扯到占用本地荒弃田土的事情。本来对于卫所制重建，本地百姓甚至是陈文麾下的将士都有着很强的抵触心理，不过当陈文这个改良版的卫所制提出后，风评虽不能说一下子就变更了过来，但是对于新卫所制也出现了一些期待。

　　对于古代的百姓，税赋和徭役乃是背在身上的两座小山，而那些缙绅大族利用漏洞转嫁税赋徭役，以及官府的加税和剥削则是在一点点将这两座小山堆砌成喜马拉雅。当百姓承受不了压力的时候，流民现象就会出现，随之而来的便是农民起义和改朝换代。

　　民户的问题陈文和孙钰还没有触及的胆量，但是军户却是陈文这个主帅说了算，新版的卫所制度由于士卒服兵役其全家便可以免除徭役，而战兵和军烈属、伤残将士更是不光不用缴纳赋税，还可以按月领取补贴，比起赋税、徭役两不误，还要承担转嫁的民户就要轻松得太多了。

　　接下来，陈文又就着这个话题当着在场的士绅百姓大肆宣讲了一番新版的卫所制度，并且明确表示，一旦行之有效，便会上书朝廷奏明天子。

　　无论什么时代，宣传都是极为重要的事情，陈文虽然下令各地的卫所和官府进行宣讲，但是远不及让百姓自己相信，再互相传播来得迅速。

　　随着陈文宣讲新版卫所制度的进行，会场中的百姓也开始交头接耳的议论起来。对于那些随之而来的提问，陈文也是一一进行解答，丝毫不厌其烦，甚至可以说甘之若饴。

　　眼见着归还产业的事情被新的话题带跑，前排的士绅富户们内心开始焦急起来，本来他们此来除了归还产业的事情，还大多打算在征用荒地的问题上谋求些利益。至于眼下正在议论的卫所制度，坐在前两排的士绅们没有哪怕一丝一毫的兴趣，如果说有兴趣，那便是唯恐卫所的建立会导致佃户的退佃以及家奴的逃亡，仅此而已。

　　后几排百姓的热烈讨论将前两排士绅的焦虑反衬得更加明显，就在这时，刚刚的那个姓丁的儒生赶在了一个没人提问的空档又站了起来，继而向陈文发问：“陈大帅，卫所乃是皇明祖制，未经天子和内阁岂可篡改？”

　　“丁先生，眼下监国殿下不知所踪，本帅受命全权负责本地军务。至于新版的卫所制若是有效，朝廷自然也会从善如流，无须多虑。”

　　一句全权负责，一句从善如流，陈文毫不犹豫的将那儒生的话堵了回去，只是摄于归还产业的事情还没有个了解，那儒生也不好拂袖而去，只得改变策略不再提卫所的事情，直截了当的询问陈文归还产业的事情。

　　此言一出，全场的议论声尽皆停了下来，无论是士绅富户，还是普通百姓，他们此来的目的无非是归还产业的事情，至于新版的卫所制度，最多还只是个新闻而已，自然还是应该先把更要紧的办了再说。

　　关注点重新回归到那些产业上，陈文也只得放弃了进一步宣传新版卫所制度的念头，转而回答那儒生的新问题。

　　“众所周知，马进宝及其部下在金华府肆虐已久，强夺民产无所不用其极。王师兴义兵以讨此残民之贼，为解百姓之苦，故特归还马进宝及其部下强夺之产业。不过眼下王师军需尚且不足，是故本帅决定，以二十亩为线。二十亩以下，只要证据确凿便办理手续归还；二十亩以上，每亩地需购买一两银子善后大借款债券，利息一分，本息十年还清，官府会以夏税作为抵押。”


第十四章 分期

　　在中国古代，哪怕是商人，除非到了迫不得已的情况下一般是不会去借钱的，而到了非要借钱的情况下那就意味着很可能不存在还款的能力。是故，一分的利息，换作是中国古代的民间借贷，根本都不会有人去借的。

　　这是这份所谓的善后大借款却涉及到那些价值更高的产业，仿佛是敲门砖一般，不借的话二十亩以上的产业便无法收回。

　　至于二十亩的分界线，这个时代的二十亩地便可以在正常纳税的情况下勉强养活一家子人，或许还能有些富裕，不过却不足以发家致富。而二十亩以上，能够被马进宝及其部下强夺去如此多的田土却还能够活下来的，家中怎么也会有办法凑到这份借款的银子，而得到的却是价值远高于借款本身价值的产业。

　　况且，借款不是还会偿还本息呢吗？

　　虽说官府借钱会还，这话说出去任谁也是不会相信的，但是这个陈大帅迄今为止在百姓中的名声还算不错，治军严谨，军纪也是出了奇的严明，就连他手下的将校兵卒也从未有过欺压百姓的事情发生，没准还真的会还钱也说不定。

　　其实就算不还，又有什么大不了的，能够重新拿回那些产业，这点儿银钱总能赚回来的，无非是辛苦一些，总比在马进宝治下时不光拿不回来，还要担心着家中所剩无几的家业也会被夺取，甚至会被强逼为奴要强上太多。

　　不患贫而患不安，明军的存在眼下给了金华百姓一些可以安枕的保障，但是不患寡而患不均却还在眼前，而且已经有人无法生受了。

　　“这善后大借款闻所未闻，大帅以官府的信誉借贷，行商贾之事，简直是斯文尽丧。长此以往，朝廷的信誉何在，官府的信誉何在，你陈大帅的信誉何在？！”

　　见前排的一个老夫子拄着拐棍痛心疾首的为这些“信誉”问题担忧，甚至是指着陈文和与会官员的鼻子痛斥，见识过现代社会老头老太太碰瓷儿的陈文实在不敢说什么狠话，只得尽力的安抚。

　　“老人家误会了，本帅从未打算过欠着本息不还，眼下更是以夏税作为抵押品，这些都是要写在契约上的，本帅家中自曾祖起便以商贾为业，在天津卫也是响当当的招牌，信誉二字还是知道的。”

　　见那老夫子稍微平复了一些，或许是刚刚的一阵怒斥让他的气有些喘不匀，此刻正在舒缓呼吸。借着这个当口，陈文便继续解释。“诸君身在金华，或许不太清楚，本帅前年自北直隶南下，一路所见，鞑子的杭州驻防八旗在杭州府地面上大肆强抢民产民田以兴建满城，而北直隶、山东等地更有圈地、投充、逃奴等诸般恶法，其他地区八旗绿营强抢民产更是不胜枚举。日后王师收复杭州，亦或是其他地方，这善后大借款还是要办的，本帅没必要砸了自己的招牌。”

　　“而且此番除了这善后大借款，本帅还准备了征虏大借款，以本帅的征虏将军印作保，以每年的秋税作为抵押品，利息二到五分，按照借款年限和金额划分，自愿参加。本帅若是连善后大借款都不还，那么持续时间应该会更长的以驱除鞑虏为目的的征虏大借款，又会有谁去购买呢？”

　　商贾若是坏了信誉，那么生意也就做不下去了，只是最为浅显的道理，只是眼下陈文是以官府的名义借贷，在古代官府的信誉尤其是到了王朝末期，这低下二字甚至都不能形容其恶劣之处了。

　　不过陈文拿征虏将军印作保，又以夏秋两税为抵押品，这倒是听着好像还有些可信之处，尤其是陈文自身的名声还不算差，与陈文同理此事的本地才子出身的金华知府孙钰也能赢得一些信任，这个借款没准还真的会还。

　　不过这里面还存在另外一个问题，明军能否坚持下去，若是明军败亡了，那么这银子也就一定还不了了。可若是明军真的败亡了，这些产业清军也一定会强夺回去，就算来的不是马进宝也会以出资支持明军为由大兴冤狱，到时候不光还钱的债主没了，讨债的债主也打上门，这岂不是意味着必须与明军绑到一起了吗。

　　意识到了陈文这个借款的恶毒之处，奈何问题的侧重点已经被身边的那些猪队友带偏了，那姓丁的生员登时站了起来，继续问道：“陈大帅，学生敢问，为何要以二十亩为线？”

　　又是这个生员，陈文笑了笑，继而说道：“据本帅所知，金华本地水稻平均亩产应该不到六百斤，强强养活一个人。而若是再加上赋税和徭役，二十亩地养活人丁不甚多的一家子也是可以做到的。而二十亩以上，并非是全部需要善后大借款，只是二十亩以上多出来的田亩。况且银子每年都会偿还一部分本息，也并非是不还。”

　　明朝一斤是五百九十克，略高于现代。一般来说，那时养活一个男丁大抵需要五百斤粮食，若是这个男丁还需要做农活这样高强度的体力工作，那么一年七八百斤的粮食才能保持足够的营养摄入。当然，这里面的一部分是可以用其他食物进行代替，不过脂肪、蛋白质、碳水化合物等一系列营养成分的摄入还是要得以保持。

　　除了这些，若是再加上税赋、徭役、摊派、加征等事，以及家中除了壮丁壮妇，还有老幼的存在，加减之下，二十亩地养活人口不太多的一家子的计算比较合理。

　　至于从美洲传播而来的高产作物，在这个时代并非没有，而且也开始了推广，只是大规模普及化以及作物适应本土气候环境的程度等影响产量的因素上还存在着问题，反倒是“寸板不得下水”的满清占到了这个便宜。

　　随着这些作物彻底适应中国的气候环境，以及彻底普及全国，才出现了四万万五千万的人口数量，而这却是明朝及明以前的历代无法达到的数字。至于后世靠着科学技术提高亩产，以及购买其他国家的粮食，中国成功的实现了十几亿的人口规模，不过在眼下却是更加不可能达到的了。

　　听到陈文的计算，在场的那些士绅百姓一个个呆若木鸡，至少在他们看来，武人应该是不懂这些的，而这个陈大帅却能够如数家珍，准备得如此充分，犹如积年老吏一般，实在耸人听闻。不过联想到陈文带来的这些大兰山出身的官吏，一切也就明了了。

　　“若无异议，二十亩以下的父老便可以到台下的几位文书那里登记，官府会尽可能快的核实详情，将田土归还给各位，降低耽误春耕的损失。”

　　春耕，这是一个大问题，农业是一种对于时间、气候有着极为苛刻要求的产业，耽误了农时可是要人命的大事。听到了陈文的话语，大批的百姓立刻想起了这个此前他们就惺惺念念的问题，见周围也多有人起身前往文书那里登记，也纷纷站起身来，甚至包括一些在二十亩以上的也都不愿为此耽误农时，想要尽快重获田土。

　　见陈文所说的确实是实情，根本无法辩驳，而大批的百姓已经起身前往台下登记，那姓丁的生员立刻问道：“陈大帅，您计算出来的数字只是人口不多的家庭所需田产，而非全部。若是家中人口较多，又如之奈何，难道官府还打算饿死百姓吗？”

　　听到此言，陈文的嘴角撇过一丝冷笑，明末的大乱，饿死百姓的事情有官府的份，你们这些缙绅大户也脱不开干系。

　　借百姓福祉的名义在道义上站稳脚跟来战胜对手，正是中国古代文人在斗争中最为擅长，也最为常见的套路，至于背后的目的，以及战胜之后，百姓的利益也往往会被他们弃之不顾。

　　眼前的这个儒生还只是生员，太平年代距离做官的最低标准也还差了一阶，可是基本的手段却已经能够简单的掌握了，果然不愧是读过圣贤书的，真心把孔孟之道都读到了狗肚子里去了，活活糟蹋了先贤们的良苦用心。

　　只是此人的问题却又不能不去回答，因为这个生员现在就是在争取更多的人和他站在一起以对抗官府的行政，从本质上和明末的那些阻碍行政的士绅没什么两样。陈文想要达成目的，首先便要分解掉他的同盟军，而第一批便是那些田亩数量略高于二十亩的百姓。

　　“今年的春耕已经开始了，可是调查工作还需要时间，所以归还田土免除今年的夏税，以养田土。此外，严禁官吏以火耗等理由，淋尖踢斛等手段加征赋税的政令今年夏税也会开始执行，违令者必将得到严惩。少了这些，二十亩养活十余口人都不在话下，更何况是更多的田土呢？”

　　“陈大帅就这么相信下面的小吏会遵守法纪？”

　　“从今年夏税开始，收取赋税的事情由各县的官吏负责执行，卫所会派人进行监督，府衙和总兵府也会分别派人进行抽查暗访，有违反法度者，皆严惩不贷。”

　　“你这是武人乱政！”

　　听到陈文的话，未待那生员有所反应，一个缙绅立刻跳了起来，大声怒斥。而陈文只是看了他一眼，继而很是平静地说道：“各地的卫所已经开始设立，人员名单已经就位，各位可以去问问，卫所中一样有文官的存在，互相监视才能降低损耗的程度。”

　　“你……”

　　那缙绅一个你字刚刚出口，尚未说出个所以然便被身旁的另一个缙绅拉了一把，待反应过来也只得气哼哼的重新坐下。只是过了片刻，那姓丁的儒生又站了起来，开口向陈文说道：“每亩收一两实在太多，还请大帅和府尊减去一些。”

　　长久的交往，孙钰很清楚陈文的火气已经开始聚集，此番未待陈文开口，便直接向那儒生解释道：“现在市价每亩地要几十两银子不等，一两银子实在很少了。况且官府收取的借款，是要还的，而非加征税赋。否则朝廷无以养兵，各位收回去的田土也只会重新被鞑子夺取，孰重孰轻，还请诸君三思。”

　　“若是实在无力缴纳，也可以与官府订立契约，官府会以略高于市价的价格收购田土，不过同样要分十年还清，否则官府和卫所周转不开。”

　　债券和分期付款在后世乃是再正常不过的金融手段，陈文如此做无非是将本地士绅百姓和明军绑在一起，形成初步的利益共同体，而分期付款更有防止本地士绅联合起来冲垮官府的财政和信誉的效用。

　　马进宝和其他清军的威胁在侧，而且陈文和孙钰这两个本地文武大员把话也已经说到了这个份上，士绅富户们很清楚若是继续强辩下去对他们未必有什么好处，还不如待收回了产业勾连一些官吏，利益一样少不了拥有信息垄断的他们。

　　只是注意到前排的士绅富户再无人吱声，失了主心骨的后排百姓们也纷纷继续前往台下的文书们那里登记，以求个早登记、早调查、早复耕的希望。

　　田产的事情大体已经有了个眉目，而登记还在进行，后排的百姓几乎全部都聚集到了台下的文书们那里，前排的士绅富户们眼见着在会场上没有了一呼百应的可能，又不方便当面聚集到一起，只得和临近的旁人交头接耳起来。

　　日头渐渐升高，前面的登记还在继续，只是随着百姓登记结束开始离场会场上的百姓越来越少，越到后来就越是只剩下了他们这些士绅富户。直到午饭后，这些在经过商议后匆匆赶回来的士绅富户们才开始得以询问关于财货、宅院、店铺、工坊、矿产等一系列产业的事情。

　　对此，陈文当即表示，官府此前的文告已经说得很清楚，归还产业只涉及鞑子无法带走的不动产，即田土、宅院、店铺、工坊、矿产之类，金银珠宝字画古董等物并不涉及，因为鞑子从诸君的手中夺走之后，具体弄到了什么地方官府也不知道，自然不可能替鞑子还债。

　　而那些不动产则依旧按照善后大借款的模式归还，只是起征方式和数额规定有着这样那样的不同。

　　没收归还和替鞑子还债乃是原则问题，陈文的坚持使得这些士绅富户愤慨不已，以至于整整一个下午会场上都在进行那些不动产的争论。直到入夜时分，陈文的一句若是今年六月前不进行登记，也不愿意接受收购的，视为放弃归还权利，一律收归官府和卫所所有，才将这些反对的声音压倒。

　　只不过，声音确实是压下了，接下来的征虏大借款就变得难以进行，已经开始举火的会场上只有陈文还在兴致勃勃的讲解这其中的关节，以及稳定且高于善后大借款的利息，场下的士绅富户们不敢擅自离开，却也没有什么购买的意向，反倒是饶有兴致的准备看陈文和孙钰的笑话。

　　可是就在这时，原本在会场上很低调，仅仅是坐在右侧一个不显眼位置上穿着极为普通的老者却站了起来，朗声向陈文和孙钰说道：“老夫愿购买一千两征虏大借款，约期十年！”


第十五章 恒心

　　“这是一次团结的大会，一次胜利的大会，一次继往开来的大会。与会的缙绅大室表达了他们对于满清及其麾下的那些走狗恶棍的愤慨之情，并且纷纷慷慨解囊购买官府的借款，以添军用，极大的襄助了王师建设新卫所以及此后出兵收复失地的军事行动，表现出了金华府各县圣教门徒们伟大的爱国热忱。”

　　至少在后世的某些私人修篆的史书里是这样写道的，至于当事人如何去想，便不在那些有良心的历史发明家的考虑范畴之内了。

　　王师光复金华府善后大会在当天入夜时分便结束了，在场的近百个士绅富户捏着鼻子购买了不到八千两的征虏大借款后便婉言谢绝了陈文的筹款晚宴，各自匆匆离去，而这还要算上此前第一笔约期十年的一千两银子。

　　至于那个认购一千两的老者，则是孙钰的岳父老泰山，乃是陈文专门找来的演员，俗名“托儿”。

　　由于孙钰参加了尹灿的反清义军，易家屡次遭到金华府满清官吏的勒索，后来马进宝移镇金华府后，更是差点儿把这位易老先生拉去灌醋，若非表现得足够谦卑，毫不犹豫的将城中以及各县甚至是其他府的产业尽数献给了马进宝，只怕是连命都未必能保得住。

　　就这样，从金华府的大户人家一落千丈，一大家子人藏在了六洞山一带的破屋里忍饥挨饿的过活了数年，耕种着山间仅存的几亩薄田。直到明军收复金华府的一个多月后，孙钰的岳父一家在得知随着这支明军杀回来的金华知府乃是他的女婿，才赶在正月十五前重回府城与孙钰一家相见，此番更是被陈文请来演了这出戏。

　　对于这些襄助明军的士绅富户，陈文表示一定会记下他们的功劳，并且会连同之前向明军捐献财物，传递情报的义民一起记录在案，等到光复南京迎銮后向天子禀明他们的忠义，想来天子也一定会嘉奖他们的。

　　于是乎，在发现陈文有这么个记账的好习惯后，那些唯恐着明军败亡后会按照陈文的账簿来锁拿的“反清人士”只得捏着鼻子认购了部分征虏大借款，只是在购买额度上绝大多数都选择面值最低的，反倒是那个一度指着陈文的鼻子痛斥其“信誉问题”的老夫子在私下里认购了八百两，算是除了“托儿”之外最大的一笔借款。

　　不到八千两银子，还要减去那一千两，这些银子对于这支急需资金提升实力的大军来说根本算不上什么，不过对于陈文而言，却已经算是意外之喜了。

　　从善后大借款，到分期付款，再到征虏大借款，陈文的目的除了获得启动资金以撑过夏税开始前最难熬的几个月外，更重要的是将本地的士绅百姓们与明军绑在一起，以便获得更多的支持。至于这些人是不是心甘情愿，陈文却根本不在乎。

　　至少在他看来，只要手中的大军足以抗衡清军，守住这片土地进而收复更多的失地，这些人根本闹不出什么乱子，反倒是在明军获得主动权后会加大力度支持明军，以便于在大明中兴后保住地位进而更进一步，而他从今天起也给了这些人一个既能得利，又能得名的机会。

　　……

　　半个月后，刚刚建立起不久的金华卫开始分发第一批田亩。而此刻，永康县县城西南的毗邻凤凰山的一个小村外，永康县守御千户所的千户以及卫所文官正在指挥卫所和县衙小吏划定田亩界限。

　　这个村子的田土此前很多都被驻守永康县的清军夺占，由于此地距离县城不远，靠近永康溪引水灌溉已成，又兼被夺占田土的人家大多被迫害以至绝户，明军第一批分地的军烈属和伤残士兵中便有几户分在了这里，其中便包括四明山殿后战的阵亡士兵丁克己的一家。

　　在幸存百姓警惕的目光中忙忙碌碌了一上午，千户所的官吏们总算划定了界限，在丁家寡妇以及其他军烈属和伤残士兵的千恩万谢中离开了此地，继续到别的地方监督工作。

　　丁克己阵亡后，丁家分到了四十亩的田土，这份田土由于陈文麾下这支明军寄居于天台山而无法发放，直到现在才总算有个了结。这四十亩地乃是永业田，二十年内无须缴纳任何税赋，丁家母子也不用承担徭役，并且已经划到了丁克己的名下，只待他的儿子长大后便可以变更田主。

　　之所以如此，主要还是考虑到可能存在的改嫁问题，所以将阵亡将士的田土暂时归于其名下，等到其人的遗孤长大再行更名也算是保证了田土的归属。

　　同在一个村子的其他几户中伤残士兵和如丁家寡妇一般的军烈属且不提，其中有一个阵亡将士不仅没有妻室后嗣，其他家人也都不在人世，孤身一人在大兰山投军，结果在四明山殿后战中阵亡。陈文按照计划，由金华卫挑选了一个年岁不甚大的孤儿，让其认了这个阵亡士兵为义父，改随了其人的姓氏，便以此偿还了抚恤田土。

　　只是这份田土暂时还是挂名于那个士兵的名下，田土也由千户所寻人代耕，而他的义子则被安排在了金华卫的一个附属机关里接受抚养和教育，待成年后田土和收成才会归其所有。

　　比起这个阵亡士兵，丁克己还算是好运的，至少他有一个亲生儿子，以及一个愿意为他守下去的妻室……

　　卫所的官员们走后，丁克己在世时的队长刘成以及原南塘营甲哨第四鸳鸯阵杀手队幸存的同袍也大多都赶了过来，协助丁家母子在田地的一处风水还不错的地方为丁克己立了衣冠冢，以方便祭拜。

　　一锄头、一铲子，安有福和石大牛一点一点的将用来放置衣冠的墓穴挖好，待丁家母子将丁克己留下的衣冠放了进去，才开始封土堆坟头。而在安有福和石大牛忙碌的同时，刘成带着另外两个同袍则寻到了此前找过的那个石匠，付过钱后将为丁克己订做的墓碑搬上了丁家分到的牛车，将其拉了过来。

　　立好了墓碑，丁家母子及刘成、安有福、石大牛等人便点了香烛，奉上一应贡品，开始祭拜。

　　“夫君，陈大帅许诺的抚恤田土已经发放了，以后妾身和杰儿便住在这里，时时守着你，守着这片你用性命换来的田土，总会把孩子养大成人，好为丁家传宗接代的……”

　　焚烧纸钱的烟尘中，丁家寡妇呜咽的女声间杂期间，刘成等丁克己的同袍尽皆流露出了感伤的情愫，而与丁克己最为亲近的安有福和石大牛更是虎目含泪，一道道划过脸颊，追思着这位阵亡了一年多的老大哥当初给予过他们的帮助和彼此之间的友情。

　　丁家母子下拜磕头完毕，便轮到了刘成，不过刘成乃是丁克己生前的上司，自然不好磕头祭拜，便鞠了几个躬，而安有福、石大牛等人则直接在坟前叩拜。

　　诉说着这一年多军中的轶事，以及从天台山出发后明军的历次交战，丁克己的战友们在追思过往的同时也在感伤于先他们一步已经离开人世的同袍。直到良久之后，众人从丁家离开，前往永康县城里的一个小酒馆，就连已经确定驻军于此的安有福也不例外。

　　深夜，酒馆的东家早已睡下，而刘成、安有福和石大牛等人却还在喝酒，只是苦了那小伙计还趴在曲尺形的大柜台上打着瞌睡。

　　只不过，此刻的桌子上，除了刘成以外，只有一个曾经在他麾下的士兵还在与他这个曾经的直接上官有一搭没一搭的聊着天，其中聊到的最多的还是分授田亩，以及军功授田的事情。听着刘成这个已经半只脚跨进了高级军官大门的老上官将流传于他们这个阶级才有机会知道的内情娓娓道来，只听得那个曾经的士兵激动不已，连连向远在金华府城的陈文和当面的老上官刘成敬酒，仿佛这样便可以表达他的感激之情。至于其他人，则全部醉倒在桌上，打着此起彼伏的哈欠，以此来作为伴奏。

　　今天是给丁克己立衣冠冢的日子，回想起当年刚刚进入军营，口无遮拦总是得罪人，甚至还冲撞过军法官，可每一次都是丁克己在安慰他，帮他在队中立足，更是在战场上为他遮风挡雨。曾经的兄长早已逝去，心中苦痛的安有福不出意外的第一个醉倒在桌上，而一向老实憨厚到了有些蠢笨的石大牛却在安有福醉倒后很快便撒气了酒疯。

　　当着众人的面，满脸泪水的石大牛一边喝着酒，一边哭诉着丁克己阵亡时的详情，到了后来更是开始狠狠的扇他自己的嘴巴，用力之大着实将众人吓了一跳，甚至嘴角都隐隐流出鲜血。而身为老上官的刘成却制止了其他人试图劝阻的企图，只是默默看着石大牛发泄心中积蓄已久的自责。直到精疲力竭再也无法支撑下去以至醉倒的那一刻，石大牛翻来覆去的那一句“若是俺能反应快一点，或许丁三哥就不会死”的自责声，始终回荡在耳边。

　　酒喝了一整夜，只有酒量一向甚大的刘成始终在慢慢饮着，而其他人则是喝醉了睡，睡醒了继续喝，只有石大牛在撒过了酒疯后便再没起来过，直到第二天天色大亮才被准备返回驻地的众人唤醒。

　　除了刘成和安有福，石大牛等人在此次重新整编后还留在战兵营，其中作为资深老兵的石大牛更是被提升为他们曾经的那个队的伍长，在新任的队长罗永忠的手下做事。

　　与这些最底层的军官不同，刘成凭借着义乌城防战的出色表现，已经被陈文任命为游击将军，负责整个东阳县的防务，成为了当初的那支南塘营的中级军官中最先成为将军的一个。当然，和已经挂着协守副总兵衔管总参谋部的楼继业还是无法相提并论，但是和其他南塘营第一批的队长相比，却已经是升迁最快的一个了。

　　众人踏上了行船，他们都是要沿着永康溪而下，抵达金华府城，其中刘成更是要在进入东阳江后溯流而上前往东阳县城的军营就职，唯有安有福还在岸上为他们送行。

　　“安兄弟，不再考虑一下吗？老哥哥我在吴大帅那里还能说得上几句话，把你调回战兵营应该不是问题，永康县并非能够夺取军功的所在，何苦守在这里虚度年华。”

　　听到这话，安有福摇了摇头，继而向刘成说道：“刘队头，当初丁三哥殉国时，我曾答应过他照料他的遗孤，眼下能够就近留在永康县做个驻军守备队千总，已是再好不过的事情了，还请队头见谅。”

　　“哎。”

　　安有福的回答让刘成不由得叹了口气，这个老部下虽说毛病不少，受罚的次数也很多，但是军功也同样不在少数，作为士兵期间的独自击杀和在其他人协助下击杀清军的数量现在还在榜上排在首位。此番整编时，曾经有一个南塘营的哨长和军训司的训练官可以挑选的机会，他却选择来这个与军功无缘的永康县充任驻军守备队千总。

　　忿忿于这个老部下的不智，但是这份义气和信守然诺的精神还是让刘成赞叹不已，只得在道了句后会有期后跳上了行船，开始向他即将主持军务的东阳县驻军大营出发。

　　与此同时，刘成的目的地以南数十里，横店镇外的一处林子身处，一个穿着明军军服的汉子正在烧着纸钱，向他面前的一个连墓碑都没有的坟头幽幽的诉说着。

　　“爹、娘，孩儿现在在陈大帅的军中当兵，孝顺镇一战也有战功在身，不再是曾经的那个寄人篱下的家奴了，而是堂堂正正的军中勇士。日后再有军功也可以明媒正娶个媳妇，为咱家留个后……”

　　“……前不久，陈大帅下令分授田土，等孩儿得到了田产，便用此前的那份军功赏钱风风光光的将祖父母和您二老的坟迁到咱家自己的地，不在冯家的眼前受气，子孙后代也不再是冯家的奴才！”


第十六章 在路上

　　就在陈文开始分授田土的时候，距离浙江万里之遥的大西南，从永历三年杨畏知奉孙可望命请奉秦王开始，历经了册封景国公、改封平辽王、陈邦傅矫旨伪封秦王、再度改封翼王等一系列事件后，永历朝廷终于在大西军吞并川、贵，挥军胁封以及孔有德攻陷广西的内外交困中完成了与大西军的合流。

　　而这近三年扯皮的结果，则是永历天子移跸或者可以说是被软禁于贵州的安隆千户所，而朝政则完全受控于孙可望的秦王府，永历朝廷君臣对于局势已经彻底无能为力。

　　其实在永历五年的四月，大西军的先头部队在孙可望的亲信冯双礼的率领下已经攻陷了与贵州频临的沅州，在进攻辰州未果的情况下与清军在湖南开始了长达一年的对峙。而此刻，完成了云、贵、及四川南部统合的孙可望决定派遣李定国汇合冯双礼继续攻略湖广，西南战场上的大反攻即将开始逐渐拉开序幕。

　　与此同时，早在去年年末时便启程南下金华的于世忠父子则还在天目山区试图绕过杭州府的平原地区，以便安全的抵达金华。

　　去年年末从太湖出发后，于世忠父子很快就进入了湖州地界，不过他们并没有急于南下，而是选择前往湖州府城东南别鲜山之阳的息贤堂去求见曾为他们传递过情报的湖州士人魏耕。

　　魏耕，原名璧，又名时珩，字楚白。明亡后，改名为耕，字野夫，号雪窦，又号白衣山人，本是宁波府慈溪县人士，后迁居湖州。

　　苕上之役后，兵败后被迫隐居的魏耕与归安钱缵曾，山阴祈理孙、祈班孙、朱士稚、张宗观以及苏州陈三岛等人结诗社秘密进行抗清活动，曾多次向江浙明军投送情报。此后更是因为在郑成功南京之战时向其献策而身涉“通海案”被清军凌迟处死，几乎全家罹难。

　　由于去年陈文光复金华府的军事行动，浙江清军绿营精锐受到了严重的打击，其中抚标营更是全军覆没，就连侥幸逃回来的抚标营右营游击也被清廷冠以“孤军冒进，以至惨败”的罪名斩首示众。若是再加上舟山之战，清军在丢了金华府的情况下于浙东又多了一块需要谨慎布防的防区，其兵力更可谓捉襟见肘。

　　于世忠在出发前便决定冒险靠近湖州府求见魏耕，以便设法获取一些湖杭清军的军事情报。而在魏家苦等了月余后，他也终于如愿以偿的得到了近期浙江北部清军布防和调动的一些实情，于是便赶忙带着儿子潜行向西，试图从天目山区绕过重兵布防的杭州府核心地带，南下金华。

　　天目山一带原本有仁武伯姚志卓的抗清武装，在清军攻陷此地后，大肆屠杀义军和百姓，按道理应该是人烟稀少，可是于家父子进入天目山区后，看到的却完全是另一幅场景。

　　于世忠的妻族乃是杭州人，这一路行来，山间零零散散的薄田尽皆得到耕种，可若是想要靠近讨口水喝却只能却碰不到任何人，显然是躲了起来。即便借宿于破庙、草屋，同住之人也绝少交流，只是互相防备着各做各的事情。路上行人倒是不少，不过大多是拖家带口行迁徙之事的人家，而其余的则多是隐隐揣着利刃的汉子，瞅着不似什么良人。唯独还能称得上好事的，便是看不到清军的踪迹，显然是如魏耕得到的消息那般。

　　眼见着这等情势，于世忠只得带着儿子设法加快速度，以减少停留在此地的时间。奈何夜里为防不测父子二人要轮番守夜，天明则需要尽快赶路，一天之中只有为数不多的时间可以休息，父子二人只觉得身子越来越疲乏。而且最重要的还是干粮已经快要吃完了，莫说撑到金华，便是省吃俭用绕过杭州后接近钱塘江渡河都必然不够。

　　身上还有两个二十两的银锭，只是身处乱世，财不可露白。眼见于此，于世忠只得咬牙将一枚早年一个相熟海商赠送的扳指只说是家传宝贝拿去与路旁的一个儒生换些干粮和散碎银子。

　　正带着他与那儒生讨价还价之时，于世忠的儿子于佑明远远的看着一人向远处走去，颇有些眼熟，回想了片刻却是陡然一惊，连忙向他父亲喊了句“我看到舅舅了”便追了过去。唯恐儿子走丢，于世忠顾不上接过干粮和散碎银子，便赶忙去追他的儿子。

　　父子二人一前一后追了过去，那汉子见有人追来竟连忙向远处跑去，似乎是唯恐被人追上。只不过此人的身体素质显然比不上这些年始终在太湖上抗清的于家父子，没过一会儿便追了上去，谁知道拽住那人定睛一看，竟然还真的是于佑明母亲的长兄。

　　三人站在路中间呆立了片刻，待反应过来却是抱在一起痛哭流涕。于世忠的妻子在他们一家前去投效吴易的路上便病故了，此事于世忠曾派人给岳家送过信，此间舅舅见外甥，妹婿见大舅哥，想到的却那位离世多年的亲人，自然是分外的感伤。

　　只是未待询问各自为何在此，于世忠猛的想起了一事，他刚刚与那儒生交换，扳指已经给了那人，正待接干粮和散碎银子时他的儿子追了出去，他唯恐儿子跑丢了便追了出去，交换的东西却是没拿。

　　虽说东西不多，但是对于于家父子来说却是用以南下金华的保命钱粮，未待寒暄，三人便连忙循着原路返回，虽然希望渺茫，却也只能寄希望于那个儒生良心未泯。一路快步前行，对于刚刚经过一场赛跑的三人来说确实疲乏非常，但若是拿不回来，南下的一路上只会更加艰难，所以不得不如此。

　　所幸的是，走到了百十米外，遥遥看着那儒生却还在原地等待，于世忠连忙跑了过去，气尚未喘匀便是千恩万谢的解释了起来。而那儒生面上虽有些不耐烦，却也未多说什么，只是留下句“君子爱财，取之有道，视之有度，用之有节，尔等不必如此。”的话便匆匆离去。

　　目送着儒生的身影远去，于家父子便随着大舅哥前往居所。于世忠乃是金山卫世袭千户，金山卫地处沿海，乃是备倭卫所，于海贸也有涉及。而于世忠的岳家乃是杭州府城的商贾，海贸乃是家中的支柱产业，一来二去两家的长辈便混熟了，才有了于家夫妻的因缘。

　　前往居所的路上，于世忠才知道，岳家原本人丁兴旺的一个大家族眼下已经星散各地，而他们这一支更是只剩下了他妻子的大哥一家和三哥父女，其他人都已经不在了。

　　清军南下后，潞王举城降清，这位“潞佛子”的行径虽说是免了杭州百姓的屠城之苦，却耐不住清军在这片“人间天堂”横征暴敛，残害百姓。杭州与嘉兴、湖州乃是浙江最为富庶的所在，满清在此地征税自然也远超其他府县，几与“百倍于他地”的苏松常镇比肩。

　　若是仅仅如此也就罢了。

　　弘光元年，清军占领杭州，很快就圈占了城西自钱塘门至涌金门的民宅作为营地，而原有居民被迫扶老携幼，迁往城外。在此之后，旗人在当地闯入民宅，抢夺财物，毁人祖坟，向地方官索要妇女，侮辱士人，劫掠客商，使得商旅裹足不前，严重影响了杭州的商业活动和税收。

　　正因为如此，满清的浙江巡抚萧启元便上书修建满城，以求隔绝兵民，减少八旗军劫掠百姓所在成的税赋压力。而到了陈文来到这个时代的永历四年，杭州满城开始圈地修建，直到十九年后才禁止继续圈地。

　　岳家一家的田产宅院近半数在圈地的范围之内，他妻子的二哥为保护家产而被清军活活打死在家中，连个罪名都懒得给安，而二嫂和三嫂则在此后被八旗军抢走，再没有了音讯。于世忠的岳父身子本就不好，没过多久便在气病交加中离世，而他的岳母则很快便随夫而去，一家人便只剩下了他们。

　　来到他们一家的居所，眼看着却只是几间破败的茅草屋，真不知道这些曾经锦衣玉食的海商家庭子弟是如何坚持下来的。待见到一身破烂不堪扛着个木制的锄头疲惫归来的三舅哥，更是抱头痛哭了起来。

　　很快便到了傍晚，诉说着过往的一家人在一张三条腿长一条腿短的破桌子上一边用着粗粝的食物，一边继续叙旧，而于世忠在注意到大嫂肉疼的神色后，也拿出了刚刚交换来的干粮与他们分享，才勉强纾解了一些愁苦。

　　只是虽说席上无酒，可是提起这些年的事情，他的三舅哥便犹如喝多了酒一般滔滔不绝起来。

　　“现在的杭州城，每个城门都是那些八旗兵把守，他们肆无忌惮的抢夺百姓担子上的东西，并向背包袱和乘轿子的行人索取过路费，甚至在城门口阻挡送葬和迎亲的队伍，索取贿赂才允许通过，虽听说其实都是汉人，但却和那些蛮夷没有任何区别。”

　　“这还算好的，营债可听说过？”见于世忠愣愣的摇了摇头，他的三舅哥便流着泪把包袱抖了出来：“所谓营债，便是那些八旗兵强行向他人投放以家宅田亩为抵押的高利贷，而且利息还迅速攀升，咱家在城外的宅子和田地便是这么被那群畜生夺取的，就连你三嫂……”

　　见弟弟已是泣不成声，于世忠的大舅哥便把话继续说了下去：“那些夺走的田土宅院，鞑子官府却还让我等继续缴纳税赋，承担徭役，我等实在气不过，才带着这一家子人逃到这里。老三现在在给人做佃户，赚取些粮食，而愚兄则在镇子里给人当账房，勉强还能糊口。”

　　说完自家的事情，于世忠的大舅哥便有转而询问他的近况。于世忠不疑有他，便提到了此前追随吴易在太湖抗清，以及吴易死后的事情，只是略过了诸如魏耕等士人的事情。

　　见这一家人已经落得如此田地，于世忠犹豫了刹那，开口便说道：“去年，先王经略麾下的大将陈文陈大帅已经光复了金华府，并且击溃了鞑子的督标、抚标以及周边的驻防绿营。据小弟所知，这陈大帅的出身与蓬莱戚家有关，而小弟祖上则追随过戚少保杀倭寇，此番小弟便是打算南下金华投效陈大帅军前，继续杀鞑子，好早日光复大明江山。”

　　听到了这一番豪言壮语，于世忠岳家的一家人登时愣在了当场，惊恐万分的看着他们父子，甚至比起听闻于世忠曾在吴易麾下为将时还要恐惧。而当于世忠试图邀请他们同行时，这一家人更是一万个不愿意，仿佛于世忠父子是黑白无常，要勾他们下地狱一般。

　　眼见于此，于世忠很清楚这一家人已经被杭州驻防八旗编织的恐怖气氛所震慑，根本不敢有所悖逆，此刻躲在这里默默忍受已经是极限了，至于起事抗清根本不敢想象。

　　一时间，双方相顾无言，直到吃过了晚饭，疲乏已久的于佑明便早早睡下了，而更加疲累的于世忠则躺在床上强睁着眼睛，不敢有丝毫的睡意。

　　直到夜深人静的时候，对面房间的方向发出了吱呀呀的轻开房门的声响，于世忠连忙闭上了眼睛，发出了微弱的鼾声，两只耳朵则竖了起来，唯恐少听到些什么。

　　片刻之后，正房的方向似乎在他人的低声催促下也出来了一个人，这两个人蹑手蹑脚的凑到于家父子的房间窗外倾听了片刻，才悄悄出了小院。

　　脚步声开始远去，于世忠一个翻身便坐了起来，紧接着便从房门窜了出去，随即一跃而起翻过低矮残破的院墙，远远缀在那二人的身后，直到他们停下才躲在一块大石后侧耳倾听。

　　“大哥，你便听了我的吧。这于世忠分明就是个贼寇，若是咱们将他们父子投送官府，官府必不会亏待咱家的。”

　　听到这话，于世忠握紧了双拳，可是未待他产生下一步的念头，只听到“啪”的一声，一个愤怒的声音响起。

　　“你这畜生，咱们可是一家人啊。就算不提妹夫，佑明可是小妹唯一的儿子，也是你我的亲外甥，你就这么忍心陷他们于必死的绝境吗？！”

　　“我……”

　　“你什么你，我就知道，你分明就是想用妹夫和外甥的命去换你媳妇！可你也不想想，她被鞑子掳去也有一年多了，可有音讯传来？没准早就被鞑子弄死了！况且就算未死，你觉得还能换得回来吗？就算是能换回来，你这样做对得起小妹吗？你告诉我！”

　　听到这话，第一个开口的声音在愣了片刻后猛的嚎啕大哭起来，期间更是伴随着“我不是人”的咒骂声和拍打头部的响声。而另一个人则默默的流着泪水，相顾无言。

　　深夜山间的哭泣声中，于世忠松开了拳头，转身潜回了房中，抱着他的儿子默默的闭上了眼睛，陷入了追思亡妻的梦乡。直到第二天一早，父子二人在恍若无事的告别后便踏上了继续南下的路，而房间中，则留下了一锭二十两的银子……

　　……

　　数日后，金华府城府衙的大门外，一个粗布麻衣、借斗笠遮着面容的中年男子踏上了台阶，向大门的方向走去。未待上前阻拦他行进的衙役来得及开口，只听到那人开口说道。

　　“通报，余姚黄太冲求见，去吧。”


第十七章 初见

　　黄宗羲，字太冲，号南雷，别号梨洲老人、梨洲山人、蓝水渔人、鱼澄洞主、双瀑院长、古藏室史臣等，后世一般称其为梨洲先生。黄宗羲之父乃是“东林七君子”之一的黄尊素，黄尊素在天启年间弹劾魏忠贤，下诏狱受酷刑而死，至崇祯朝翻案，只有十几岁的黄宗羲在出庭作证之时廷锥许显纯，痛击崔应元，更是拔其须归祭父灵，人称“姚江黄孝子”。

　　弘光朝时，已经成为复社重要人物的黄宗羲因在《留都防乱公揭》上署名被捕下狱。鲁监国行朝立，为兵部职方司主事，同年攻乍浦失利，逢江上师溃入四明山锡杖寺结寨。后部下扰民尽皆为乡民所杀，山寨被毁后便潜居家中。

　　至永历四年，黄宗羲前往舟山朝见鲁监国，升左副都御使，奉命与冯京第前往日本借兵，借兵之事未成便回返家中，而此后便开始和钱谦益一同从事“地下工作”，直到钱谦益去世。

　　陈文此前的经历中，与王翊、王江有过很长时间的相处，甚至与冯京第也有过一面之缘，这些人在浙东抗清的历史上都颇有名气。但若是和黄宗羲相比，便是天壤之别了。

　　除了后世著名的“黄宗羲定律”外，与陈文有过交集的大兰山众、四明山及天台山众将以及其他浙东抗清武装，这些人多有赖于以黄宗羲为创始人的“浙东史派”的记述，才使得他们奋勇抗击外族侵略和民族压迫的事迹不至被后人所遗忘，甚至包括陈文也一度受益于此。

　　在得知黄宗羲抵达府衙后，陈文满心激荡的从大营赶去见黄宗羲，结果聊了不到一个时辰黄宗羲就告辞走人了。

　　黄宗羲见到陈文后，态度上隐隐有些冷淡，好像有什么成见似的。除了他此来的一个最大目的，将清军近期在宁绍一带调动的军情告知陈文外，只在孙钰提到王翊的女儿还在世，并且现在就在金华府城时才流露出了一些感慨之情。

　　含泪回忆了一番他与王翊的交情，以及王翊被俘后他也曾打探过王翊家人的下落。对陈文能够护翼忠臣遗孤的壮举黄宗羲颇有赞赏，甚至还表示会将陈文在四明山南部为百姓殿后迎战清军的详情记述下来，以便让更多人知道此事。但是，当陈文问及婚约什么时候执行时，黄宗羲却突然犹豫了起来。

　　陈文不太能够理解黄宗羲对于王翊女儿一事的前后反差，思量着可能是其人并不是很看好他能够战胜杭州驻防八旗，收复宁绍并守住那里，却又不愿王翊的女儿不能风风光光的过门，而让他无颜面对王翊，以致于此。

　　于是乎，陈文便提出收复宁绍后再论此事，当注意到黄宗羲的郁结有所纾解，他才算是松下了一口气。至少若是能促成这段姻缘得成的话，也算是报答了王翊的知遇之恩。反正王翊的女儿现在才不到十五，那么早成亲弄不好便是一尸两命，这样反倒不好。

　　只不过，他并不知道，黄宗羲的儿子黄百家乃是崇祯十六年出生的，现在仅仅不到九岁而已……

　　然而，双方的友好气氛没有持续多久，当陈文为了安慰他提到王翊死讯传到天台山，王江将此前抓获的提标左营副将李荣斩首示众，以慰王翊在天之灵时，却还是和孙钰一起目瞪口呆的听着这位“大儒”劈头盖脸的将王江臭骂了一顿。

　　王江被俘降清，比起王翊确实大有不如，而黄宗羲批判的主要问题却是王江作为浙江巡抚期间，不去救援舟山，反而命令麾下大将西进金华的事情。甚至用他的话说，这就不是一个忠臣应该干的事情，所以王江降清陈文就应该有所察觉。

　　可是这个问题在于，整个西进金华的军事行动乃是陈文一手策划的，而王江此刻则显然是为他背了黑锅！

　　透过历史，以及这段时期和王江之间的相处，陈文很清楚这绝非王江心中所愿，只是以着他的性格又不可能如王翊那般，只能暂时隐忍下来，以待将来。直到现在陈文才明白当初王江为了他的计划承担了多大的责任，不忍王江继续代为受过，陈文便直言不讳的提到这场军事行动乃是他一手策划的，王江只是被他说服而已。

　　奈何黄宗羲听到此言，竟然满脸怒气，直接拂袖而去，根本不给他一个解释的机会。甚至当陈文上前伸手阻拦之时，却发现黄宗羲的反应和力量都不似寻常的儒生，有些练家子的架势。

　　回想起好像黄百家便是清初内家拳的个中高手，愿意为其子延请名师学习武术，甚至在其师死后撰写墓志铭，黄宗羲对于武学好像没有什么偏见，更是似乎也会上一些。难怪当年会廷击许显纯、痛殴崔应元，如今更是孤身一人南下金华，在江南各地奔走秘密反清，竟然是有所依持的。

　　出了府衙的大门，陈文翻身上马，脑海中却还是刚才的事情。

　　不知道为什么，他总是觉得他与黄宗羲之间似乎是隔了到墙似的，而这道墙显然是立在黄宗羲的心中。按道理来说，他是王翊在世时的部将，而王翊与黄宗羲即是好友，又是亲家，没有道理会这样的，可给他的感觉却就是这样，让他非常不解。

　　而黄宗羲和他交谈之中，也没有像其他儒生一般，动不动就要指点江山，更是丝毫没有提及刚刚开始的金华府新卫所制度和孙钰复制大兰山版火耗归公的政务。

　　不过当联想到黄宗羲起身欲走，陈文提出赠金以壮形色时的那句“有银子还是少盘剥些士绅百姓”的话，以及送别后孙钰提及黄宗羲曾对他表示陈文的新卫所制度势必会导致民户的税赋徭役压力增大，以及大兰山版火耗归公最后很可能会是废纸一张的话。陈文才算彻底明白过来，合着黄宗羲是不屑和武将讨论政务，或者说是其认为武将没资格插手政务。

　　从文武殊途，到以文驭武，再到崇祯朝开始武将逐渐凌驾于文官之上，成为一个又一个军阀。皇帝和文官对于武将的警惕始终存在，毕竟汉唐武人乱政的殷鉴历历在目，也难怪会如此。

　　只是对于陈文而言，他的脑海中有着超越时代的思想和认识，稍加变通后于国事也应该会有所裨益的，借款不就是个例子吗？至少在文官无能为力的情况下，他折腾出来的东西让这支明军能够继续支撑下去，并且获得了在不破坏民生的情况下短时间内迅速爆发起来的资本。

　　所以，没有道理去继续理会黄宗羲的看法，只要能够把雪球滚起来就行，否则满清统治的三百年只会是一片血腥和黑暗！

　　不过，黄宗羲的预言却着实让陈文和孙钰有所警觉，毕竟靠着金华一个府，想要对抗整个浙江的清军，陈文的那一套借款手段也不过是能够应急罢了，说到底还是要设法收复更多的失地，把雪球滚起来才行，否则迟早是一个众叛亲离的下场。而大兰山版火耗归公，在大兰山时期执行的效果就不是很好，所以更是加大监察力度，必要时自然要杀一儆百，使出些雷霆手段，方能显菩萨心肠。

　　战马随着主人的思考的节奏缓缓前进，直到出了城门时陈文才在一个亲兵的提醒下，发现有人在路旁叫他。

　　定睛一看，却是前不久就任机要文书的金华府生员周敬亭，前段时间涉及新卫所建立以及借款的事宜，周敬亭几乎是陪着陈文忙了好些天，每天包括吃饭睡觉在内的休息时间加在一起也不超过三个时辰，工作效率上还有待提高，但是态度上已经很难得了。直到这两日事情少了些，才请了假说是接家人回府城，眼前周敬亭身旁的那几辆马车便是。

　　见到周敬亭的准备行礼的伯父、父亲和岳父，陈文连忙上前架住他们，一个劲儿的表示周敬亭才华出众，而且能够吃苦，即便就职不久在公务上也从未让他操过心，乃是难得一见的干员。并且表示对于周家能够教养出这样的子弟很是赞赏，以及周敬亭的岳父能够慧眼识珠表示了钦佩之情。

　　身为领导，当着下属家里人的面夸赞其能干乃是再正常不过的了，古今中外尽皆如此，残明末世的今天也并不例外。

　　对于陈文的夸赞，周家的长辈们自然很是高兴，毕竟这个明军大帅在坊间已经传得实在邪乎的不行了，有好的，也有坏的。不过归根到底，一个国朝新晋名将的说法却是公认的，能够得此夸赞就连亲家也觉得面上有光。毕竟像他们这样已经和陈文绑在一起的家族，哪怕只是这个明军大帅被其他明军取代，都是他们无法承受得了的，周敬亭能够在陈文幕下得用自然是好事一件。

　　聊了片刻，陈文婉言谢绝了周家的前往家中作客的邀请。周家的老宅子此前已经毁于大火，而他们即将入住的宅子则是两年前被马进宝索要走送给前浙江巡按秦世祯的，此番借着善后大借款，便收了回来，他家才得以重新入住。

　　目送着周家一行入城，陈文才注意到其中一辆女眷的马车里有一双眼睛透过薄纱的窗帘似乎观察了他良久，清冷之中却总觉得有种熟悉的感觉在里面。

　　眼前浮现着的一会儿是黄宗羲，一会儿是那双眸子，陈文恍恍惚惚中回到了大营。可他没想到的是，前脚送走了黄宗羲，后脚却迎来了满清浙闽总督陈锦的使者。


第十八章 使者

　　永历六年二月十八，金华府城外的明军大营中，一个两人高的台子矗立在校场的侧面，与那些用以训练鸳鸯阵协同的训练设施摆在一起。

　　台子的一侧有梯子以供攀爬，而另一侧的空地上一支鸳鸯阵杀手队的士兵们两两一组将双臂笔直的搭在对面同袍的肩上，其中三对士卒自台下肩并肩向前排好，而另外四个则站在他们的背后保持着前推的姿势，似乎是在防止他们受力无法站稳。

　　台子上，该队的队长正在帮助他面前站在台子边缘且背对着台下的火兵找好位置。待一切就绪，只听那火兵大声了句“我准备好了！”

　　紧接着，台下的士兵们则热烈的回应道：“兄弟，我们也准备好了，请相信我们！”

　　听到这话，但见那队长点了点头，便伸手一推，而那火兵在全身绷得直直的，双手环抱于胸前，以双脚为轴，紧闭着双眼向台下倒去。

　　火兵自两人高的台子上倒了下去，而台下则仅仅是六对双臂和四个协助他们的士兵。火兵自台子上落下，在空中呈自由落体运动片刻后，便砸在了同队袍泽们交织起来的手臂网上。手臂编织其的网络随着重压一度支离破碎，但是在十二只手臂同时分担着火兵的体重，以及他们身后的士卒前推力量的协助下，还是稳稳的接住了火兵。

　　见台下的士兵们接住了火兵，台上的队长便大声说道：“我们是同队的袍泽，只要团结一致，便不存在任何困难！”队长话音方落，那些士卒便齐声重复队长的话，就连那个火兵也不例外。

　　随后，只见他们互相协同着将火兵放下，从队中分出一人登上台子，而这个士兵在队中的位置则由那个火兵代替。新登上台子的那个士兵在队长的安排下站好，便大声高呼：“我准备好了！”而他的同胞们则以着如此前般热烈的回应着，等到着他从台上倒下的瞬间……

　　台子的不远处，一个军训司的训练官正笨拙的拿着笔记述着什么，而那训练官不远，刚刚回返大营的陈文在亲兵们的簇拥下不由得露出了一丝自得的笑意。

　　信任背摔，团队拓展训练中非常有名的一个，团队拓展训练旨在以提高参与者责任意识、沟通意识、创新意识和团队合作意识。对于这支刚刚完成重新整编，有待于重新提高凝聚力的明军而言，完全可以通过游戏来对军官和士卒们进行暗示，让他们从潜意识信任身边的同袍，从而实现军队凝聚力和战斗力的迅速恢复。

　　陈文眼前的这一队并非是最先开始进行团队拓展训练的鸳鸯阵杀手队，而此前完成了区区数轮游戏的各队在军法和条例的指引下很快便形成了丝毫不逊于同乡、同族之间的凝聚力。而凝聚力得到有效提升后，对于接下来的那些旨在提高战斗力的训练可以说是事半而功倍！

　　去年督标营在发现南塘营压垮四府绿营的速度远超于他们压垮义乌营时，迅速的做出决断，以骑兵加速义乌营的崩溃，从而实现脱离战场，保住有生力量以确保衢州的安全。

　　督标营军官们久经战阵，反应远比陈文麾下的军官们要快上很多，但是总体的战术思想存在着时代的差异，最终体现到了战斗中，就导致了那样的结果。当然，这其中也有赖于马进宝这个猪一样的队友存在，坑爹的四府绿营让督标营压力倍增。

　　而打破了去年清军组织的大规模围剿，南线的清军中，马进宝的金华总兵标营在几轮打击后损失惨重到了已经不存在任何一支成建制的部队了，就连其他三个府的绿营派来的部队受损也很是不小。至于督标营，倒是损失不大，可也同样需要补充损失和缺额，恢复战斗力一样需要时间，只是比马进宝要快上很多而已。

　　至于北线的清军，抚标营全军覆没，绍兴绿营也丢下了一百多战兵，算是小有损伤吧。而其他清军，能够对他造成威胁的只有杭州驻防八旗，以及提督标营和定海总兵标营这两支浙江绿营精锐部队。

　　根据黄宗羲刚刚送来的情报，清军抽调了定海总兵标营一部参与重建抚标营，新任的抚标营左营游击管中军事乃是原定海总兵标营左营游击，叫做常进功，辽东宁远卫人士，名字很是喜庆，一看就是天子近臣。

　　历史上常进功是在永历八年从定海总兵标营左营游击调任到杭州城守副将的，后来更是在康熙年间入了汉军镶黄旗，出任过广东和浙江的水师提督。而随着抚标营的团灭，他提前两年回到了杭州，只是工作单位却变成了浙江巡抚标营。

　　至于杭州驻防八旗和提标营，现在还没有确凿的消息，不过据黄宗羲所言，提标营好像抽调了部分军队参与组建新建的舟山绿营，若是再加上前年提标左营的损失，战斗力应该不会高到哪里去。

　　那么北线清军中也只剩下杭州驻防八旗了，就看金砺在没有其他绿营精锐部队的配合下敢不敢动手了！

　　眼下，他麾下的这支明军靠着团队拓展训练以着这个时代难以想象的速度迅速恢复由于战斗损失和重新组编导致的凝聚力下降的问题，重新形成战斗力的速度也远比清军要快上太多。

　　借着这个时间差，陈文便可以赶在李定国击杀孔有德之前开始进攻衢州，进而威胁江西东部和福建北部。而当李定国诛杀孔有德后，满清即便抽调大军也只能去先行迎战实力远超陈文百倍的李定国，那么他就可以继续在郑成功围困漳州，牵制住整个福建清军的大背景下逐步盘活整个东南战场。

　　长久以来付出的努力即将影响到这个时代的走向，这使得陈文感到兴奋不已，付出的努力即将得到最大的回报，以后的路势必依然艰辛无比，但是当希望开始降临，那么就一定会有更多的人随着他继续走下去。

　　怀揣着满心的激动，陈文回到了中军大帐，继续处理军务。新式火器的技术难关还没有得到解决，最近刚刚开始下达的招贤令也还没有什么有为之士前来应募，火药的储备数量也存在问题，而优先级最高的安华镇防御工事则刚刚开始兴建……

　　困难还存在着不少，只不过陈文还没来得及想出个所以然来，守在大门外的张俊便打断了他的思绪。

　　“陈锦的使者？这才几月份就来下战书啊，胆还不小嘛。”

　　调侃了句后，陈文便起身去换衣服，毕竟是要面见敌国使臣，总不能丢了大明王朝的脸面。片刻之后，头戴七梁冠，身穿绯色公服，玉带玉佩，黄、绿、赤、紫织成云凤四色花锦绶，下结青丝网，胸口绣着麒麟补子的陈文便重新回到中军大厅。

　　击鼓聚将后，陈文麾下还在大营中有资格参加军议的军官们便迅速的抵达中军大厅，分坐于两侧。而陈锦的使者在通过了名后，也在张俊的指引下步入了中军大厅，向陈文行礼，接着便递上了书信。

　　陈锦的使者仅仅是一个信使，并非什么舌辩之士。倒是他带来的书信却是两份，一份是陈锦手书的，而另一份却赫然写着王江的名字。

　　撕开了信封，熟悉的笔迹刹那间映入眼帘。

　　“辅仁吾弟，见信如晤……”

　　“……自古至今，神器本无主，有德有力者居之。大明失德于天下在前，败亡于贼寇在后。大清皇帝仁孝慈爱，实乃中国之主，绝非蛮夷之君；八旗劲旅所向无敌……”

　　“……贤弟初战败李荣于四明山之南，再战击马进宝于金华府之东，虽未尝败绩，然实未与八旗劲旅交锋，遑论真满洲大兵……”

　　“……蒙大清皇帝仁爱，陈总督宽厚，愚兄为贤弟计，当速率部归顺大清，方可免百姓流离之苦，将士从征之辛。谨申数字，用展寸诚。王江。”

　　数月前，他和王江还在天台山上为了收复失地而共同奋斗，而现在，王江在书信中却是在为满清张目，劝说陈文率众投降。言辞之中，更是寡廉鲜耻到了一定份上，实在让人作呕。

　　看过了王江的书信，接下来陈文又撕开了陈锦那封信的信封。陈锦在信中对陈文的能力很是夸赞了一番，并表示像陈文这样的名将更应该懂得良禽择木而栖，贤臣择主而事的道理。大清一统天下在即，何必螳臂当车，若是能够幡然悔悟，归顺大清，那么清廷也绝不会吝惜官爵赏赐。至于此前的矛盾，乃是各为其主，清廷也能够理解，然后又举了一些降将在满清那边享受高官显爵的例子，以为暗示云云。

　　翻来覆去的将王江的信看过几遍后，陈文看向那信使的眼神中很快便隐隐的流露了一丝轻蔑的嘲意，随后则装模作样的又将陈锦的书信前后看了几次，一视同仁了一番。只是未待他开口说话，远处的辕门外却传来了一阵吵闹声，引得众将侧目。

　　军营之中，严禁喧哗，这是军中再正常不过的规矩。见陈文皱起了眉头，张俊连忙从守着大门的位置冲了出去，只是未待他走多远，在和迎上前的守门军官交谈了两句后便重新赶了回来，当着众人的面凑到了陈文的耳边。

　　“大帅，辕门外来人穿着大明的官服，自称是兵部右侍郎，叫做曹从龙，此刻便要面见大帅。”


第十九章 初封

　　随着张俊一语道出了外间的情况，陈文却不由得眉头一皱。

　　眼下还没有到三月，就算到了三月鲁监国去监国号的消息传到西南也需要时间。按道理来说，这个时期的浙江的明廷兵部侍郎只可能是鲁监国亲自任命的，这样的例子大有人在，如他见过的王翊、王江、冯京第，甚至是他没见过的李长祥和张煌言，这些人他都有着或是亲见或是耳闻的印象，可是这位曹侍郎他却从未听说过，没有哪怕半点的印象在。

　　难道是新近任命的？

　　亦或者并非是鲁监国旗下的官吏，而是永历天子或者是其他意在至尊位的明宗室派来的？

　　而且，行至大营辕门之外，未经通报便大吵大闹起来，这等人即便是真货怕也不是什么好相与的角色。无论是哪种情况，陈文都总要见一见才能确定下来，只不过……

　　“请那位，嗯，先生暂且在其他军帐休息片刻。待本帅了了此事，再行面谈。”

　　“卑职遵命。”说罢，张俊便大步流星的走出了大帐，与在大帐范围外等候的守门军官说了两句，便由着那军官去辕门外相请。

　　辕门之外，曹从龙带着两个从人早已等待得很有些不耐烦了，尤其是曹从龙。

　　去年年底，陈文攻陷金华府，击退清军围剿以及王江意外被俘降清的消息传到了海坛，舟山之战幸存下来的鲁监国君臣们在以着前所未有的效率商议后，便决定派兵部右侍郎曹从龙携带封赏的敕书前往金华，意在策动陈文引大军进攻台州，以便于受定西侯张名振保护的鲁监国能够摆脱眼下的困境，重新杀入浙江，引领整个浙江抗清大局。

　　这个计划乃是鲁监国朝廷内部的文官集团一手制定的，在他们看来只要鲁监国能够在台州登陆，浙江便会爆发新一轮的抗清浪潮，而陈文这个王翊部将的存在也可以有效的牵制住与王翊不睦的定西侯张名振，如此便可以重新形成以文驭武的格局，可谓一举多得。

　　其实在计划之初，新任的内阁首辅沈宸荃本打算亲自前来，却被对此持保留态度的定西侯张名振以“元辅需留守朝中，不可轻动”为由否决，而鲁监国本人属意的张煌言则在消息传来之前就已经前往厦门试图说服郑成功尊奉监国鲁王号令，以至无法成行。

　　沈宸荃且不说，张煌言曾在四明山立山寨抗清，更是与王翊并肩战斗过，虽然在陈文抵达大兰山之前就已经入卫舟山，但是和原大兰山的官吏们多少有过点头之交，开展工作也更加容易一些。本是一个极好的人选，奈何那时张煌言已经启程前往中左所，况且若是能说服郑成功的话摆脱困境也更容易些，便只得由同为兵部侍郎的曹从龙前来。

　　一路历经风涛骇浪，从台州登岸之后仗着从人对道路熟悉才能赶在此刻抵达，可是这一路行来已经快两个月了，鲁监国那里情况如何还尚未可知，换上官服取出印信准备靠近军营，却被撒在外围的哨兵捕获带回营审讯，而在路上上更是听那几个哨兵闲聊提到刚刚还有满清浙闽总督陈锦的使者被带回大营。

　　难道陈文打算学着王江降清吗？这个还不能确定，但是陈锦既然派使者前来，就一定会带着王江的手书前来劝降，而陈文和王江的关系据此前前往天台山宣诏的李家兄弟所说却是颇为融洽，若是陈文真的选择降清，那么鲁监国朝廷的这一条最后的退路便彻底封死了。

　　凭籍着兵部右侍郎的身份试图说服哨兵直接带他去见陈文，奈何那几个哨兵却丝毫不为所动。直到大营门外，心急如焚的曹从龙更是直接以兵部侍郎的身份相责难，结果那守门军官听说他是兵部侍郎却依旧如那几个哨兵般不为所动，只是在呵斥其军营不得喧哗后才入营报信。

　　军官入营的瞬间，那几个守门的士兵和同行的哨兵便持着手中的兵器死死拦住了他们的去路。两个从人将曹从龙护在身后，可是身体的颤抖却将他们的恐惧深深的出卖。

　　曹从龙不明白一支去年还在监军文官麾下的大军现在为何会对文官殊无敬意，奈何他并不清楚，陈文从练兵之初便表现得特立独行，所以王翊对那支老南塘营的军务也几乎从不干涉，而后来王江在浙江巡抚任上时更是丝毫没有干涉过军务，唯恐会坏了国事。再加上眼下此地的文武势力已经发生逆转，这些都直接、间接的影响到了将士们的心态。

　　对此并不知晓的曹从龙只得将问题脑补为军士不屑于王江降清，对文官产生了偏见才会如此，由此倒也稍微放宽了一些心。

　　守门的军官很快便返回，可是不仅让他们随一个陈文的亲兵到营中军帐等候，还只是称其为先生，而不是官职。两个从人听闻明军没有为难他们的意思倒是松了口气，可是曹从龙却看到了另一种可能。

　　难道陈文真的打算降清，亦或者是打算遵奉其他宗室为皇明正统，所以才会不承认他兵部侍郎的身份？

　　一连串在情势所迫而导致的急切下产生的误解，促使着曹从龙在跟着那个亲兵接近中军大帐的时候毫无预兆的脱离了在前面带路的亲兵的指引，直接奔向中军大帐。

　　引路的亲兵刚刚重新转过头带路，结果却听到身后的脚步急促了起来，转身一看却竟是直奔中军大帐而去，那亲兵眼见于此连忙高声大喊着敌袭追了上去，奈何距离中军大帐实在不远，还未等他追上，曹从龙便已经到了中军大帐近前……

　　中军大帐内的陈文在示意张俊着人带曹从龙入营后，便打算尽快结束这次满清的劝降，不过他刚刚说了两句场面话，还未来得及引入正题，便与帐中众将看到一个穿着绯色官袍，上绣孔雀补子的文官狂奔而来。

　　站在门口的张俊见曹从龙跑来，立刻长刀出鞘，而他身边的其他亲兵亦是如此。刀身的金属质地在阳光下熠熠生辉，曹从龙跑到近前连忙收住了脚步，只是气还未喘匀，便大声喊道：“陈大帅欲降鞑子乎，为何不肯承认本官的身份？”

　　这话说出了曹从龙心中所想，可是在陈文的耳中却分明诛心已极，联想到这个时代文官向武将泼脏水的花式手段，只见他拍案而起，大声怒斥道：“将这狂徒给本帅拉下去。”可是未待处置的话出口，转念却想到了此人的身份尚且存疑，只得将尚未出口的下半句改为“关起来”。

　　待赶来的镇抚兵将抱着必死之心唾口大骂的曹从龙绑走，怒气未消的陈文才重新坐下，向那使者继续刚才的话。

　　“且告诉王江，人各有志，他愿意给鞑子当狗，本帅却是不愿。我汉家男儿宁可站着死，绝不跪着生。既然并非同心同志之人，那么从今日起便割袍断义，老死不相往来，就这么简单。”说着，陈文便拔出佩剑将官服的一角割取，抛向了那使者。

　　见那使者的脸色随着官袍一角的落地登时变得煞白，陈文笑了笑，以着嘲弄的语气说道：“阁下不必害怕，本帅还要借你的口将话转达给陈锦和王江呢，自然不会杀你，不至于连脸都吓白了。”

　　听到这话，那使者未来得及解释，只听到中军大帐中陈文麾下的众将已是捧腹大笑成了一片，大帐中充满了对敌人的轻蔑和歧视，似有冲破大帐的架势。

　　知道需要的效果已经达到，陈文自然也不打算继续为难使者，只是让他回去告诉陈锦，劝降的把戏用在他身上乃是浪费时间，而到最后更是直言不讳的告诉陈锦。

　　“回去还请陈总督沐浴净首，秋高马肥之时，本帅自当亲领大军与陈总督会猎于衢州！”

　　遣人送走了使者，陈文将陈锦的手书扔到一旁，重新拿起王江的信，又让张俊将王江此前的笔迹拿来细细验看了一遍，确认了心中所想后不由得长舒了一口气。

　　直到此时，陈文才想起还有曹从龙这一码事，重新换了一套官服，便让张俊将那曹从龙带来。

　　看着曹从龙带着那一副烈士即将就义时的标准神情昂首进入大帐，反倒是押解此人前来的镇抚兵却似乎如跟班一般，陈文真不知道是好气还是好笑。

　　于是乎，他只得开口问道：“阁下自称是兵部右侍郎，可有官凭印信在身，亦或者有什么可以证明阁下身份的物事，这年头连宗室都有冒充的，空口白话的本帅却是不信。”

　　听到陈文有此一问，曹从龙冷笑道：“陈大帅可是打算借本官之首为投名状，那便随阁下拿去，只是万勿漏了本官的姓名。”说罢，只见曹从龙自怀中掏出官凭印信，随手抛在地上。

　　投名状三字暗带讥讽，陈文怎会不知，只是打算好了验证身份唯恐误了正事，也只得暂且隐忍，不去理会罢了。

　　见官凭印信已经掉落在地，张俊只得将其拾起，与陈文的几个幕僚一起验证了一番，才向陈文点了点头。

　　接过官凭印信看了看，陈文只得叹了口气，官凭印信确实是真的，接下来他又问了几个问题，观察那曹从龙也不似作伪，只得起身走到其人身前，将官凭印信重新交到他手上。

　　“曹侍郎勿怪，本帅南下前曾在天津卫听人提及四川有人假冒楚藩世子，妄图欺瞒王师窃取神器，宗室尚有人敢冒充，本帅不得不谨慎行事，还请见谅。”

　　陈文所说的乃是发生在四川的朱容藩之乱，以着这个时代的通讯速度，身在浙江的曹从龙自然是不知道的，也懒得相信陈文的“信口雌黄”。只是眼见着陈文已经确认了他的身份，又摆出了一副道歉的架势，曹从龙压了压心中的怒气，也只得表示当下确实如陈文所说般人心难测，谨慎一点是好事，他不会介怀。

　　双方重新见过礼，已经有所预感的陈文便开口问道：“敢问曹侍郎此来金华，所为何事？”

　　听到陈文有此一问，曹从龙的神色立刻严肃了起来，只待他轻咳了一声，畏畏缩缩躲在一旁的两个从人只得上前，在陈文及其麾下中间面前变戏法一般掏出了圣旨和尚方宝剑。

　　就在这时，只听曹从龙喝到：“镇守大兰山总兵官，便宜行事，挂征虏将军印，左军都督府左都督，世袭浙江都指挥使陈文，接旨！”


第二十章 否定

　　果然是宣诏。

　　从上次在天台山上鲁监国派出使者通过封赏在嘉奖陈文取得四明山殿后战大捷，保全四明山南下百姓的功劳，同时也确定了其遵奉监国鲁王为皇明正统。

　　不到一年的时间，舟山明军在根据地陷落后被迫南下福建，四明山残余的明军武装也再度遭到了打击，就连天台山众将也损失惨重。就在这样的大背景下，陈文以孤师光复金华府，击溃了清军的大规模围剿，确实称得上是极为难得的了。

　　但是随着王江的被俘，鲁监国朝廷在得到消息后势必会派人前来将这支武装掌握在手中，以便于提升自身的总体实力。

　　宣诏的内容不出意外应该还是封赏的事情，虽说对陈文来说，官职、爵位之类的名义暂时已经没有太大的用处，但是伸手不打笑脸人，人家既然巴巴的送来了，那么若是连接都不肯接的话，显然便是要和鲁监国朝廷决裂的意思，对于他麾下这支明军集团的内部团结势必会造成不小的不良影响。

　　香案已经摆好，陈文率领麾下众将拜于圣旨所代表着的皇权面前，聆听由充当天使的曹从龙诵读的来自监国鲁王的旨意。

　　“监国鲁王敕谕：镇守大兰山总兵官，便宜行事，挂征虏将军印，左军都督府左都督，世袭浙江都指挥使陈文。”

　　“孤以南岳之宠，首重桓圭；赐命之蕃，特崇璜玉……兹复抗旌薄伐，誓复浙江，将勒石于燕然，欲标名于麟阁。”

　　“……兹特颁敕：晋卿以镇守浙西、浙南军务总兵官，便宜行事，挂征虏将军印，左军都督府左都督，太子少保，临海伯。特遣巡抚浙江等处地方提督军务兵部右侍郎兼都察院右副都御史曹从龙星赍于金华，明孤眷倚之意……惟卿勉图。钦哉，特敕。监国鲁六年腊月。”

　　圣旨诵读完毕，陈文麾下的众将尚且拜伏于地，却尽皆喜形于色，甚至是兴奋不已。

　　临海伯，他们的主帅终于获得了大明王朝的爵位，虽说眼下明廷滥爵现象严重，但是爵位就是爵位，从今天起他们的主帅便是朝廷的勋贵，不再仅仅是单纯的武将了。而今天陈文能够得到爵位，也意味着他们迟早也能有这一天，难道这还不应该感到兴奋吗？

　　可是当陈文听完这篇圣旨，却全无麾下众将的喜悦，有的却只是如坠冰窖的惶恐，和随之而来的愤怒。

　　圣旨中，挂印将军与都督府职皆没有变化，这是应有之意，太子少保乃是荣衔，没有太实际的效用，其中的猫腻在于“镇守浙西、浙南军务总兵官”和“临海伯”上面。

　　从地理上来说，浙西指的是浙江西部的金华、衢州、严州这三个府，而浙南则是处州、温州和台州这三府。但是在文化上的浙西则是浙江的杭嘉湖以及南直隶的一部分，而浙江其他的地区，包括绍兴、宁波、台州、温州、处州、金华、衢州和严州这个八个府则属于浙东，以钱塘江分界。

　　鲁监国的诏书中写明是镇守浙西和浙南，自然是地理上的称谓。一眼看来或许没什么不正常的，因为陈文现在占据的地盘中金华府属于浙西，而处州府的缙云县则属于浙南。

　　但是眼下整个浙江只剩下他这一支成建制的明军，一个提督浙江军务的名义乃是再正常不过的，就算过于夸张了，提督“文化上的浙东”军务也完全可以的，为何偏偏不厌其烦的申明是“镇守”“浙西、浙南军务总兵官”呢？

　　而所谓临海伯，按照南明的封爵习惯，一般分为几种，以监国鲁王册封的侯爵和伯爵为例，首先便是勇号，如平夷侯周鹤芝、荡胡侯阮进、刘翼明的老上司威夷侯刘穆则属于这一类；第二种则类似于上一种，只是改以方向为名，如定西侯张名振、平西伯王朝先；而最后的一种则是以家乡、镇守地及其周边地区命名，如新昌伯俞国望、长兴伯吴易便属于此类。

　　可是陈文的这个临海伯却并不在这三种之中，于前两种完全不沾边，而若是按照最后一种去归类的话，临海乃是台州的府治，而陈文现在的占领区则在金华，这里面意味便不言自明了。

　　想不到鲁监国君臣连预付款的办法都能想出来，看来真是低估他们了！

　　其实若仅仅是这样也就罢了，可是当联想到曹从龙现在已是“巡抚浙江等处地方提督军务兵部右侍郎兼都察院右副都御史”的身份，已经顺理成章的代替王江成为他麾下这支明军的监军文官，而曹从龙带来的那柄尚方宝剑从理论上便是用来在适当的时候杀他的！

　　尚方宝剑，陈文并非没有，而且他若是接了旨便是勋贵，并非普通的武将，在地位上要略高于普通文官一筹。

　　只是明朝自中后期以来便是以文驭武，到了崇祯朝袁崇焕更是开了矫旨擅斩节帅的恶例。眼下虽说是军方的势力更强，但是陈文总不能每天贴身带着尚方宝剑等着和曹从龙对砍吧。而最可怕的还是，曹从龙乃是文官监军，他手里除了确认其监军权力的诏书外，也一定有一份用来杀陈文的圣旨，就像王江当初监军四明、天台诸军时一样。

　　这旨，若是接了便要每日提防着随时可能出现的袭杀，若是不接也没用，曹从龙在理论上一样有权利如此。

　　而且最重要的还是，他的金华总兵和孙钰的金华知府，以及金华府的全部官吏，甚至包括陈文麾下除了李瑞鑫、吴登科和尹钺这三个副总兵外的全部军官也都并非鲁监国朝廷任命的，只是前浙江巡抚王江以及他和孙钰临时任命的差遣，这些都没有法统上的基础。

　　每天竭尽全力的做好所有事，唯恐有任何的错漏，甚至往往连睡觉时梦到的都是下一步如何行事；从四明山杀到天台山，从天台山杀到金华府，此后更是历经血战击破了浙江清军的大规模围剿。这一年多的鲜血和汗水，最后换来的却是一把悬在头顶随时都有可能落下的利剑，让陈文实在不知道该说些什么。

　　陈文的思绪还在继续，而曹从龙却早已宣读完诏书，见陈文迟迟没有奉诏，心头的怒意更甚，以至于脸色已经开始变得铁青，就连陈文身后的众将们也都面面相觑。

　　陈文麾下的四个协守副总兵不是镇守在外，便是有任务在身，管金华镇直属部队的陈国宝眼见于此，赶忙拉了一把陈文的衣角，发出了轻微的咳嗽声。

　　算了，还是兵来将挡水来土掩吧。

　　“臣奉诏。”

　　见陈文按部就班的行五拜三叩的大礼，曹从龙不由得松了口气，两个月的奔忙到现在终于有了一个首尾，剩下的便是策动陈文领大军拿下台州府，然后再由定西侯张名振保护鲁监国登岸了。

　　行礼完毕，曹从龙亲切的将陈文扶起，只是他刚打算宣读鲁监国对陈文原本的那三个副将的任命，却从陈文口中得知这三个武将现在都不在金华府，只得暂且作罢。

　　奈何他刚刚打算在众将面前继续说点勉励的话，为鲁监国拉拢下军心，却只见陈文摆了摆手，那群武将便在行礼后鱼贯而出，整个中军大帐只剩下他和陈文二人。

　　中军大帐的大门已被张俊看住，就在这时，只听到陈文开口问道：“敢问曹巡抚，监国殿下是打算让本帅挥师进攻台州？”

　　听到这话，曹从龙心头一震，不仅仅是陈文这么快就意识到这个问题，更重要的还是此事他还未开口却突然被陈文提及，与他一路上思虑的那套循序渐进的说辞不太好搭上，以至于感到有些不太适应。

　　见曹从龙点了点头，陈文干脆翻出了一张他根据记忆中的中国地图和军中将校的印象话就的浙江地图，顺手将其铺在了桌上。

　　陈文记忆中的地图乃是后世卫星扫描的地图，这个时代的地图与其相比就跟抽象画一般，若非陈文在地图上注明了文字，曹从龙只怕也很难看出那上面画的是什么。

　　“知己知彼，百战不殆，贵爵国朝新晋名将之称真可谓实至名归啊。”

　　“曹巡抚过誉了。”随便谦虚了一句，陈文便将话题引入主题，曹从龙乃是监军文官，自然还要到府衙宣诏，而他也不打算浪费时间，尽早弄清楚鲁监国君臣的意图才是正道。

　　曹从龙看着地图，好容易才把他们此前制定的计划与这幅地图联系在一起，见陈文还在等待，曹从龙抖擞了番精神便开始将计划内容一一道出。

　　“此番行动事关重大，监国殿下和内阁以为当由贵爵引大军出武义、永康，入仙居直奔临海县城；遣一副将领偏师自东阳下天台，收取台州北部的宁海，以备宁波的鞑子驰援台州。而贵爵围攻临海县城的同时，定西侯会帅大军护翼监国殿下自海上攻海门卫，与金华王师会师，一举光复台州！”

　　这个计划倾注了鲁监国朝幸存文官中除了已经前往中左所的张煌言外所有人的心血，甚至还特别让定西侯张名振看过，只是张名振没有说什么罢了。

　　曹从龙自觉着连张名振这样的宿将都“无话可说”，这计划可谓是天衣无缝了，可是待他兴致勃勃的说完，看到的却是陈文满脸的不屑一顾。


第二十一章 执念

　　这个计划倾注了鲁监国朝幸存文官中除了已经前往中左所的张煌言外所有人的心血，甚至还特别让定西侯张名振看过，只是张名振没有说什么罢了。

　　曹从龙自觉着连张名振这样的宿将都“无话可说”，这计划可谓是天衣无缝了，可是待他兴致勃勃的说完，看到的却是陈文满脸的不屑一顾。

　　“贵爵可有什么要补充的吗？”

　　听到曹从龙有此一问，陈文立刻面露冷笑，这个计划的关键不并在陈文身上，也不在张名振的身上，而是在浙江清军的身上——除非他们在这期间集体中了时间停止魔法，否则这计划就是废纸一张！

　　“敢问曹巡抚，按照这个计划，本帅分兵两路，再加上定西侯的大军，王师总共是要兵分三路，那么互相之间如何联络？”

　　“这……”

　　陈文和张名振之间如何联络的问题鲁监国君臣不是没想过，尤其是在征求过张名振的意见后，他们也恍然大悟于在台州那个地形下这基本上是不可能做到的。只是开口便要陈文独自攻下台州，再将台州拱手让给张名振，这话曹从龙也说不出口，以至于被陈文问及时颇有些尴尬。

　　只是曹从龙的尴尬还没有结束，陈文便再度开口：“就算这三路大军能够联络妥当，敢问曹巡抚，若是本帅引大军倾尽全力围攻台州，衢州和杭州的鞑子当如何防备？”

　　“这……”再度被陈文问住，曹从龙不由得有些恼羞成怒，但正事却不能因此耽搁，还是要设法解决为妙。“贵爵可以留下部分军队守御金华府。”

　　“还要分兵？”陈文摇了摇头。“不瞒曹巡抚，金华府王师至今不过三个战兵营，每营两千余人刚刚编满，也才刚刚开始正式训练不久，即便加上本帅亲领的部队和各县的守备部队，总共也没有超过九千。”

　　“相比之下，鞑子在衢州有三千余浙闽总督标营，衢州、处州、严州皆有近两千绿营；杭州方向，抚标营已经开始重建，三千余提标营也时刻准备南下，更何况还有四千余杭州驻防八旗，本帅手中的军队想要守住金华已是很不容易了。”

　　“若是引大军进攻台州，就算这些地方的鞑子没有趁机进攻金华府，台州还有两千步兵，三千水师。况且王师杀入台州，温州绿营、宁波绿营和定海总兵标营难道不会驰援台州吗？”

　　听到这话，曹从龙不由得大怒，鲁监国现在身在郑成功的地盘备受排挤，若非如此他又何必千里迢迢的潜行到金华。主忧臣辱，主辱臣死，为人臣者须得先为主上考虑，而后才是己身，这个武夫满脑子却只有他这一亩三分地，着实可恶。

　　“那就放弃金华府！”

　　放弃金华府便是否定他此前所做的一切，见曹从龙脱口而出，陈文连回答都懒得回答，只是重新坐下，冷冷的看着这个已经彻底恼羞成怒的文官。

　　陈文的目光如冰水般浇在了他的头上，曹从龙猛的意识到陈文根本不知道鲁监国在海坛的处境，可若是直言鲁监国处境艰难，又唯恐会让这武夫失了继续奉鲁监国为正统的信心。一时之间，曹从龙犹豫不决，脸色一会儿红，一会儿白。过了好一会儿，他才下定决心。

　　“不瞒临海伯，眼下监国殿下由定西侯、平夷侯等藩护卫，身在福建海坛。这海坛……”

　　随着曹从龙娓娓道来，鲁监国的处境很快便与陈文印象中的那段历史相对应。舟山明军残部在经历了清军的穷追猛打和大批武将叛逃降清后，被迫进入了郑成功的地盘——福州海坛寻求庇护。如历史上那般，郑成功根本不承认鲁王监国的正统地位，甚至连面都懒得见。

　　只是曹从龙并不知道，他出发后不久，郑成功便听从了幕僚冯澄世、潘庚钟的意见，以隆武帝任命的宗人府宗正的身份面见“皇明的鲁王殿下”，依然不承认其正统的身份，其目的无非是设法吞并鲁监国集团残部明军，以增强自身实力。而历史上郑成功也顺利的做到了这一点，抵达郑成功势力范围的鲁监国众将中只有张名振还勉强保持着一定程度上的独立性，其他人则彻底沦为郑成功的部将。

　　话已经说到这个份上，曹从龙暂时已经没有任何底牌可用，待他将目光投诸到陈文的脸上，得到的答案却并非是他预料的那般。

　　“曹巡抚此言差矣，朱成功乃是国姓，必不会为难监国殿下。况且本帅麾下这支大军尚在，朱成功但凡有些脑子的也定知道有本帅在浙江，他在福建便不必忧心于鞑子会从浙江，甚至是南直隶派兵南下驰援福建，定会厚待监国殿下以求个善缘。可若是大军尽没，到那时就凭着定西侯麾下的残兵败将，想要让人瞧得起只怕也是千难万难了。”

　　本以为说出实情便可以成功的说服陈文孤注一掷，可是得到的却是这个结果。哪怕陈文说的乃是实情，曹从龙此刻同样恨不得拿尚方宝剑将陈文斩了，然后收编其部，亲自帅军进攻台州，以帮助鲁监国脱离困境。

　　奈何陈文麾下的众将以及大军都是此人亲手组建的，而早前的两个监军文官或死或降，这个武夫显然是已经摆脱了文官的控制才会如此悖逆，他若是杀了陈文，只怕这支大军马上就会投降满清或是拥立其他宗室为帝，以为将主复仇。到了那时，他便是万死也再难赎罪了。

　　曹从龙读书有成，能够按部就班的在鲁监国朝中做到兵部右侍郎也绝非是迂腐之人，既然眼下还没有足够力量，那边只能暂时隐忍，思量着待他掌握了监军和地方的权柄，自然会有办法策动陈文如他们所愿。

　　暂且将此事搁置了下来，曹从龙便开始借着监军的身份向陈文询问金华府的驻军情况。这个问题是瞒不住的，陈文只得一五一十的说出，而得出的数字也确实如陈文此前所说，让曹从龙的心头不免有些黯然。

　　陈文与曹从龙又聊了片刻才领着其人出大营直奔府衙而去，只是此前被问及陈锦使者的处置问题时，陈文表示让他带口信回去，却还是遭到了曹从龙的抨击。

　　“贵爵以割袍断义为名确实大快人心，为何不将陈锦的使者斩首以示与鞑子势不两立之决心？”

　　杀使？

　　这事情并非鲜见，至少王翊便做过。但那时的情况乃是严我公动摇山海，包括开远伯吴凯、定远侯石仲芳、义安伯顾奇勋在内的大批文武在此人的鼓动下降清，王翊从黄中道的提议，烹杀严我公使，有效的遏制了这股降清浪潮。而他麾下这支大军现在已是浙江最后一支成建制的明军了，部将虽有统兵权，但是财权和监察的权柄却都在他的亲信手中，想要降清谈何容易，所以暂时还没必要如此。

　　“据本帅所知，简皇帝早前已经确认了鞑子敌国的地位。有道是两国交兵，不斩来使，此乃华夏传统，若非特殊情况，还是尽可能不去违背的好。”

　　见陈文无法说服，曹从龙暗骂了句多嘴后也不打算继续在这个问题上再做纠缠，这样反倒不符合他的打算。

　　二人结束了谈话便赶忙前往府衙，而府衙的宣诏也极为顺利的结束了，唯有曹从龙的到来让那些大兰山出身的官吏颇有些吃惊，而当曹从龙表示会代鲁监国正式对他们下达任命后，这些吃惊也渐渐散去，只是不知道若是沈调伦来了又该如何是好。

　　宣诏完毕，曹从龙便由着孙钰为他介绍金华府及金华县的官吏。身为武将的陈文本打算喝口茶水等他们寒暄完好把刚刚想起来的那个问题向曹从龙问个清楚，再去按原定计划去见王江的母亲。

　　奈何他第一口茶水尚未咽下，只见原本守在府衙门口的一个亲兵跑了进来，凑到他耳边轻声说道：“大帅，一个自称是王升使者的人求见。”

　　王升！

　　这个名字对于陈文来说实在印象深刻，不仅仅在于他曾经与其之间有过一次搏命的交手，更重要的在于此人在四明湖之战时出卖了两万余四明山明军，一手导致了王翊的被俘和殉国。接下来的一年中，更是先后抓获了冯京第和王江，对浙江清军而言可以说是“功勋卓著”了。

　　但是陈锦的使者刚刚离开，他便派人前来求见。而据陈文所了解，王升此人一向是无利不起早，没事派个使者前来必有不可告人的目的。而曹从龙刚刚的表现又实在让他无法安心，于是乎，陈文便让那亲兵将王升的使者安排在已经开始改建的金华守御千户所，稍坐了片刻便先行告罪离开。

　　临出大门，回首望去，曹从龙与孙钰之间可谓交谈甚欢，刚刚坐在那里时还听他们序了中举的年份，由此才知道原来张煌言也是崇祯十五年的举人，孙钰与其竟然是同年。

　　对于陈文来说，作为文官监军的话，孙钰才是最好的选择。金华府籍贯，同时还是大兰山官吏出身，这段时间也能秉承王江留下来的传统不去干涉军务，且能够接受新鲜事物，竭尽全力的在帮助他扩军，以便收复更多的失地。

　　可是这个曹从龙，不谈其本身就怀着陈文无法执行的任务而来，只说这性格也不可能不去干涉军务，对他来说简直就是个麻烦。

　　在陈文的记忆中，鲁监国应该是在正月抵达的厦门，至于正月初几就不是很清楚了，所以他本打算过些天直接派人前往那里，赶在记忆中的三月份鲁监国去监国号之后定下孙钰监军的事情。谁知道鲁监国竟然不知道从什么地方得知了他收复金华、打退了清军的围剿以及王江被俘的消息，直接派来了这么一个监军，实在让他感到措手不及。

　　离开了府衙，陈文很快便抵达了原金华守御千户所，见到王升的使者，心头本就有气的他更是面露讥讽地问道：“王升那个叛逆派你来不会是打算让你把本帅也抓去见陈锦吧？！”


第二十二章 魔盒

　　推荐一本同乡作者的大作——《督军》，讲得是晚清民国的故事。

　　……

　　听到陈文有此一言，那使者似乎早已准备，并没有流露出什么异样的神色。他的家主先后出卖了上司、恩主，前不久还抓获了眼前这位明军大帅的监军文官，派他前来无非是因为他人比较机灵，脸皮也足够厚，最重要的是他亲眼见过这位明军大帅，而且是在王升与其初次见面的那回。

　　“陈大帅说笑了，您这一年多以来连战连捷，就连督标营的张大帅都不是您的对手，小人算个屁啊。”

　　算个屁？

　　无非就是暗示不要为难他，或者是他不值得为难。想不到王升派来的这人到是很会说话，仔细端详了片刻，陈文从这张放在人堆里都未必找得到的大众脸上找到了一丝熟悉的痕迹。

　　“吾好像见过你。”

　　听到这话，那使者连忙跪倒在地，与他家主面见上官时一般有样学样，像狗一样伏在地上，以着激动的话语说道：“蒙陈大帅这样的名将记得，真是小人祖上积德。”说着话，那使者便噔噔的磕了几个头，听那声响，显然是没少使劲。

　　陈文很清楚这是为什么，眼前这人唯恐他会想起什么不愉快的回忆而责难他，所以才会如此。不过陈文并没有如何，反而对于王升想要干什么他倒是颇有些兴趣。

　　“王升那叛逆叫你来干什么，有话快说。”

　　“是，是。”见陈文暂时还并没有为难他的意思，那使者却不敢起身，只是颤颤地说道：“小人的家主想要向陈大帅求一样物事。”

　　“哦？”

　　这话听得陈文一愣，只是未待他相讯，那使者唯恐被陈文误解便连忙解释道：“就是那一夜陈大帅您在山神庙里请动狐仙的宝贝。”

　　请动狐仙？！

　　听到这话，陈文登时便明白了王升所指。请动狐仙他倒是没有那份手段，但是拿手机放韩国女团视频的事情他确实是做了，而且还借此脱身。只是那个手机早已没电，充电宝虽说是找回来了，但那也是把电耗尽了才被他拿去换东西的，而且没有数据线这两样东西也连不到一起啊。

　　不过，既然是换……

　　“王升那叛逆打算拿什么换？”

　　见陈文并没有一口回绝，那使者不由得舒了口气，继而说道：“小人的家主说了，他身份低贱，不配和陈大帅作交换。只是此前小人的家主去请王巡抚时，曾经和大帅的属下有些误会，小人的家主思量着大帅的属下都是忠勇之士，不忍其尸身为饿狼山狗果腹，便收敛了起来，打算交还给大帅。只是这路上要经过鞑子的诸多岗哨，打点总是要花费的，还请陈大帅施舍些。”

　　一语说完，那使者巧舌如簧之下，不知道的还以为王升乃是一个识英雄重英雄的好汉子，反倒把他一直以来的卑鄙手段冲淡了些许。只是那句“不忍其尸身为饿狼山狗果腹”却分明还是那副狗改不了吃屎的样子，直接把整段话所营造的氛围彻底败坏无遗。

　　只不过，此刻的陈文却没有兴趣考虑这些。保护王江的那支小部队在山坳的营地里被清军全歼，乃是他组建南塘营至今第一支整个建制被彻底消灭的部队。

　　本来按照陈文的规定，丢失旗帜便要取消建制，但是这些忠勇将士却是血战到最后一人也没有选择投降，而不是带着旗帜投降清军。

　　听到此言的片刻，陈文还打算详细的询问下那一战如何，但是思量着此人也未必能够如实说明，便放弃了这个念头。其实是否相讯已经不重要了，他并非不知道其中的详情。若非那个向叶世荣求援的士卒被后营的溃兵冲散而侥幸活了下来，他可能直到现在才有机会知道那一切，也就势必要向此人问询清楚。

　　忠勇的将士不应该落得尸骨无存的下场，但是那个手机却是现在的他与曾经的他最后一点物质上的联系。午夜梦回，总是会梦到如1937年的上海滩，周星祖凭借大哥大回到现代那般重新回到过去。哪怕这只是一个不切实际的梦，可若真的拿去交换，从心理上也会是彻底的割裂开来。

　　算了，孰轻孰重一目了然，又何必纠结，但是戏耍王升那厮一番却也可以出一口恶气。只见陈文叹了口气，继而说道：“东西我可以交给王升，不过那却是在我部下的尸身送到金华地界之时。”

　　“那是自然，小人代家主谢过陈大帅。”说着，那使者便再度磕了一个响头。

　　只是此刻却只听陈文笑道：“先别忙着谢，你且听明白了，那宝贝并非是什么招狐仙的法器，只是能够把影像记录下来的机械而已。而且现在那里面没有能量了，本帅虽说是知道怎么往里灌输，却苦无工具。你最好还是回去问清楚了，王升那厮若是有办法便拿去，到时若是用不了莫说本帅不讲究诚信二字。”

　　万万没想到会是这样的一个结果，那使者犹豫了片刻，咬了咬牙才开口问道：“敢问陈大帅，那法器如何补充，那个能量呢？”

　　听到这话，陈文知道王升的这个使者已经上钩了，只见他挥手唤来张俊，让他回营将陈文放在箱子里的首级和充电宝拿来。而他则借着这段时间向王升的使者“解释”起来。

　　“三百年前，一个叫做达斯科里的泰西读书人发现了一种空气中蕴含着的能量，叫做查克拉……”

　　陈文滔滔不绝的胡编滥造，却又多多少少的和现实挂上那么一些钩，摆明了欺的便是王升缺乏科学方面的见识和知识。直到张俊回来，陈文便干脆将手机和充电器拿在手中，招呼那使者上前看清楚。

　　“看你那副样子，本帅说了半天你也是没听懂。这个便是几十年前那个泰西读书人达芬奇制造的机械，用来记录影响的，那一夜放的据说就是罗马帝国皇帝最喜欢的歌舞剧，叫什么本帅记不得了。”说着，他又指着那个充电宝，开口说道：“而这个，则同样是达芬奇制造的，就是本帅之前说过的那个查克拉收集器，据说就从这个口吸收进去的。”

　　那使者看了一眼充电宝的充电接口，立刻把眼睛移开，似乎是唯恐那个里面有什么东西会把他的三魂七魄吸进去一般。

　　看到这一幕，陈文心中好笑，却也没有流露在面上，只听他正色说道：“这两个机械之间还有一样东西，叫做查克拉中转装置，本帅在前往大兰山时把查克拉收集器和中转装置遗失了。后来在四明山殿后战中从一个死去的提标营军官身上找到了查克拉收集器，上面还带着血，想来应该是被山民捡到，而后提标营洗山时又落到了那军官的手中。而那个中转装置却是不见了，或许在提标营其他什么人手中也说不定，反正那时也只有鞑子的提标营进行了洗山。”

　　把关键问题引到提标营后，见那使者依旧在非常认真的听着他胡说八道，陈文觉得还可以把洗脑再进行到底一些，便把那使者唤到身前，指着手机的商标对他说道：“这个便是一种泰西文字，卖这东西给本帅的泰西海商说念达芬奇。来，跟我念，达——芬——奇。”

　　“达——芬——奇。”

　　“就是这样。”说罢，他又指了指充电宝上的英文商标，开口说道：“而这个虽然是那个叫达芬奇的泰西读书人制造的，但是为了纪念那位发现这种能量的读书人，便印上了那人的名字。跟我念，达——斯——科——里。”

　　“达——斯——科——里。”

　　听着那使者笨拙的绕着舌头去念英文，陈文心头的快意更甚，因为他知道，这个使者如此认真，无非是要把这些东西转告给王升，而他的目的正是如此。

　　“泰西的这位达斯科里先生由于发现了这种能量，结果被泰西的大教主诬以窃取神灵力量的罪名活活烧死。不过三百年后的今天，泰西的科学技术发展迅猛，很多学者都知道这是一桩冤假错案，不过也只有那位达芬奇先生从达斯科里的笔迹中找到了收集和使用的办法。”

　　“比如泰西的一位姓牛的读书人，他虽然弄不明白查克拉是怎么收集和使用的，但是他通过实验发现了另一个道理，大概的意思是说你若是向一个物体施加力，那个物体也会把力反弹到你的身上。”

　　说罢，陈文便让那使者走到墙边，命令他使劲去推随便推一面墙。待他被反作用力弹回来的时候，只听陈文问道：“泰西之所以在科学技术上能够超越我大明，并非是偶然的，你可听明白了？”

　　见那使者懵懵懂懂的点了点头，陈文自觉着已经戏耍够了，便继续将戏演下去。直到他翻来覆去的强调了几次要王升将那些尸身保存完好，才将依旧畅游于科学知识海洋中的那使者送走。

　　站在一旁听了半天，张俊虽说不懂却也不敢开口，待送走了那使者，回返刚才的房间，却看到陈文在那里捂着肚子大笑，满脸是报复的惬意。直到这时他才明白，合着陈文是在骗那厮。

　　与此同时，本是前来给监督工程的驻军和“参加劳动改造”的降卒运送食水的金华县主簿吕文龙却在一个拐角处冷冷的看着张俊送走那使者。直到他身边的一个从人在他耳旁说了句“那人好像是王升那狗贼的亲兵”时才流露出果然如此的明悟和随之而来的那份仇视憎恨的目光。

　　“陈文，你这卑鄙小人。你勾结王升那狗贼害死王经略，陷害王巡抚的仇，我吕文龙迟早会与你算个清楚！”


第二十三章 无题

　　离开了金华守御千户所，陈文也没了继续和曹从龙扯淡的兴趣，连忙向城东的一处宅院赶去。

　　这处宅院深藏于城东的那一片小巷子之中，很是幽静，宅院中的仆妇、家丁在穿着打扮上和其他大户人家的下人也没有什么区别，以至于整个金华府只有极少的人知道此处居住的乃是王江母亲、妻子和王翊的女儿这些重要人物的家眷。

　　甚至那些下人，其实除了她们从大兰山、天台山上带来的以外，也都是陈文和孙钰专门找来的可靠人选，其中有几个守门的家丁更是出身于南塘营的老兵，专司负责保护她们的安全。

　　进了宅院，通传过后陈文便直奔王江的母亲和妻子所居住的宅院。王江被俘降清的消息传来，不知怎的被王江的母亲得知，结果便是一病不起，大夫看过后只说是心病，可是心病还须心药医，王江不能回来这心病迟早会演变成恶疾，以至要了性命。

　　而历史上好像就是因为王江的母亲被俘，王江被迫降清才导致了其母郁郁而终，现在王江的母亲倒是没有被俘，可是王江却被俘了，陈文每每想到此事便觉得世事无常这四个字并非虚言。

　　见到了王江的母亲，老太太还是面带着病容，随便寒暄了几句，陈文便把王江的手书掏了出来，交给了他的母亲。

　　王江的母亲虽说在闺中时仅仅读过《女诫》、《内训》、《女论语》之类教授女子如何成为贤妻良母的教材，却也是识文断字的。伸手接过王江写给陈文的手书，王江的母亲起初见是自家孩儿的笔迹，眼泪登时便涌入了眼眶，可是一点点细细读下去，却很快就变得怒不可遏，一口一个“逆子”的涕泪横流，着实把她侍立在侧的儿媳妇吓了个够呛。

　　待王江的母亲彻底看完，抬起头刚想要向陈文质问这封书信是从哪来的时候，却听陈文说道：“末将建议老封君重新再看一遍，只看第二张即可，最后一行从左往右看。”

　　王江的母亲满是疑惑的看了看陈文，便将另外两张放在一旁，拿起了第二张非常不习惯的逐字念了出来，只是那声音却还仅限她个人听到而已。

　　“非，吾，意，勿，降。”

　　这样连在一起，王江的母亲登时便反应了过来，泪水再度涌出眼眶，只是这一次却是欣慰的热泪，也瞬间感染到了她的儿媳妇和陈文。

　　这个时代的文字都是自右向左，自上而下写成的，而陈文的过往中文字却是从左向右横着写的，这个巨大的差异使得他在刚刚来到这个时代之初非常的不适应，只是碍于个人无法背离时代才强迫他自己去习惯于这个时代的习惯。可是对于这个时代的其他人来说，却是极为困难的。

　　王江的手书之所以会如此，还是因为当初在天台山时陈文与王江虽说总有事情，却都不是特别忙碌，总有时间坐在一起闲聊，而就在这种闲着无聊的情况下，陈文偶尔提到过一次从左到右写字墨迹不会沾到袖子上……

　　“末将对比过王巡抚从前的文字，巡抚性简，字体一向不大，像这样一张纸就写五行，字与字之间间隔如许大的情况从未有过。是故，末将在看的时候便留了个心眼，果不出所料。”

　　见王江的母亲已经明白其中含义，陈文便继续说道：“末将有个思量，还请老封君首肯。”

　　听到陈文有此一言，王江的母亲连忙起身，只是行礼的动作还未开始便被陈文拦住，只得重新落座说道：“犬子无能，还往陈大帅费心。若是有什么老身能够做得到的，只管开口，无有不从。”

　　得了王江母亲的首肯，陈文便将计划详细的说与王江的母亲和妻子，王江的母亲倒还能接受，而王江的妻子却由于未有看到书信的内容而不明其意，只是疑惑的看着她的婆婆和陈文在打哑谜，却也本着这个时代女子的规矩没有贸然询问。

　　王江的妻子现在不明白无所谓，因为陈文走后王江的母亲一定会解释给她听。解决了这件事，陈文这一天下来本还颇为不痛快的心绪也变得舒畅了起来，王江一定会如历史上那般设法逃出满清的控制区，也一定会继续抗清的。

　　这一点，陈文深信不疑！

　　怀揣着来之不易的好心情，陈文回到了大营。前段时间他曾派人去兰溪县请那位被金华府士人交口称赞的才子李仙侣出山为明军效力，结果前去相请的人却带回了李仙侣已经前往杭州的消息。

　　心想着原来这厮也是如朱之锡一般宁可给满清充当走狗的货色，求贤不成的陈文登时便怒不可遏。只不过派去的那人却来了个大喘气，说完李仙侣前往杭州后，片刻之后才想起来注明此人其实早在永历四年就已经前往杭州了。

　　而且还有一个更为惊人的消息，李仙侣乃是此人在清军南下之前的名字，清军南下后便改了名和号，现在他叫做李渔，号笠翁……

　　李渔，乃是中国历史上非常有名的文学家、戏剧家、戏剧理论家、美学家，即便在国际上也颇有影响力，有着“中国戏剧理论始祖”、“世界喜剧大师”、“东方莎士比亚”等诸多美誉。

　　其人批阅过《三国志》，改定过《金瓶梅》，著作中有包括《风筝误》、《怜香伴》在内的《笠翁十种曲》等著名戏剧剧本，而养生学经典著作《闲情偶寄》和后世著名色情小说《肉蒲团》更是为后人所熟知。

　　况且，据陈文所知，李渔于园林和水利上也有所建树，只是被他在戏剧上的万丈光芒所掩盖罢了。

　　孙钰和周敬亭的眼光确实不错，这个人非常值得招揽，只是问题在于杭州眼下还在清军的手中，他这一两年内几乎不太有机会收复那里，如何将李渔弄回来乃是非常大的问题。

　　据陈文派去的那人所说，他从李渔的一个亲戚口中得知，原来李渔这段时间在杭州过得不甚快意，“卖赋以糊其口”，甚至可以说他已经成了中国历史上第一个靠“码字”混饭吃的专职作家。

　　于是乎，陈文便派人设法匿名给他送些仪金，同时还写了一篇文字请他进行指点，打算借此搭上这条线。

　　仪金倒还不算什么，写那篇文字时考虑到李渔的那本《怜香伴》应该就是这两年写成的，本打算仿《断背山》写一篇文字，但是唯恐被李渔误会，还是把《泰坦尼克号》的剧情抄了一遍。只是将其中由英国驶向美国撞冰山改成了从福建驶向日本撞冰山，而贵族女露丝和穷画家杰克则变成了大家闺秀甄嬛和穷书生白子画，就连素描也变成了写诗。

　　等了一个多月，李渔的回信倒是于昨天送到，可回信的内容却是文字粗俗，剧情方面大家闺秀随母亲去日本那个蛮夷国度不合理，冰那么重浮在水面上也不合理，最后居然还有船路过搭救幸存的甄嬛并送她回乡而没有像其他海商般将其贩卖为奴，更加不合理，所以建议重写。

　　看完这篇回信，陈文不由得唾口大骂。不是为了招揽人才他有毛病才会浪费时间写这个而不去琢磨更有益于战事的黑科技，现在一篇写完反倒落了个如此评价，实在气得不行。

　　于是，陈文便把书信扔在了一旁，而今天恰好有个还不错的心情，所以他打算换个思路，不去和李渔辩论剧情是否合理，而是在给他讲讲冰为什么会浮在水上的同时，将时代背景设定为崖山之变前后……

　　陈文开始奋笔疾书的时候，已是入夜时分。金华府城内，周家和亲家一家早已完成了搬家，在家中仆妇的操持下，院落和房间也都打扫完毕，纷纷入住了。

　　后宅花园左近的一个小院中，一个姑娘家装束的女子正在闺房中捧着本翻看多年，却被专门用上好的纸张包好唯恐其损坏的书册，此刻更是慵懒的倚在拔步床的边缘细细品读着。

　　一眼望去，只见那女子一袭白衣委地点缀着苏绣的寒梅，似是临自名家手笔。腕上一只和田白玉的镯子与肌肤混作了一色，不知哪里是胜雪白玉，哪里是芊芊素手。或许是在家中，那女子一张素颜不施粉黛，却如风拂玉树，雪裹琼苞，千古红颜之下，褪去了俗气与厌腻。只是细看去，唯有那双眸子却有些过于清澈，似乎能看进旁人的心中一般。

　　女子又看了片刻，直到门外传来有人走路的声响才悠悠起身，将书册轻轻放在了梳妆台上。不出意外，果然马上便有人敲她的房门。待门外的人得到许可进入后，却是周敬亭和他的妻子。

　　“你兄长还说叫妾身好生休息，妾身却是想要动一动，便叨扰小妹了。”

　　“大嫂这是说的哪里话。”

　　周敬亭的妻子已经怀孕多时，眼下更是已经显怀，轻轻的坐在周家小妹搬来的椅子上，便不由得舒了口气，仿佛是完成了多大的壮举一般。

　　周敬亭在看到妻子坐好，才转向他的妹妹，只是第一眼却看到了梳妆台上的书册，心头不免有些不悦。至少在他看来，他这个小妹眼下过了双十的年纪还不愿出嫁，分明就是书读得太多了，被那些异端邪说蛊惑才会推了那许多好姻缘，几近沦为嫁不出去的老姑娘。

　　此刻看到那熟悉的封面在此，自然是觉得份外碍眼。只是他这小妹一向聪慧乖巧，便是有气周敬亭也不愿撒在她的身上，只是心中想到那书册的作者被明廷下狱，而后自杀身亡便更是格外的解气。

　　见周敬亭流露出了些许不悦，周家小妹随手便将书册放进了抽屉，随即便开始转移话题。“兄长，小妹今日看到那陈大帅了，果然非常人，兄长真是慧眼识英雄。”

　　听到这话，周敬亭笑着摇了摇头，转移话题乃是他这个妹妹惯用的伎俩，他又如何不知。只是既然提到了陈文，他本身却也是非常满意。这位大帅与寻常武将差别甚大，每日几乎有着忙不完的活计，甚至连休息的时间看样子都在思考如何行事，真的不知道此人心中是有着何等信念支撑才会如此拼命。

　　至少在他看来，这才是一个真正做事的人物，只有这样的人才能带领着大伙驱除鞑虏，光复汉家山河。

　　只是就在这时，却听到周家小妹似是有些忧心地说道：“只不过，小妹觉得，这位陈大帅可能远没有他表现出来的那么简单，隐藏在画皮之下的很可能凶险异常，兄长平日里与他相处还是小心为妙。”

　　事出常理即为妖，这样的思路乃是再正常不过的了，不仅仅是周家小妹，就连周敬亭也是如此觉得，只是从未与他人提及罢了。眼下被只是远远见过陈文一次的妹妹说出，这份忧心却也立刻传染开来。

　　“这便是小妹你一定要全家回府城来居住的原因？”

　　见自家的嫂子有此一问，周家小妹很清楚她嫂子眼下身怀六甲，对于这一路的颠簸劳顿很是不悦，只是摄于她的兄长才始终未有发作。眼下既然开口相讯，她便直言不讳的将话说了个明白。

　　“也不全是。小妹之所以要咱们一家回府城居住，只是因为眼下陈大帅征用荒田，这金华府迟早便是一场大乱。事到临头之时，乡间便不如府城安全了。”

　　听到这话，周敬亭的妻子登时便站了起来，随即问道：“那你兄长……”

　　“大嫂无须担忧，那陈大帅麾下尽皆虎狼之士，连鞑子都不是对手，难道几个乡间土豪还能翻出天吗？除非……”

　　嫁到周家，便听她丈夫说过她这个小姑子聪慧非常，鉴人鉴事很准，上次提前出城避祸便是个例子。若非当时出了城，清军临撤离时为防止资敌而四处放火家中众人必是颇有损伤。闻听了前半句，周敬亭的妻子总算是稍微安心了，只是那后半句却又重新将她的心吊了起来。

　　“除非什么？”

　　“没什么，或许是小妹想岔了。”说罢，周家小妹犹豫了片刻，继而向周敬亭问道：“兄长，吾记得你说过，这位陈大帅曾在孙知府家中寄居，二人关系极为融洽，可有此事？”

　　“正是。”

　　“那么，孙知府的家眷可是按例住在府衙后宅？”

　　“据说是。”

　　得到了肯定的答案，周家小妹嫣然一笑，继而说道：“那就请兄长明日代为向孙知府转达，小妹这几日想去看望易家姐姐，不知可否？”


第二十四章 他人之口

　　第二天一早，陈文便派人继续将重新写好的南宋版《泰坦尼克号》交给了负责联络李渔的人，而他则前往位于金华府城中的军器司工坊。

　　金华明军的军器司主要官吏工匠来自于大兰山的营造司，人员管理和工种分类以这个时代的标准来看都已经算是非常完善的了，其他人员则大多来自金华府，而俞国望带来的鸟铳工匠也在这里暂时帮忙。

　　这段时间，陈文手中的事情千头万绪，再加上资金严重不足。对于军器司的要求也只是将缺额的兵器、甲胄进行补充、以及对受损的兵器、甲胄进行修补。

　　至于火炮，有限的几个火炮工匠倒是可以使用失蜡法和泥模法去制造火炮，但是口径都不大，而且这两种方法都需要时间阴干模具，尤其失蜡法在浙江的温度下适用时间较短，所以制造速度也很慢。

　　除了这些以外，陈文只交给他们一项任务，那便是根据他从马进宝书房抄出来的一本《神器谱》中的记载，去制造鲁密铳。

　　所谓鲁密铳源于奥斯曼土耳其帝国的火绳枪，《明史·西域传四》中记载位于小亚细亚的被称为“鲁穆国”的奥斯曼土耳其帝国曾经多次入贡明廷，而鲁密铳的原型便是在那时作为贡品流入中国的，而且很快便被《神器谱》的作者赵士桢进行仿造并改进为鲁密铳。

　　根据记载，鲁密铳“约重七八斤，或六斤，约长六七尺，龙头轨、机俱在床内。捏之则落，火燃复起，床尾有钢刀，若敌人逼近，即可作斩马刀用。放时，前捉托手，后掖床尾，发机只捏，不拨砣然身手不动，火门去着目对准处稍远，初发烟起，不致熏目惊心。此其所以胜于倭鸟铳也。用药四钱，铅弹三钱”。

　　鲁密铳从有效射程和口径等方面都要优于陈文军中所装备的鸟铳，其技术含量较之鸟铳高不甚多，现有工匠的水平也能够接受，所以在当下用来代替鸟铳最为合适。

　　与此同时，陈文也向军器司的工匠们下达了第一个研发任务，那便是在制造鲁密铳的同时制造他在论坛上看到过的轮契式枪机，并设法安装在鲁密铳上。为此他还下达了高达五十两银子的赏额。至于记载中用来客串斩马刀的钢刀，则以不实用为由直接去掉了。

　　鲁密铳在制造上对于这些常年制造鸟铳的火器工匠而言并非太大的难事，即便这些工匠全部都是文盲，靠着也都是代代相传的手艺，但是有着大兰山营造司的小吏为他们念诵书中的文字，再加上原有的配图，第一支鲁密铳很快就制造了出来，只是距离量产装备部队还有着不短的距离。

　　而备受陈文期待的轮契式燧发枪枪机却远没有他想象中的那么容易制造，工匠们按照陈文根据记忆绘制的图纸费了无数的工时和材料也没打造出达到正常使用标准的枪机，而且据那些官吏工匠所说，这种燧发枪枪机即便造出来在打造上需要的工时和材料也远高于火绳枪枪机，根本无法普及。

　　这些专业人士所说的并非没有道理，历史上燧发枪问世后经历了很长一段时期才逐渐取代火绳枪，燧发枪比火绳枪优异几乎所有人都能明白，但是其制造工艺的问题存在导致了更新换代的速度减慢。

　　历史上最早装备燧发枪的法国也是到了1717年才决定把燧发枪制定为军用制式标准步枪，并大量生产装备予正规步兵团，而在此之前，欧洲列国只有比较精锐的部队和兵种，诸如掷弹兵才能装备燧发枪，至于那些占据绝大多数兵力的普通军队则只能继续使用火绳枪。

　　这些东西陈文并非不知，也很清楚他们所言非虚，但是发射速度的提高，以及燧发枪不再使用明火，火枪手可以更为密集的站位，这些都有效的提高了火枪手的杀伤能力，使火枪逐渐成为步兵真正意义上的主战兵器，这是未来发展的趋势。

　　毫不犹豫的否定了取消燧发枪枪机制造的申请，陈文更是直接将赏额提升了一倍，哪怕造出来的东西只能装备极少数精锐部队，甚至在制造的同时拖了火绳枪制造的后腿，他也选择忍了。至少技术上的积累现在必须开始，赢在当下才能赢在未来。

　　相比之下，冷兵器的制造倒是比较让陈文放心。根据现在的编制，除了原本的鸳鸯阵兵器外，现在还多出了一丈五尺长枪的枪头，这个枪头在制造时，陈文由于听俞国望提到过围攻临海县城时和清军交战中，出现过清军设法砍断枪杆的现象存在，所以特意要求在枪头和枪杆的连接处加一段保护枪杆的金属套。

　　不过对于那些铁匠而言，这也不过是多了道手而已，称不上技术含量，所以在制造速度上也没有受到什么影响。

　　军器司现在虽说是从属于金华镇，但是实际控制权却还在大兰山营造司一系的文官手里，很多事情他能够提要求，却不方便过多干涉，使得在很多事情陈文开始感到束手束脚，不似王江尚在时只要与其说一声便无需担忧那般。

　　现在清军的威胁还在当前，人事上过大的调动导致减产，以及监军文官的干涉却是他承受不起的，只能慢慢的消化掉这些官吏，才能做到如臂使指。

　　在军器司的工坊里呆了整整一个上午，陈文连午饭都未吃便直接回返大营，不过曹从龙到来之前决定的这两日前往东阳县安置大营去探望俞国望的计划便只能暂且搁置了。

　　回到大营后，陈文吃过午饭便继续观察战兵营训练，老版本的鸳鸯阵训练起来早已有了一定之规，所以形成战斗力的速度很快。而他新设计的长枪阵却远没有鸳鸯阵灵活，显得颇为呆板，究其原因还是因为兵器太长，也太过单一，鸳鸯阵的很多变化便无法使用才会如此。以至于他现在很庆幸当初在决定操练新战阵是没有把老鸳鸯阵舍弃，而是让这两种步兵战阵一半一半存在于军中。

　　作为步兵队中新老鸳鸯阵杀手队的另一半，火器队中的鸟铳手由于存在火力覆盖的问题在孝顺镇之战中表现平平，陈文在重新组编时也只得将其中的编制改成每队一个队长，十个队员，以及一个火兵，而那十个队员则从单纯的鸟铳手或是弓箭手变成了各一半进行混编，以通过仰射来提高步兵队接战后的远程火力杀伤。

　　其他的各部队变更不大，除了炮兵队随着缴获的增多而增加了编制外，骑兵队在使用戚继光的骑兵营编制后也导致了不少军官、士兵需要重新操练武器，形成战斗力的速度势必将再度拖全军的后腿。

　　不管怎样，从去年年末开始逐步进行重新整编和训练，估计着再有一个月这三个满编的战兵营应该就可以在战场上使用了。

　　就在陈文继续监督训练之时，一驾马车在车把式的操控下很快便驶入了府衙大院后的小巷。待马车停稳，一个穿着素丽，头戴帷帽的女子在侍女放好了车凳才款款而下。

　　马车在车把式娴熟的驾驶技术下停到一旁，而侍女则走到府衙的后门敲起门来。未过多一会儿，守门的仆妇便打开了后门，待得知来人身份后更是直接将那女子请了进去。

　　女子在一个府衙侍女的带领下向着孙钰的妻室幼子居住的院落走去，只是才走了一半，但见这座金华知府衙门的女主人便带着贴身侍女迎了上来。

　　“妹妹……”

　　“自青姐出嫁咱们姐妹便再难一见，今日能够重逢乃是好事，切莫如此。”

　　迎上了的易氏已经双手握住了周家小妹的手，眼眶中更满是久别重逢的泪水，而周家小妹虽嘴上如实说，可心中面上却也亦是如易氏那般。二人在少女时代便是无话不谈的手帕交，漂泊于乱世，生死两茫茫，多年未得一见，心中自然甚是想念。

　　携手踏入厅堂，落座后二人便开始共叙分开的这些年的遭遇。周家小妹到还好，未曾出嫁，自然是在家中，就连金华之屠和陈文杀入金华府后的变乱也一一躲过也自称为运气。

　　相比之下，这几年易氏就要过得艰辛得多了。出嫁之后，公婆和丈夫对她都很不错。而且丈夫还是金华府城小有名气的才子，历年的科举也颇为顺遂。不出意外的话，金榜题名也颇有些机会的。

　　奈何这好日子没过多久便赶上了清军南下，那一年“婺城攻陷西南角，三日人头如雨落”，易氏在乡下养胎侥幸幸免于难，可是她的公婆便遭逢了不幸，就连她腹中的孩子也没能保住。而从那之后，她的丈夫便性情大变，虽说对她还是一如既往，可是却再没笑过，心中的苦楚，敏感如她自然也能够感同身受的。

　　带着陪嫁的丫鬟随孙钰投入尹灿军中，几经变乱，就连陪嫁的丫鬟也在一次清军围剿中不知所踪，想来不是已不在人世了，便是被清军抢掠去了。

　　尹灿兵败后，孙钰和吴登科等人前往大兰山投奔王翊，后来便在大兰山下安了家。本以为日子便会这样下去，谁知道没过几个月随着陈文带来了清军围剿四明山的计划，王翊、冯京第等人集结四明山各路明军却惨败于四明湖畔，以及清军尾随而至，刚刚怀上孩子的易氏便再度和她的丈夫一起来到了生与死的边缘。

　　依偎在丈夫的怀抱，同时奋力将温暖传递给那个与她共度一生的男人，奈何冬夜中清军的威胁却还是有着彻骨的冰寒。直到那一刻，南塘营报捷的信使赶来，暖阳撕开了寒冬的禁锢，她和她的夫君终于摆脱了注定的命运。

　　此后的日子里，她的夫君竭尽全力协助那位被她的夫君暗地里认定是“降世星君”的陈文陈大帅，一路从大兰山杀到天台山，又一路从天台山杀回他们的家乡金华府，并且打出了“守土不失”的旗号在此盘踞了下来。

　　自永历四年年初被迫远走大兰山，至去年光复金华府城，这短短两年的时间经历了太多，而随着陈文的出现，神明似乎又重新开始看顾他们这苦难的一家。去年夏天，她和孙钰的孩子出生，而且还是个男孩。待光复金华府城后，孙钰的性格也渐渐的重新开朗阳光起来，只是那副在公事上如阎罗包老、本朝海瑞般的态度却再没了变化。

　　诉说着艰辛和温暖，易氏的泪水再度划过了光洁的面容。本打算借着叙旧前来打探下这位陈大帅的秉性，以为家中谋划的周家小妹此刻还是为她的这位易家姐姐和那位孙知府之间的相濡以沫而感动不已。

　　说罢了离愁，二人很快便把话题转到了易氏的儿子身上。待奶娘把孩子抱来之后，小家伙见了周家小妹这等未见过的生人却也不哭不闹，只是呀呀的伸出手。

　　青葱般的手指与婴儿稚嫩的小手勾连在一起，周家小妹瞬间被易氏的母性所感染，满心的怜爱仿佛如水蒸气般从身体的每一个毛孔中升腾而出，将整个人都笼罩了起来。

　　“都说男孩像娘，这孩子和青姐真是一个模子刻出来的一般，讨人喜欢的紧。不行，妹妹我要当这孩子的干娘，谁也不能拦着。”说着，周家小妹便做出了一个环抱的姿态，似有若是不让她当这个干娘，孩子就抱走的架势。

　　眼看着周家小妹母性大发，易氏却是莞尔一笑，继而促狭地说道：“你这还未出阁的姑娘家便那么急着想要做娘亲，好，干娘就干娘，就凭你我姐妹之间的交情，外子也不会说什么的。只不过……”

　　见易氏如此表情，周家小妹登时便是一惊。“只不过什么？”

　　“只不过这孩子已经有一个干爹了，你若是做干娘的话，嘻嘻。”

　　“青姐！”易氏成亲多年，心态早已不同于闺中，而周家小妹说到底还是个姑娘家，易氏如此话语直接把周家小妹弄了个满脸通红。“青姐惯会戏耍别人，你若是再说这话，我以后可不敢再来了。”

　　两个闺中密友逗着孩子嬉闹了片刻，直到小家伙有些困倦了，才由着奶娘抱走回房睡觉。

　　待旁人离开后，周家小妹便正色而道：“实不相瞒，小妹此来除了看望姐姐，还是想向姐姐打听下那位陈大帅的事情。您知道，吾家兄长眼下在陈大帅幕下做事，有些事情……”

　　周家小妹此来必是有别的事情，否则也不会如此着急，再加上刚刚谈及这些年的经历之时，她每每提到陈文，周家小妹目光中的关注都会一闪即逝，敏感如易氏怎会不知周家小妹此来定是与陈文有关。只是在周家小妹说出此话之前，易氏还一度以为是她的这位闺中密友倾慕于陈文，眼下既然正色而谈，可能便不似她想的那般。

　　“陈大帅初到大兰山时，曾在家中借住过一段时间。其人博学多才，能言善辩，多有远出旁人的见解，且能不畏艰辛，是故，故王经略在世时极为倚重。”

　　说着，易氏似乎想到了什么，继而对周家小妹说道：“其实这也不算什么，这般人物虽说少见，却并非没有。只是一般如此人物，大多恃才傲物，而这位陈大帅却平易近人，无论是高官显贵，还是贩夫走卒皆可一视同仁，甚至就连妇孺……”

　　“旁的不说，只说故王经略任命陈大帅为游击将军的那一日，随外子同上大兰的同乡们，包括吴帅和尹帅在内的众人于我家院中宣誓追随陈大帅，一众人折腾了大半天，陈大帅便被故王经略招去面议。临行时，陈大帅还专门给了银钱吩咐叫我家小叔到村里的食铺买些吃食回来，只因为这半天人太多，吾不方便出来做饭。”

　　平等，在阶级社会是极其罕见的，同阶级尚且不能达到真正的平等，更何况是不同阶级，而在易氏的口中，陈文竟然视妇孺为平等的个体，着实把周家小妹听了个一愣。

　　接下来，易氏又向周家小妹讲述了很多关于陈文的事情，从初到孙家时讲明太祖的故事宽慰众人，到后来在村中讲古以聚合人心；从请她帮忙绣制营旗的过程中赠送布匹好叫因为孙钰廉洁而缺少额外收入的孙家能够添置几件衣服，再到四明湖惨败后带着大伙南下，以及当清军追至时毅然领兵殿后，为百姓谋求生机。

　　这一年多的时间，陈文身上能够拿出来讲述的事情实在太多，以至于二人一直聊到天色擦黑时，周家小妹才在侍女的提醒下回家。

　　坐在马车上一路回到了家中，周家小妹的眼前满满都是陈文的身影和事迹。拜见过父母，她连饭也懒得去吃便回到闺房。默默的从梳妆台的抽屉中翻出了那本此前一度引起周敬亭不悦的书册。书册还是那本书册，封面上包着上好的纸张以确保其不至受到磨损。

　　周家小妹翻开书册的扉页，那上面一上一下写着的两个墨字登时闪耀于她的眼前。而那两个字，一个是李，一个是贽。


第二十五章 共鸣

　　李贽，本姓林，名载贽，后改姓李，名贽，字宏甫，号卓吾。乃是明朝著名的思想家、文学家，阳明心学的分支泰州学派中的一位非常具有影响力的宗师级学者。

　　其人在思想上不受儒学传统观念束缚，具有强烈的反传统理念，甚至以传统儒学的异端自居。对封建社会的男尊女卑、重农抑商、假道学、社会腐败、贪官污吏进行了痛斥和批判，主张“革故鼎新”，反对思想禁锢。而那些关于批判重农抑商，扬商贾功绩，倡导功利价值的思想，在后世人看来非常符合明朝中后期资本主义萌芽的发展要求。

　　李贽一生著述颇丰，其作品先后数次被禁毁，然而人虽死，书虽禁，其名却愈重，以至民间盗印不绝，甚至周家小妹手中的这本《李氏焚书》也是民间私刻的版本。

　　翻过了扉页，那位五十年前便自裁于狱中的李贽先生的论述再度跃入她的眼中，这本，以及李贽的其他著作她都读过，而且翻来覆去的读过多次，甚至可以倒背如流。

　　对于这位先生的见解，周家小妹虽说是未见其人，却是服膺已久。尤其是其中抨击理学、倡导社会平等，尊重女性，提倡婚姻自由的理论更是从心底里相信。而这些年来，家中给她说了多门亲事都被她一口回绝，其原因与她的兄长周敬亭认定的那般相去不远。

　　奈何这么多年下来，可是她却从未碰到过一个真正相信人和人之间可以平等相处，女性可以获得如男子一般尊重的人物。即便是她的兄长周敬亭游历归来提到过的那些泰州学派的“异端”、“败类”们其言行也无法达到她的标准。

　　可是谁知道，此番前往府衙，为兄长和家族打探陈文的脾气、秉性，却万万没想到原来在阶级观念最为深重的军中竟然还藏着这么一个信奉平等、尊重女性的人物。而这个人居然还是那位一向以治军严谨著称的国朝新晋名将，这让她的心中不知不觉涌出了一些名为好奇的思绪。

　　“或许，他和李贽先生有着同样观念，也说不定呢。”

　　伴随着自言自语，周家小妹秀丽无双的面容浮现出了一丝浅浅的笑意。

　　……

　　南宋版《泰坦尼克号》自金华府城而出，沿着东阳江和下游的钱塘江没过数日便到达了杭州。与上次不同的是，这一次由于已经知道李渔的安身之所，所以很快便送到了他的案前。

　　见到来人，李渔便知道是那个叫做鲁迅的金华府读书人的手笔。他离开金华不久，对于金华府的才子还是有所耳闻的，可是这个叫做鲁迅的却从未听过。待看过此人的文字，不仅粗俗不堪，而且平仄都存在问题，果然是个附庸风雅的家伙。

　　只不过，来到杭州后的日子也不甚好过，虽有朋友接济，但是一大家子人需要他养活，李渔看在那份仪金的面上还是硬着头皮把整篇故事读完，最后写了份还算委婉的点评让来人带了回去，也算是对得起人家出的酬金。

　　可是谁知道，点评回去没过多久，那个叫鲁迅的读书人又派人重新送来了一份，看在那人再度送来的仪金的份上，李渔决定给他修改一番，也算是还了这份信任。

　　思量着那个读书人的文字实在可笑得紧，大抵要花费不少功夫，李渔招呼来人回去休息，待研好了墨，李渔才打开了那打新的稿纸。

　　字还是此前看过的字迹，就连墨香都未曾改变，李渔提起笔，开始逐字逐句的默读起来……

　　“大宋祥兴二年二月初六，广州府新会县崖山镇，大宋最后的名将越国公张世杰在水道被断，军士疲敝的情况下再无力抵挡暴元的铁蹄。兵败之际，左丞相陆秀夫唯恐天子为鞑子所掳，便负帝投海，就连随行的十余万百姓亦不愿活在华夏亡于鞑虏的时代而投海自尽。到了第二天的一早，海面上累累浮尸，直至海天交接的边际……”

　　“得知父亲投海死于崖山，福州籍官员甄远道的妻子和他的女儿甄嬛便随着始终在日本经商的舅父登上了前往那个陌生国度的海船。与此同时，同城的穷秀才白子画含着泪埋葬了绝食自尽的寡母，在同窗的劝说下，也决意东渡日本，绝不活在鞑子的铁蹄之下……”

　　“……身为汉家女儿，缘何要下嫁与蛮夷。直到这一刻甄嬛才终于明白了，她那个一向亲情单薄的舅父缘何会在她父亲身死崖山的情况下，极力劝说她的母亲带着她远避日本。入夜后，已知道事情再无转圜的余地，甄嬛便悄悄离开了房间，来到了船头，只为纵身一跃！”

　　“哪怕日本始终在汉唐的荣光下俯首称臣，哪怕日本的大人物始终热衷于学习汉学，但是蛮夷终究就是蛮夷，哪怕是什么长州藩的大人物也绝不能夺了她身为汉家女儿的尊严。”

　　“海水很冷，就像冬日储藏在冰窖，到了夏日再拿出来避暑的寒冰一般。但是对于甄嬛来说，这确实最终的归宿。身体随着绑在身上的重物的所带来的重力逐渐下沉，甄嬛缓缓闭上了双眼，安静的仿佛睡着了一般。可是就在这时，一条瘦弱却又坚定的臂膀拢在了她的腰间，而另一只手则奋力将她身上的重物解下……”

　　“……恍惚之间，甄嬛仿佛回到了福州的家中，父亲在书房中书写着奏章，而她和母亲则在入秋的夕阳下做着女红，谈着一些女儿家的趣事。可是从昏迷中幽幽转醒，看到的却是母亲的满面泪痕，以及舅父那张可憎的面孔。”

　　“着人请来了救命恩人，只听啪的一声，甄嬛一巴掌毫不犹豫的扇在了白子画的脸上，随之而来的却是你为何要救我的泣泪。而她得到的却是，只要活下去，总会有希望的回应，温暖而坚定……”

　　“……就这样，甄嬛与白子画渐渐的熟识了起来，在这条东渡日本的大海船上，二人一起在甲板上漫步，一起吟诗唱和，几乎是无话不谈。而口中谎称不再逼她下嫁倭国的舅父对她母亲的逼迫以及对她的看管也越加的严了起来，甚至一度使人威胁白子画，若是不离他外甥女远点，便在这海上杀了他！”

　　“哪里有压迫哪里就有反抗，在舅父的逼迫下，甄嬛和白子画二人很快便私定了终身，甚至计划好待船抵了岸，白子画便带着甄嬛和她母亲一起逃亡，去投奔白子画那位先期前往日本萨摩藩的同窗。到了那里，他可以侧身于市井教授汉字，她则在家中侍奉寡母终老，而他们则会有一个家，一群活泼可爱的孩子，也会有一个美好的未来……”

　　“……距离抵达日本还有两天，就在甄嬛和白子画在船舱中诉说着情话之时，巨大的震动将他们摔在了地上。在船中众人的哭喊中，二人登上了甲板，看到的却是一个巨大的由冰组成的小山漂浮在水上，而他们所乘坐的船头却在与冰山交错后开始缓缓下沉，船尾则开始高高翘起……”

　　“……几乎竖起的海船在无力承受自身的重量的情况下断成了两端，而白子画和甄嬛则在海船沉没的那一刻跃入海中，避过了下沉时的涡流，总算是在寻到一个门板后幸存了下来。而她的舅父则握着解腕尖刀突然出现在近前，试图将甄嬛和白子画杀死，以便独占那张门板……”

　　“……漆黑的海面上，舅父在搏斗中消失于海中。只不过，哪怕近在咫尺，甄嬛也无法看清白子画身旁被鲜血染红的海水。直到诵读着诗句的声音逐渐低迷，白子画疲倦的闭上了双眼，身体开始失去应有的温度，在甄嬛遥望见远处的船只所发出的灯光的刹那，静静的没入了海中……”

　　沉浸在故事之中，直到家人推开房门，李渔才从那片冰冷而不失温情的海中浮出，可到了这时，天色却已是大亮。

　　持着笔的胳膊已酸麻的无法动弹，而砚台里的墨汁也早已凝固。挥退了家人，李渔想起的却是这些年以来“髡尽狂奴发，来耕墓上田。屋留兵燹后，身活战场边。几处烽烟熄，谁家骨肉全？借人聊慰己，且过太平年”的那个“李仙侣”。

　　苟且偷生于满清的治下，头顶着金钱鼠尾，背弃了圣人关于夷夏之防的教诲，李渔再无心思去读什么圣贤书了，而是将余生寄托于戏剧、故事的创作之中，前不久刚刚问世的《怜香伴》便是如此。

　　可是他的《怜香伴》与这个故事相比，虽说是多了份细腻和柔美，却少了份来自于时代的大气和共鸣，尤其是在眼下中国即将再度亡于鞑虏的残明末世，这份共鸣更加震撼人心。

　　派家人前去知会陈文派来的使者再多等数日，李渔决定彻底的将这个故事完善起来，力争使其成为经典之作。而此刻，他则是要赶往那位时常接济他的朋友家中去拿几块冰窖里的冰块，以便于验证陈文在末尾提到的冰会浮在水上的原因，以及冰在水中融化水位不变这两个“至关重要”的问题。


第二十六章 并行

　　怀揣着最后一页讲解冰块密度的书稿，李渔顾不上吃什么早饭，连忙向那位朋友家赶去，以便尽快弄明白这里面的原理。

　　与此同时，越过钱塘江，进入绍兴府地界后一路南下，在通过了被当地人称之为浣江的那片靠近诸暨的水域后，于世忠父子乘着那一叶扁舟愈加的接近了金华明军控制区的最北端——有着诸暨南大门之称的安华镇。

　　掌舵的艄公是个老把式，走从绍兴到安华镇的水路已经几十年了，对于水文状况了如指掌，什么礁石、暗流之类的无有不知，就连哪里有清军、河盗出没都很清楚，这一路上可谓是无惊无险。

　　不过他也仅仅是走到这里，因为后面的路途便进入金华府的地界，两地的艄公们墨守着老辈定下的规矩，以这里作为营生的分界线，同样也方便客人选择向西进入浦江县还是向南进入义乌境内。

　　安华镇在望，终于快要抵达明军占领区，数月的艰辛即将告一段落，于世忠自乌篷中走出，站在穿上伸展了下腰身，顺势闭目享受了一番阳光的暖意。待他睁开眼睛，遥望远处，第一眼看到的似乎却不是预想着的江南小镇，而是一座丑陋而简易的夯土堡寨。

　　这里是金华明军直面北线清军最重要的一道防线，修建个把堡寨也是极为正常的，只是这堡垒的外墙修得实在简单，未有包砖不说，待船只继续向南到了近处，细看去更是连夯土做得都很敷衍，别说是火炮了，弄不好几场暴雨下来直接就塌了，都用不上清军出手。

　　“到了金华，要不要和陈大帅提一嘴呢。”

　　见于世忠面带犹豫和不解，那艄公瞅了一眼远处的堡寨土墙，继而向于世忠说道：“这墙好像一个多月前就是这样，怎么到现在还这样。”说着，艄公指了指远处正在搬运木料、石料、沙土的那些穿着破破烂烂的绿营服饰却统一剪了鞭子，露出了秃脑壳的苦力。

　　“上次来时，好像就看那些人在往里搬东西。可巧，这次又看见这个了。”

　　随着艄公的手指，于世忠也注意到了那群苦力，不过以一个世袭武人的眼光，他觉得那些苦力从举止上似乎应该是行伍出身。只是让他很奇怪的是，坊间不是说那位陈大帅不留俘虏吗，这怎么还出了一帮穿着绿营服饰的苦力呢？

　　带着满心的疑惑，于世忠父子随船继续南下，直到安华镇才转乘大陈江上的渡船继续南下。

　　渐渐远去的夯土城墙外，金华镇标营的安庆籍士兵谭景仁和本地士兵王启年一人一头挑着担子向夯土城墙内部走去，而担子下面吊着的则是一块从左近山上新建的采石场里弄来的石头。

　　大半年前，二人在台州跟随金华总兵马进宝成功击溃了俞国望率领的台州明军，结果庆功宴刚刚吃过，却传来了金华府被另一支明军夺了去的消息。紧赶慢赶的回到金华，所幸明军只是占了东阳和义乌二县，他们的家业都还得以保存。

　　可谁又能想到，没过多长时间，不仅仅是他们，连带着督标营和衢州、处州、严州三个府绿营的部分兵马一起被始终处于劣势中的明军击溃，就连他们也成了俘虏。

　　俘虏营的日子不好过，每人每天也就一碗稀得可以当镜子的粥加上一个不大的饼子，最多只能拿水填饱肚子，可是一泡尿下去就又饿了。所幸明军管束甚严，否则就连这点吃食只怕也会被人抢走。

　　可是没过多久，俘虏营便从闲谈的明军口中听说了抚标营由于在义乌屠戮百姓，被明军前后夹击堵在了山口里全部杀死的事情。

　　消息传来，恐慌传遍了俘虏营，每个清军俘虏都想要逃跑，因为这些年他们跟在马进宝屁股后面犯下的累累血债一点儿也不比抚标营哨，可是俘虏营周围便是明军整整一个战兵营在进行监视，但凡是脱离了规定活动区域的明军根本不问理由，直接杀死，哪怕只是想要去拉屎也不行。

　　酝酿中的逃亡没有开始便在明军的高压下宣告完结，过了几天，新的命令下达，所有俘虏清算过往罪孽，以服劳役进行赎罪。

　　服劳役，证明明军觉得你还有用，性命暂且算是记下了，但是劳役服多久，累不累，待遇如何，会不会被活活累死，这些问题很快又笼罩到了他们的心头。

　　在明军的押解下抵达安华镇，这里距离清军控制区很近，但是在明军的高压政策以及强悍战斗力面前，俘虏们还是选择了沉默，而这其中也少不了清算时定下的每人服劳役工时数量，只要能够服够了劳役，便可以得到释放。

　　成了俘虏还能得到释放，任谁也不会相信的，但是随着他们返回金华前就被明军俘虏的那些金华镇清军的现身说法，尤其是其中通过为明军做事领取到红色纸条从而晋升为各级监工的清军俘虏更是用着皮鞭来强调明军大帅的“守信”。如此强有力的说服之下，至少表面上清军俘虏们都表示对于“劳动改造”的拥护。

　　其实不管别人信不信，反正王启年是信了。因为他在进军台州算起，加入金华镇标营不过半年的光景，又是本地人士，已经被那位同乡军法官认定为被清军逼迫从军的“普通百姓”，附逆情节较轻，服完既定的劳役，不出意外的话，今年年底便可以回家与家人团聚，只是不知家人是否安好。

　　有了个盼头，王启年便开始在明军和监工们的监督下尽心尽力的做事情，唯恐触怒明军会拖延了他回家的日期。只是每日干着这高强度的体力劳动，还会被那些半年前还算是同袍的监工们克扣吃食，这“劳动改造”着实不好过。

　　唯一只得庆幸的是，两个月前夯土的外墙就已弄好，明军和监工们也没有太要求质量，而经过了这两个月的劳作，土墙内的那个奇形怪状的坚固堡寨在他们和农闲时调来服徭役的农夫的劳作下也完成了大半，估计再有个大半月应该就可以彻底完工。

　　而在此之前，负责的明军军官答应过三天休息的时间，以及日后没有重大劳役任务时，每半月可以轮着休息一天。到了那时，日子应该会好熬一些了。

　　……

　　去年陈文收复金华府过程中被俘的清军除抚标营和不愿剪去金钱鼠尾的顽固分子被处死外，其余的则尽数开始了“劳动改造”的漫漫长路。

　　那些侥幸逃到衢州的清军，马进宝的金华镇标营先后遭到了明军的数轮打击，麾下已经不是没有一个把总队可以满编那么简单了，而是没有一个什达得到满编，整个建制已经彻底粉碎。这支曾经在博洛南下时参与金华之屠的大军已经不能算是一支军队了，只能说是一群残兵败将的集合。

　　抱着满清端重亲王爱新觉罗博洛的金霸王龙腿，以及浙闽总督陈锦的支持，马进宝将严州和处州绿营在孝顺镇之战中溃败的残余军官和老兵全部编入了重建的金华镇标营。而陈锦更是抽调了温州绿营的一部分，再加上马进宝在衢州拉了些夫子才算是把这支全新的金华镇标营重建了起来。

　　只不过，这碗大杂烩想要初步形成战斗力，只怕最少还需要个半年的时间，而且还是那种只能在战场上打下手，围剿个小规模义军的程度。至于如历史上那般去福建为漳州解围，估计不用郑成功放口子把他们围里面，只要看见郑成功的大军就得吓尿了裤子。

　　相比之下，受到了一定程度损失的衢州绿营以及各缺编一个营的处州、严州绿营的缺额就只能在本地自行招募了。

　　对于清军而言，仗着督标营副将张国勋反应够快，督标营及时撤出战场，其损失并不甚大。只需要将那三四百余因为战损、失踪、被俘、阵亡以及空饷等原因无法核实到位的缺额进行补全并稍加训练后便可以带上战场充当炮灰了。

　　只是眼下衢州面临着金华明军的威胁甚重，日前派去劝降的使者也无功而返。而他则必须等到江西清军剿灭大觉岩的张自盛后才能调集大军再度围剿金华府，所以陈锦干脆直接从宁波绿营抽调了一支精锐部队编入督标营，以增强自身的战斗力。

　　衢州绿营的大校场上，陈锦、马进宝、张国勋等满清在衢州的高官大帅目瞪口呆的看着眼前的一幕。

　　大校场的一旁，衢州绿营保存完好，一向在临近的普通地方绿营中称得上精锐二字的一支足足两百战兵的部队，而另一旁则是新近抽调到督标营的原宁波绿营一部，兵力也只有对手的一半。双方在接战了片刻后，那支兵力更少的小部队竟然很快就抵制住了对手的攻势，进而在军官的指挥下开始通过变阵反扑，一点点的撕扯掉对手的兵员，最终将其围而歼之。

　　互相对视了一眼，直到下场指挥的那个新任督标营守备回到点兵台，这些高官大帅才恢复了应有的气度。

　　“王守备，你的这支鸳鸯阵可是师自戚帅成法？”

　　见顶头上司的顶头上司，满清在浙江仅次于驻防八旗将军的浙闽总督陈锦问话，王升连忙拱手回道：“总督大人料事如神，真是如此。”

　　听到这话，无论是问话的陈锦，还是陪同的马进宝和张国勋，他们很自然的便想到了这里面的隐藏着的信息。

　　戚继光的鸳鸯阵自戚金阵亡于浑河便再无人使用，至今已经几十年的时间了。可是到了前年，一个明军武将却在浙东的四明山再度拿出了这一套体系，并且在这一年多的时间里几乎将浙江绿营精锐吊打个遍。而他们眼前的这个清军守备同样出身自四明山，似乎和那位明军大帅还有着不浅的交集。

　　张国勋想了想，似乎是想到了什么，不过他却并不着急询问，眼下他是这王升的顶头上司，有什么事情自然可以回营再说。

　　可几乎是同时，马进宝也想到了这其中似乎有些不同，便连忙开口问道：“王守备，据本帅所知，大兰贼陈文的鸳鸯阵乃是一个鸳鸯阵杀手队配一个火器队，你麾下这火器队怎么是直属于中军的呢？”

　　这个问题他也曾思量过，自觉着大抵是陈文觉得远程火力不足才会如此。可是抬头一看，见陈锦和张国勋皆面无表情，王升只得笑道：“回禀马帅，卑职未曾见过大兰贼陈文新近的鸳鸯阵，具体情况也不太清楚。不过卑职读戚帅兵书，曾见过其在北方时曾使用过类似的编制，只是不知与那大兰贼是否相同。”

　　王升的回答很是含糊其辞，马进宝闻言心头便是一怒，只是王升眼下是张国勋的部下，更是从属于陈锦，他虽有博洛撑腰，但也没必要为此平白得罪这二人。反正戚继光的兵书刊印甚广，总能买到的，即便他老马不识字，难道还不会叫幕僚念给他听吗？

　　在场数人各怀着心思，很快便散了。王升回到张国勋刚刚送给他的宅子，却见此前前往金华的那个亲信已经赶了回来。

　　“如何？”

　　见王升面露急切，那亲信连忙回答道：“回禀家主，那陈大帅已经应允了此事，只是……”

　　接下来，那亲信便将陈文所说的那些胡言乱语一字不落的尽数转达给了王升。听过了那些来自泰西的“秘闻”，王升在震惊之余，心中却充满了怀疑。

　　“那厮别是信口雌黄的吧。”

　　“回禀家主，小人回来的路上曾找过多个算命的先生询问，那上面的符号确实并非符咒，弄不好真是泰西文字。小人思量着，家主手中有那厮部下的尸身，他是不大可能出言相欺的。”

　　“嗯，既然那厮已经同意了，你就去办吧。”

　　“遵命。”

　　见那亲信转身离去，王升又回忆了一番那段胡言乱语，口中却是自言自语道：“昨日那个朱翰林在席上好像说过，除了京城外，还有个地方有泰西人，到底是哪来着？”

　　两个时辰后，城中的一处酒楼，一个俊秀的书生坐在一个靠窗的座位饮着杯中的水酒，而他背后的另一张桌子，坐在他背后的一个高瘦的年轻人则在大口大口的扒着饭菜，好像是赶时间的样子。

　　一眼望去，只见那书生甚是文雅，每每浅尝辄止，便用手帕擦擦嘴角的酒液，待饮尽之后，便再度拿起杯，细细的品着口中的佳酿，如此往复。只不过，一道道细不可闻的密语却自那张口中而出，在身后的年轻人扒饭的噪声中更不为人所闻。

　　“王升那狗贼认识你，换个人过来。”

　　“将这几日搜集来的报于大帅，尤其是镇标重建和王升归入督标。”

　　“王江被送去南京，具体情况未知。”

　　“最近去江西和福建的使者不少，那两地的事情待查。”

　　“……”

　　片刻之后，那高瘦的年轻人已将饭食用尽，待付了银钱，便抄起身边的行李起身离去，消失在了人群之中。而那书生则依旧在饮着杯中之酒，凝视着窗外的人流。


第二十七章 梦想

　　那高瘦的年轻人离开后，没过多久，饮尽了杯中酒，书生便起身离去。今天他和一个总督衙门的吏员约好了喝花酒，自然不能爽约。

　　而此刻，衙门里的一部分官吏已经下值回家，浙闽总督陈锦却在和几个刚刚作为陪同的幕僚探讨着眼下东南的局势。

　　“制军大人，既然鸳鸯阵可用，不妨上书朝廷，在浙江绿营中编练鸳鸯阵以消灭大兰贼陈文。”

　　说话的人叫作季振宜，南直隶扬州府泰兴县人士，顺治四年进士。不久前，季振宜还是金华府兰溪县知县，奈何清军在孝顺镇被明军击退，陈锦下达了命令焚烧清军占领的金华府城、兰溪、汤溪县城仓储以免资敌，同时撤出官吏守军，将防线拉到衢州府龙游县一带，重新集结力量防备陈文麾下的这支浙江明军，而他也就到了衢州。

　　弃土，有清一朝乃是重罪，不过前不久陈锦刚刚取得了攻陷舟山的大功，而且满清高层也意识到了陈锦保全衢州以防止明军杀入江西或是福建与江西四大寇仅存的张自盛合流，或是攻入福建，配合郑成功将福建彻底搅乱的用意。

　　于是乎，陈锦、张国勋、马进宝等人暂不处罚，待收复金华后再作商榷。而眼下暂时却没有填金华府及西部各县那帮官员的坑，只能让他们在陈锦手底下暂时充当幕僚，以备重新拿下金华府后再作安置。

　　季振宜的建言引起了那些前金华府官员们的频频点头，虽说他们没见过陈文麾下的明军在去年是如何击退清军的，但是刚刚的那一幕还不能说明问题吗？既然明军能够使用鸳鸯阵取胜，那么以满清眼下的实力，只要复制其战术便可以通过人力物力财力上的压倒性优势将其压垮，乃至根除。而到了那时，他们也可以重新回到金华为官了。

　　不同于同年的季振宜以及其他前金华府官员，李之芳却如在场的其他幕僚那般将视线投诸到陈锦的身上，毕竟变更军制乃是大事，而且在他的印象中几十年前最后一支戚家军曾经在浑河与清军有过交锋，这里面很多事情恐怕并非适用就可以成行的。

　　果不出李之芳所料，听到了季振宜的侃侃而谈，陈锦显得颇有些犹豫。他是汉军正蓝旗旗人不假，不过却是在皇太极时代才从大凌河都司的官职上投降的清军，对于浑河之战作为辽镇武将的他有所耳闻，却仅限于作为明军的时期。

　　至于降了满清以后，在他的印象中，好像那些满八旗的主子们平日里吹嘘八旗军如何无敌于世的时候，似乎很少提及过浑河血战。尤其是那些年岁上应该参与过那次血战的满八旗主子，对其似乎从来都是讳莫如深的，陈锦虽说不解其意，但是为了这等事触霉头却还没有什么太大的必要。

　　况且年前的时候，满清的高层就已经订计，待江西事了便会抽调大军自衢州进攻金华府，再加上杭州驻防八旗、提标营和正在重建的抚标营，以全浙江精锐加上部分江西绿营，消灭掉刚刚拿下金华的那支明军，还不是手拿把攥的事情，暂时还没必要弄得太复杂。

　　“此事事关重大，本官还要再行斟酌。”说罢，陈锦便将话题转到了与其相关的一件事上。“朱编修，金华府那边心向朝廷的士绅联络得如何？”

　　陈锦口中的朱编修便是此前孙钰曾向陈文举荐的义乌才子朱之锡，不过如周敬亭所言，朱之锡于顺治三年满清第一次科举进士试中便取得了二甲第九名的好成绩，才学确实是有的。可若是联想到那时清军在浙江还仅仅是占领了杭嘉湖一带，而浙东则还在鲁监国的手中，此人便赶着参加满清的科举考试，这份操切可见一斑。

　　“回制军的话，学生与相熟的士绅交通过书信。那大兰贼陈文在金华府倒行逆施，强征钱粮，还美其名曰借款。眼下金华府民怨载道，如赤子望王师久矣。待王师杀入金华府，必有群起相应者。”

　　朱之锡于永历四年便丁忧归家，此刻陈锦愿意称呼他在朝时的官职，但是他却必须以百姓自居。

　　只不过，马进宝在金华府期间横征暴敛，强夺民产，甚至为此逼死全家，倒行逆施的程度岂是陈文可以比拟。民怨载道或许还可以说说，至于群起相应，恐怕“灌醋大师”马进宝还在金华总兵任上一天，绝大多数金华府士绅百姓也未必敢有这个念头。

　　朱之锡此言颇有夸张的意味，这一点陈锦并非不知，只是这种说法于振奋人心上还是颇有些益处的，自然也不愿点透，只是勉励了几句，并且让朱之锡继续联络士绅。而他则打定了主意，待金华之事一了便为其表奏赞画之功，毕竟此人乃是满清第一次科举的庶吉士，在汉官中可谓前途无量，能结一份善缘自然还是有结交的必要的。

　　在场的众人皆是人精，对于这里面的门道只要一想便能明白，眼见着朱之锡在丁忧期间都有功劳可拿，自然是艳羡不已。

　　陈锦借着端起茶杯喝水的空档，见众人神色多有变化，那些不甚熟悉的前金华府官员中只有李之芳还能面如常色，心中对此人才具心性的认可更甚。

　　清军此前虽说是被迫退出金华府，但是李之芳在那期间，尤其是金华知府被俘后的那段时间，处置和反应都颇为恰当，为清军保存了不少有生力量。本来得知此人功绩，陈锦还打算为其请功的，但是随着清军在孝顺镇的兵败，这件事情也只能暂时搁置下来，不过眼下的这些临时幕僚中，最值得他信任的却还是这个前金华府推官李之芳。

　　尤其是李之芳此前力谏陈锦派人前往福建沿海散播陈文攻陷金华府、击退围剿清军以及王江被俘三事，结果鲁监国果然还是派了个监军文官去和陈文争权。一个王命在身，一个实权在握，估计用不了多久二人便会斗起来，到了那时也就没精力去干别的了，只能等着清军如对付其他内讧的明军那般，将他们一网打尽。

　　不过若非王江被俘，清军恐怕也没有这等机会，从清军南下以来，浙江抗清义军多如牛毛，可真正让浙江清军感到挠头的却只有大兰山明军这一支，因为这支明军不仅可以支撑为数不少的军队作战，而且还能做到军纪严明，这样可能与满清争衡民心的义军，才是最具威胁的，而这其中多有王江的功劳。

　　如果那个用兵已经开始初现名将风范的大兰贼陈文，配上能够以大兰山一隅之地支撑大军的实用型文官王江，这样的组合恐怕就不是那么简单能够平定的了。

　　而现在，没了王江，陈文只能靠着以借款为名强行索要民财，就算他能撑过今年，明天还不了银子，他在金华府一样站不稳脚跟。毕竟那些士绅是个什么货色，为官数十年的陈锦再清楚不过了。

　　不过陈文能撑到明年的事情陈锦估计着他也是想多了，只要等江西、福建、南赣两省三地的清军完成剿灭张自盛的任务，便可以大举进入衢州，到时自是要看看那武将还有什么招数可用。

　　至于郑成功，且忍他数月！

　　……

　　或许是心灵感应，遥远的浙西衢州，陈锦计划在消灭陈文后腾出手来再对付郑成功的时候，福建南部的漳州府城外，郑成功在围城大军的中军大帐中莫名的打了一个寒战。

　　两个月前的正月初三，郑成功率领船舰二千余号，直航漳州府海澄港口。海澄守城参将赫文兴、署海澄县知县甘体垣开城投降。数日后，郑成功分兵切断由泉州通往漳州的要道江东桥，满清漳州总兵王邦俊被迫据守漳州府城。一时间，漳州“乡民竖旗响应”，清军“四面皆敌，孤城单危，势在急迫，万难支吾”。

　　至二月初二，在清除掉城外的防御设施后，郑成功决定发起总攻。战场上，明军奋勇攻城，而清军则负隅顽抗。待游兵营吴世珍中炮牺牲，强攻未能得手，郑成功只得转而下令挖掘地道，试图以放崩法破城。而所谓的放崩法，便是后世的爆破。

　　地道已经挖掘月余，从火器营何明的口中得知，地道已经挖掘完成，只待装填好火药便可以引燃炸城。

　　经历了去年的磁灶、钱山、小盈岭三战三捷，郑成功指挥的福建明军可谓连战连捷，一时间福建清军已经再无可以用来援救漳州的部队了。而随着舟山的沦陷，舟山明军也被迫南下福建，进入了他占据的海坛，只差成为他麾下这支福建明军的一部分了。

　　可这世上的事情一利必有一弊，舟山沦陷，浙江清军便彻底腾出了手，眼下福建清军已经无能为力，浙江清军迟早会南下援闽。如此一来，他在福建的势头便很有可能被遏制，光复漳州的军事行动也有可能受到阻碍。

　　所幸的是，舟山明军的威胁不再，但是金华府却突然窜出个叫做陈文的明军武将。郑成功此前询问过前来接洽的兵部侍郎张煌言，原来这个陈文在去年在四明山明军惨败的大背景下成功歼灭了一支尾随而来的清军精锐，而后他更是从鲁监国的朝臣口中得知了去年发生在金华府的战事。

　　郑成功很清楚，陈文在金华府的存在对于他来说非常有利，只要有此人在金华府一天，浙江清军便绝难绕过那里援闽，甚至连南直隶和江西的清军也会受到一定的影响。毕竟金华紧邻着杭州和衢州，无论陈文拿下了这两个府中的任何一个，都会威胁到这两个省的安全。

　　唯一让他感到不安的，便是此人乃是王翊的部将，而王翊则是鲁监国任命的直浙经略。更重要的是，前不久鲁监国在进入海坛的同时还派出了另外一个兵部侍郎去册封陈文为伯爵，似乎有回到浙江与其合流的迹象。

　　自古拥立乃是千古奇功，可被拥立之人未能夺取至尊位，拥立他的人便是罪大恶极的叛逆。郑家在拥立唐藩的事情上得罪鲁藩过甚，郑成功断不会相信，若是鲁王得了天下，郑家会有好果子吃。所以当初鲁监国大闹福建时，他继续打着隆武帝的旗号，丝毫不愿去和鲁藩的人马联合作战。

　　眼下鲁藩势窘，抵达福建的舟山明军粮秣断绝，他已经在设法进行拉拢，只要时间允许，一定可以设法将这支兵力不匪的残兵据为己有，以最大化的扩充实力。可若是曹从龙成事，陈文与鲁监国明军合流，那么即便有人挡在浙江，日后也有着鲁藩和桂藩争夺大位而引发内战的风险存在，这势必将会影响到他长久以来的梦想和计划。

　　自永历元年，郑成功在小金门以“忠孝伯招讨大将军罪臣国姓”之名誓师反清以来，他惺惺念念的无不是竭尽全力为大明实现中兴大业。

　　在郑成功看来，唯有如此，后世的史书中在唾弃郑芝龙背叛大明天子和福建父老的同时，才一定会记录下，郑芝龙虽然降了鞑子，但是他的儿子却为大明实现了中兴。也只有这样，才能洗刷掉他父亲的劣迹带给家族以及后代子孙的耻辱。

　　时至今日，福建已经再无可以与其一战的清军存在，而浙江的清军也被那个叫做陈文的武将牵制住了。只要拿下漳州，便可以靠着这片土地的田土粮秣，以及石井郑家于海贸上的垄断地位来将雪球迅速的滚起来。

　　用不了多久，他便可以收复整个福建，甚至一路向北光复南京。到了那时，只要以水师锁江，进而整合江南，只剩下残破的北方，满清根本撑不了多久。而他则可以轻而易举的积蓄实力，继而沿着徐达、常遇春的旧路北伐中原。

　　届时，大明中兴有望，而他——郑成功也可以彻底洗刷掉隆武二年的奇耻大辱！

　　回到此时此刻，曹从龙是否能够成事，陈文会不会与鲁藩残部合流，对于郑成功而言这些已经都不是最重要的了。只要自身足够强大，便可以应对一切变局。而强大，便从今天开始。

　　“点燃引信，准备攻城！”


第二十八章 争议

　　永历六年三月初七，围攻漳州的福建明军在完成了地道的挖掘后，郑成功便下令点燃引信，意在通过放崩法炸毁城墙。

　　可是如历史上那般，由于计算距离出现误差，放置火药的位置没有进抵城下，在点燃火药后仅仅在城外炸出了一个大坑便再无其他。爆破不成，郑成功只得改攻城为围困，试图以此消耗掉守军的抵抗意志。

　　只不过，随着陈文的出现，浙江战场出现了反复，原本于三天后抵达漳州的浙闽总督陈锦率领的督标营暂时还只能留在衢州防备陈文，随陈锦而来的其他福建清军在没有精锐部队配合的情况下也不敢贸贸然过来“送人头”。而在一个月后进抵漳州反而被郑成功围起来的马进宝更是已经被陈文打残，怕是即便他把刮地皮的胆子拿出来打仗也不敢来漳州找死。

　　此时此刻，浙江、福建的清军不敢轻举妄动，江西清军以及由福建左路总兵王之纲率领的那部分福建清军还在紧锣密鼓的围剿“江西四大寇”仅存的平江伯张自盛所部，试图一劳永逸的解除江西明军的威胁。

　　至于广东，尚、耿二藩还在忙着弹压各地抗清义军，而距离漳州最近的潮州总兵郝久尚虽与郑成功有仇，却是个自守之徒，断不会放着老巢可能被其他清军“接管”的风险前来找郑成功的不自在。

　　一时间，福建战场上，郑成功再无敌手，只待夺取漳州府城！

　　相比郑成功的惬意，身在浙西金华府的陈文却远没有他那么从容，清军的威胁尚在，而此前为了养兵、练兵以及修建堡寨、军营、仓库等军事设施，还有偿还田土抚恤，陈文下令征用荒地、没收马进宝及其部下产业，并以“善后大借款”的名义进行集资。这些举措极大的稳定了军心，并使得他麾下这支浙江明军可以迅速集结起更大的力量。

　　但是随着征用荒地和“善后大借款”开始执行，除了刚开始那部分无可争议的田土勉强还算安稳的完成了交接，官府和卫所接下来的征用荒地行动很快便遭到了地方士绅百姓的暴力抵制，甚至就连“善后大借款”中田土一项的执行在有心人的煽动下也没有想象中的那般顺利。

　　金华府永康县城西南的临溪村，这里毗邻永康溪，水利灌溉方便，田土也比较肥沃，此前土地多有被清军强夺，至明军光复金华府，一些士绅百姓便在没有田契的情况下偷偷回来进行耕种。

　　可是随着没收马进宝及其部下产业的命令下达，以及“善后大借款”的开始，尤其是“王师光复金华府善后大会”之后，民间便开始出现了明军意在如马进宝般强夺民产的谣言，而且以着极快的速度自各县县城向乡间传播开来。

　　艳阳下，临溪村外一大片已经开始播种的田地旁，一大群持着五花八门“兵器”的男女老少正在与另一支人数远少于他们的官府卫所的官吏、军官以及地方守备军队进行对峙，而两批人当中的空地上，却是各自为首之人。

　　“各位父老，善后大借款乃是官府的政令，尔等未曾购买借款便擅自耕种，甚至私自占用卫所已征用的荒地，岂不知这是违反法度之事？”

　　说话之人身穿着正五品官服，胸口绣着熊罴，长得一副扔在人群中便找不到的大众脸，唯独与众不同的却是少了半条左臂，似乎是被人从小臂三分之二处砍断的一般。

　　此人叫做田养禾，原是南塘营最早的那批队长的一员，四明山殿后战中与清军血战，身背数创。后虽经军医救治，性命是保住了，可是胳膊却被清军砍断，再上不得阵。在天台山期间学了些文字数算，至明军光复金华府便被陈文任命为永康守御千户所掌印千户，也有了个官身作为将来的保障。

　　“这地是祖辈传下来的，本来就是我们的，凭什么给你们银钱，有种你便把老子抓了去！”

　　听到田有为口出官腔，人群前列一个持着锄头的汉子登时大怒，叫嚷着便要动手。只是他未待如何，便被作为百姓代表的一个老者斥责，而待那老者重新将身后的百姓劝阻下来，便转而向田有为说道。

　　“田千户，官府的法度我等小民不敢违逆，可这些土地确实都是各家所有，此前被鞑子抢夺了去，王师光复本乡，我等小民纳粮出丁自是不甘人后，可若没了田土便是想要纳粮也没有办法，还望千户大人向府尊和总兵大人禀明我等小民之苦。”

　　见那老者说罢便是一礼，田养禾只得回礼，只是未待他开口，旁边的一个县衙主簿却阴阳怪气地说道：“哼，半月前监国殿下已派新任浙江巡抚曹抚军下旨，原征虏将军大兰山总兵官陈大帅已经被册封为临海伯，各位张口便是总兵，莫非不承认监国殿下的圣旨喽？”

　　听到这话，那老者连忙向金华府城方向拜倒行礼，口称死罪。而站在他身旁的一个士绅却冷笑道：“不知者无罪，主簿恐吓百姓意欲何为？”

　　此言一出，那些百姓纷纷面露怒色。眼见于此，田养禾瞪了那依旧是一副阴阳怪气的主簿一眼，便连忙上前将那老者扶起。

　　“不知者无罪，此言在理。不过日后却要记得，临海伯现在已是朝廷名爵，称呼上还需改口为好。”紧接着，只听他话锋一转。“早在天台山之时，监国殿下便授予临海伯便宜行事之权，善后大借款并非没有利息，而且明年便会开始分期偿还，又非征税，尔等抗拒朝为何抗拒朝廷法度？”

　　田养禾如是说，那个士绅早已料到，只见他上前说道：“临海伯有便宜行事之权不假，但这善后大借款并非祖制所有，若是日后官府反悔，苦的还不是吾等小民，各位且说是也不是。”

　　“丁先生说的是。”

　　“就是这个道道，田土本就是我们的，凭什么给这些丘八银子！”

　　“……”

　　见那此前曾参加过善后大会生员丁慎言张口狡辩，那些百姓似是觉得己方占理便再度叫嚷起来。田养禾本非什么舌辩之士，刚刚的话已是这几日处理这等事件时积累下来的，此刻登时被这一句“非祖制所有”堵得哑口无言。

　　作为永康县驻军守备的副手，千总安有福已经忍了很久，知道田养禾已经无言语对，已是怒不可遏的安有福登时走上前去，当着众人的面一件件的从甲胄开始往下扒。直到露出了胸膛，才听到安有福指着身上的累累伤疤大声喝问。

　　“你们问官府有什么资格收取借款是吧，本官便告诉你们。从四明山为南下避难的百姓殿后开始，我等在临海伯的率领下与鞑子连番血战，直到去年才光复金华府。老子，和老子那些同袍们身上的伤疤都是和鞑子血战时受的伤，包括田千户的胳膊也是如此，更是多有同袍战死沙场。若非吾等赶跑了马进宝那杂种，这些田土现在还是那些狗鞑子的，尔等连购买借款的机会也无，眼下却私占田土，还知道礼义廉耻这四个字吗？”

　　安有福的话甚是在理，登时就把在场的百姓问了个一愣，甚至颇有些人已经开始面露愧色。不过对于丁慎言来说，却并非无可辩驳。

　　“纳粮出丁是百姓的本分事，官军收复失地，亦是本分，否则要你等何用？打仗还能不死人嘛，死几个丘八便要强夺百姓家产，将百姓活活饿死。试问，你等与马进宝何异？”

　　明朝中后期，士人空谈国事、阻碍地方行政，口无遮拦惯了。尤其是江南的士绅，稍不如意，动辄便串联士绅怂恿百姓驱逐官员。若是在满清治下，当着那些血迹尚未擦干的屠刀还有所收敛，但是在明廷这边却是肆无忌惮依旧。

　　原因无他，皇明祖制尔。况且眼下的金华明军也并非铁板一块，军方的代表陈文与鲁监国下派的巡抚曹从龙并立，他们这些士绅乃是文官的同类，自然不怕没地方说他们的“道理”去。

　　听到此人张口便是歧视他们的身份而且摆明了不讲道理，在场的卫所军官以及驻军将士们由于陈文蓄养荣誉感已久，早已不像从前的军户那般自卑。眼下此人如此漠视他们的生命，这些军官士卒哪受得此等奇耻大辱，立刻便要提着兵器上前好好教训教训这厮，就连安有福也不例外。

　　而此刻，见驻军持械上前，那些百姓也不甘示弱，纷纷鼓噪着涌上来。县衙来的主簿带着随行的衙役、卫所千户田养禾以及作为百姓代表的那个老者唯恐出现流血伤亡，连忙上前阻拦，反倒是挑起事端的丁慎言退到了百姓的人群之中。

　　费了好大力气，这些维持秩序的人们才将两帮人重新劝开，只是在劝开前双方的兵刃已有过些你来我往，驻军的兵器虽说用的都是训练时的木制兵器，但是打在身上也颇为疼痛，再加上鸳鸯阵的配合也占了莫大的便宜，反倒是人数更多的百姓们吃了些亏，被打出了些皮肉伤。

　　虽说眼下人群被勉强劝开，可是其中的火药味却在短时间内无法消散，怒气只待逐渐积存起来以至于更大程度的爆发。就这样，一直对峙到了下午，眼见着回到县城也要入夜了，县里的来人才匆匆回返。而那些百姓在丁慎言的劝说下则留下了一些汉子守夜，看样子是唯恐军队趁夜来捣乱似的。

　　只不过，这些人虽是散去了，身在金华府城的陈文那边却迎来了新一轮的唾沫星子。

　　“皇明两百余载并无此例，贵爵这是在擅改祖制。为朝廷权威，亦是为贵爵身后事着想，此事必不可为，当立刻取消！”


第二十九章 缓兵

　　临溪村的争地现象在整个金华府并非鲜见，这在其中还算是温和的。如金华府城，以及义乌县一带，已经不仅仅是对峙那么简单，甚至还出现过较大规模的持械斗殴，乃至流血事件。

　　而金华当地百姓也完美的发扬了当年打群架惊动戚继光，乃至震惊大明王朝的先例，与下乡征用土地的官吏军官进行着不懈的斗争。

　　暂时还值得庆幸的是，由于陈文麾下这支浙江明军主要也是由金华府籍贯的人士组成，双方很多人还能攀亲带故，斗殴的程度也远不如当年的那次激烈，再加上占据优势的明军一方在军令下保持了必要的克制，以及眼下还是刚刚开始。诸多原因之下，暂时没出什么人命官司，至于以后，便不好说了。

　　而另一方面，由于没有做过亲民官，曹从龙花费了半个月的时间才勉强理清了金华府的民政。而随着这一进程，以及争地事件的频发，金华府的一系列新政立刻映入了他的眼帘。

　　“皇明两百余载并无此例，贵爵这是在擅改祖制。为朝廷权威，亦是为贵爵身后事着想，此事必不可为，当立刻取消！”

　　曹从龙所说的擅改祖制并非是借款，而是改良版的卫所制度。借款在曹从龙看来不过是陈文勾结孙钰在进行敛财，本就没有还款的可能，甚至可以说不还的话没准还是好事。但是改良版的卫所制度却势必会导致皇明户籍分类制度的崩溃，无论在公，还是在私他都无法容忍。

　　“当年张江陵何等权柄，身死不过数日便被抄家，并削尽其宫秩，迫夺生前所赐玺书、四代诰命，以罪状示天下，就连家人也未能幸免于难。况且，那张江陵还是文官，贵爵乃是武将，手握兵权更为人所忌惮，若不及时改弦更张，只怕连复官复荫的那一日都未有可能。”

　　“况且，贵爵建立卫所，便是要征用荒地，眼下争地之事沸沸扬扬，内里不安如何出兵光复旧地？”

　　自古变法，势必将触及到既得利益集团，是故变法改制即便成功，主持者也鲜有能够全身而退的，而明朝的张居正改革便是个例子。

　　曹从龙这番为他着想的话语让陈文颇为感怀，其人所言他也并非不知，只是眼下大明的祖制已经不足以支撑王朝中兴。

　　至少在陈文看来，想要翻盘，首先便是改革，从在大兰山上他训练那支最初的南塘营开始，便在极力避免封建军队那些陋习将那支新军的苗子带坏。而事实也证明了，在通过近现代军事制度训练出来的半封建军队也不是普通封建军队能够抗衡的，两者在军心、士气、纪律、信仰等方面上相差良多。

　　而现在，通过改良卫所制度，他便可以进一步强化军队，并且使军队开始向更新的形态转变，继续把军事近代化的进程走下去。可若是如曹从龙之言改弦更张，那么不光进程将被遏制，他此前所做的一切也将逐渐在质疑的浪潮中化为乌有。

　　况且，最近闹得沸沸扬扬的事情却也不止是征用荒地那么简单，征虏大借款便未火过，而善后大借款中其他产业到还好，毕竟那些都是可以直接赚到银子的，早一步收回还能强占更多的市场份额，金华府的一些商贾在看到商机的情况下表现得很是急切，同时也直接或是间接的带动、逼迫了一些士绅。

　　至于出现问题的还是田土这方面，这个问题现在和征用荒地已经彻底交织在一起，很难将其理清，背后是些什么人在作祟陈文也能猜到个大概。而且，前几日还出现了另一个让他始料未及的问题——逃奴。

　　事情的起因乃是东阳县驻军大营的一个新近成为战兵的汉子，他家的田土也在善后大借款的范围之内，他的父母手中没有银钱，便向当地的一户缙绅借了银子，那缙绅欺他父母不识字，便串通了相关人等欺瞒了高利贷的借据。而当他拿到战兵资格返家后才发现此事，便上门去闹，结果反而被那缙绅蓄养的豪猾之徒教训了一顿。

　　这还不是重点，重点在于此人回营后将事情一说，同队的袍泽尽皆愤慨不已，便趁着休息的时候找那缙绅理论，要讨个说法。谁知道在那缙绅家会客的一人惊异的发现来的士卒当中有一个是去年失踪的家奴，这件事情便闹将了起来。甚至此后的多日，不断有各地的驻军报告有缙绅富户拿着卖身契指名道姓的要求军队将他们各自的逃奴进行归还。

　　蓄奴，在明朝的中国社会乃是极为正常的，其实早在宋时蓄奴的现象就已经开始被遏制，甚至为人所厌弃，但是宋亡之后，暴元自身的游牧民族统治结构将这一恶俗重新灌注于华夏，而明便受到了这方面的不良影响。

　　明朝末年，北方的流民、流寇风起云涌导致了大明王朝在北方统治的崩溃，而南方虽说是要安泰许多，但也并非全无民乱现象发生。

　　陈文以前在论坛上看到过，诸如苏州乌龙会、常州削鼻班、吴登科曾经参加过的许都之乱、以及大抵是和元末“天完国”一个思路写就的“天萌国”起义等诸多明末江南变乱中多有佃农、家奴、菜佣之类的贫苦人士，他们由于阶级压迫过甚愤而起兵造反，只为改变暗无天日的社会地位。甚至包括眼下太湖一带最大规模的抗清武装——赤脚张三率领的太湖白头军也是在抗清的同时打击官僚地主阶级而闻名于世的。

　　回到当下，第一个闹出此事的大户陈文倒是还有些印象，便是他进攻东阳县时曾经以“座山雕”的身份诱使其家向清军求援的横店镇冯家，而那个逃奴据说原来叫做冯七，恢复本姓后则改叫做张益达，曾经参加过孝顺镇之战，眼下是东阳县驻军的一个火器队战兵。

　　其实据陈文所知，类似的情况可能远比爆发出来的还要多，至少在他的印象中，当年在大兰山上便追随他的将士中便很有一些逃奴出身的人物，只不过这些人只要还没有阵亡的便已经成了军官，有着朝廷的官职在身，量那些缙绅富户也不敢拿旧事出来闹。

　　“贵爵爱兵如子，这些本官都是知道的，可那些逃奴尽皆有卖身契在身，为他人私产，贵爵包庇逃奴只会让金华百姓寒心。”

　　“寒心？抚军此言差矣，寒心的只是士绅富户，普通百姓人家谁家中还会蓄奴来着。况且，以人为畜本就是恶习，宋时就已废止，我皇明由此事皆是蒙元旧制残余而来。至少本帅开蒙之时，可没见过圣人教导我们蓄奴，反倒是对鲁国为赎买在他国为奴的国人买单之事赞颂不已。”

　　读圣贤书多年，陈文口中的那个春秋故事他又怎会不知。只是被陈文一阵抢白，曹从龙心头颇为不悦，这个武将伶牙俐齿，巧舌如簧，头脑远比普通武将要复杂得多，见识更是广博，便是鲁监国朝内部的一些文官和他相比也大有不及，绝非那么容易说服的。

　　“临海伯，自古君与士大夫共天下，非与百姓共天下也。只要得到缙绅富户的支持，那些百姓便会支持王师，可若是失了缙绅富户的人心，便是千难万难了。”

　　在曹从龙看来，陈文已是勋贵的身份，勉强可以和士大夫划等号。而且他也相信，陈文能够明白其中的道理，毕竟缙绅富户拥有生产资料上的绝对优势，话语权也掌控在他们手中，能够获得他们的支持才有机会中兴大明。

　　只不过，这一套理论在陈文眼里却如同狗屁一般，不仅仅在于他现代人的身份，见识过后世那个将贫民百姓组织起来爆发了惊人力量的共和国。更重要的是，曹从龙所谓争取支持的方式分明是在损害他的利益。

　　将那些逃奴出身的士卒交给士绅就一定会导致军心大失，毕竟谁也不愿意跟着一个怂包大帅去干这份提着脑袋的勾当。而军心一失，眼下的大好局面便不复存在，而他最好的下场也只能是作为文官的附庸存在，那么一切便势必会彻底打回原形。

　　一旦想到这里，曹从龙此前所说的一切便不再是刚刚的味道，回想着从封拜开始的一系列交往，陈文眼中的曹从龙的形象便是那试图将他这只脱离了文官集团掌控的“猛虎”重新关进囚笼的钳子，而曹从龙那些看似为他着想的话语也如同钳子上挂着的烂肉一般，只让他感到恶心。

　　曹从龙此来并非没有这等意图，毕竟在他们眼里陈文此前还是王翊、王江两任文官监军的从署武将，而非天台山时期的合伙人身份。将陈文掌控在他们手中，便可以对抗以定西侯张名振为首的勋臣势力。这样不仅可以使鲁监国集团摆脱眼下的困境，也能够让文官集团重新获得主导地位，可谓是一举两得的好事。

　　奈何，陈文曾经生活在的那个信息大爆炸的年代，人心的复杂早已是普及开来的学问。若是像内阁大学士沈宸荃那等久经宦海之人还很有可能瞒过陈文，但像曹从龙这等既没有做过亲民官，也没有在官场上摔打多年，若不是眼下这个时局他在这个年纪和资历便获得如此高位根本就是不可能的人物，则远没有他们想的那么容易了。

　　毕竟这官位易得，能力却没并非随着官职的增长而增长，一些只言片语的不妥便将他此前的一切努力彻底付之东流。

　　只不过，眼下陈文并不打算把关系闹得太僵，明军文武不和最终受益的还是满清，心里有着防备即可，面上总要设法敷衍着，防止将矛盾激化得太过。

　　“抚军有何良策？”

　　没有看到陈文眼中闪过的那一丝戒备，曹从龙听到陈文如是说，便继续本着牺牲陈文的利益为鲁监国争取士心的本意开口说道：“不若如此，由本官出头说服那些苦主，有军功者给些银钱补偿，没有军功的发回，贵爵以为如何？”

　　看似是个妥协的好办法，但是根本没变，陈文也不打算吞下这个有毒的苹果。于是乎，只见他摇了摇头，继而对曹从龙说道：“抚军，入我营中，便是我麾下之兵，若是连自家的兵将都保护不了，凭什么让他们效死沙场？”

　　“本帅知道，抚军此来无非是策动本帅领大军进攻台州。那么我有一言，还望抚军斟酌一二。”

　　陈文突然从逃奴一事跳到了他此行的目的，这让曹从龙感到颇为不适应，但是既然提及此事，他也想听听陈文的打算，毕竟初见之时提及此事时乃是个不了了之的结局，双方也未能进行有效的商谈。

　　“愿闻其详。”

　　“本帅此前说过，金华一地受到杭州、衢州鞑子的两面夹攻，很难在这样的情况下东进台州。”

　　见曹从龙脸色一沉，陈文心中冷笑，面上却依旧如常。“不过既然抚军提及监国殿下处境，本帅身为人臣也不能置之不理。不如这样，本帅打算过两个月待军队训练完毕便出征衢州，在解除衢州方向的威胁后再东进台州，如何？”

　　“这……”

　　突如其来的好消息直接把曹从龙弄了个措手不及，眼下他还不知道鲁监国的处境比起之前糟糕更甚，在郑成功的排挤之下，鲁监国麾下众将人心已然不保，开始纷纷投入郑成功的怀抱。若非还有曹从龙说服陈文进攻台州一事撑着，只怕就连鲁监国也已经开始考虑去监国号的事情了。

　　只是远在千里之外，这些他也只能有个大致的预测，而且郑彩曾经奉鲁监国为正统的事情也影响到了他评估郑家态度可能存在的结果，若是过几个月真的可以出兵也未尝不可。

　　只是未待曹从龙出言讨价还价，陈文却率先开口说道：“抚军先别急着决定，本帅还有两个条件，请听完再做思量。”

　　条件？

　　闻言，曹从龙心头的怒意更甚。君为臣纲，父为子纲，夫为妻纲。这个武夫张口便是条件，连最起码的三纲五常都毫不顾忌，可谓寡廉鲜耻到了一定程度。可若是叫他直言抨击陈文，曹从龙暂时却也不会，毕竟陈文拥有便宜行事的权利，军权在手自然拥有主动权，而他也只得隐忍着怒意示意陈文说下去。

　　“第一，借款、卫所、逃奴诸事如旧，请抚军代为安抚士绅百姓……”

　　这个条件并不困难，以巡抚的官职安抚地方乃是他的职责，而陈文的意图也很简单，便是不愿继续和这些士绅耗下去，安心训练军队收复失地，这个条件曹从龙力所能及，自然不在话下。

　　见曹从龙点头应允，陈文便说出了下一个条件。“第二，攻陷台州后，本帅可以给定西侯及其部下一些粮秣，让他们进攻他地，而其余各将则统一听从本帅将令，接受改编。说句大言不惭的，本帅从军不到两年，斩首的数量恐怕比众将加一起都多，军务上由本帅全权处置才有可能光复两京。否则，还不如本帅领军独走，省得有人在背后捅刀子，如四明山时那般。”

　　陈文一言既出，直接让曹从龙的大脑宕机了片刻。待他重新反应过来，心头的怒火爆棚，在他眼里，陈文分明就是想要做郑芝龙那样权臣，到那时岂不是前门驱狼后门入虎。然而，想起陈文此前的那句让定西侯独走的话语，却又将他从暴走的边缘拉回来一点。

　　“敢为贵爵，是不打算让定西侯登岸？”

　　“正是。”

　　“为何如此？”

　　知道曹从龙必有此一问，陈文便直言不讳地说道：“抚军能保证定西侯不会像暗杀肃虏伯和平西伯那般暗杀本帅吗？”

　　在后世，张名振乃是抗击满清民族压迫的民族英雄，但是在当下这个时代，此人先后袭杀了黄斌卿和王朝先，却并不是一个值得信任的盟友。毕竟殷鉴不远，就在夏后之世。唯恐为其所害乃是人之常情，得到这个答案，曹从龙登时便信了陈文此前的话语个七八分。

　　在他眼里，陈文此前在四明山被山中众将排挤，不仅是信不过鲁监国麾下的众将，更是想要取代张名振成为鲁监国朝一人之下万人之上的权臣。只有这样才能安心收复失地，在大明中兴后获得政治版图中最为重要的一块。

　　按道理来说，如此苛刻的条件曹从龙是绝不能应允下来的，他没有这样的权利不说，而且那样的结果便会为文官集团制造出一个更加难缠的对手。但是眼下情势所迫，还须得让陈文领军攻陷台州。至于拿下台州之后，在鲁监国、文官集团以及勋贵们的必然抵制下，陈文能够如愿才是怪事。

　　各自心怀鬼胎的二人很快便敲定了其中的细节，曹从龙唯恐陈文不信，便表示需要得到鲁监国应允方可。而陈文则投桃报李的表示若是能够成事，他便会上书鲁监国保举曹从龙入阁，以便日后更好的进行配合，文武齐心携手完成大明中兴的伟业。

　　待曹从龙当着陈文的面写下奏章，二人便开始共商军务，陈文对于计划中进攻衢州的路线直言不讳，而曹从龙则表示从明日起便开始分批加运粮草，以防止清军探知明军出征的具体时间。

　　直到第二天早上，秉烛夜话至深夜才休息的二人在第一缕晨光的照射下依依惜别。奏章的事情，曹从龙已经做好了万全的计算，到时自然有办法让陈文吞下这个哑巴亏。而此刻，看着曹从龙赶回府城渐渐远去的背影，陈文满脸的冰寒，只见他唤来了张俊，出言吩咐。

　　“派人暗中盯住了这厮，把他此后两个月接触过谁，做了什么事情，说了什么话通通记录下来。”

　　若有意外，这些东西便会派上用场！


第三十章 隐忧

　　回到府城，曹从龙便按照昨天与陈文的约定派人递送奏章，只是在此同时还让派去的亲信带了一封私信给内阁大学士沈宸荃，以便为金华明军攻陷台州后做好必要的准备。

　　送走了使者，曹从龙便以浙江巡抚的名义下令巡视各县，要求各县派出人员通知那些事涉争地的缙绅百姓稍安勿躁，待他将所有事情查明后再与陈文进行商议，而那些继续闹事的士绅百姓则以干扰行政论处，直接关进大牢。

　　只不过，按照曹从龙的行程，从金华府城出发，途径兰溪、汤溪、武义、永康、缙云，再北上东阳、义乌、浦江，回到金华府城。一路走完明军控制区的金华府八县和处州府缙云县，还要进行相关调查和探访，怎么也要折腾个一两个月的时间。

　　利用这段时间，陈文便可以继续完成三个战兵营的后续训练任务和兵器、装具的补全工作。另外，安华镇的防御工事不仅可以彻底完工，还可以进一步把外围工事和位于其后方的营地进行彻底的加固，以便在意外情况下能够继续坚守。

　　等到曹从龙回来，陈文便大举出兵衢州，而后方则以用兵为名加大管理力度，任何敢于闹事的全部以私通满清论处，最好还是抓出几个典型，比如横店镇冯家，他家不是有个拥有满清功名的女婿吗，那便是个极好的选择。至于再往后，农业对于季节和气候可是有着极为苛刻的要求，到了那时估计也就不用怎样了，那些士绅百姓只要不愿继续蒙受损失也只得被迫服从政令了。

　　陈文很清楚，曹从龙之所以愿意配合他，其原因无非是他同意在拿下衢州解除南线清军的实际威胁后便会对台州用兵，接鲁监国上岸。曹从龙本就是为了此事而来的，有了完成任务的机会自然不愿轻易放过。

　　只可惜，等到陈文彻底拿下衢州，估计那时鲁监国自去监国号的消息也该传过来了，台州之事自然作罢。而他则可以在李定国逼杀孔有德，清军在西南战场上压力剧增的情况下开始加大力度发展数月，靠着夏秋两税再练出一批兵。最后在年底跨过钱塘江与杭州驻防八旗决战，或是划钱塘江与清军对峙的同时整合浙东，以待明年。

　　如此一来，整个东南战场的局势便会彻底翻天覆地，即便李定国如历史上那般被孙可望排挤到广东，他只要再闷头发育个一两年，也同样可以独自挥军进攻南京了！

　　基于对历史大致走向和满清八旗军战斗力开始出现退化的本质了解，以及他对麾下这支开始走上近代化道路的浙江明军的信心，陈文对于这个计划的未来很是乐观。

　　然而这两年下来，似乎他每一次的计划最终都赶不上变化，却还是让他在不经意间产生了一丝莫名的隐忧。

　　所幸的是，在这一点上陈文和郑成功有着同样的想法——只要自身的实力足够强大，便可以应对任何变局，否则即便没有变局于局势也势必会无能为力。就像在四明山时那般，若是他手中有个两千老南塘营般的大军，根本用不着其他明军协助，带上曾经的大兰山明军五营便可以利用内线作战的优势直接扑上去和提标营、杭州驻防八旗硬刚，何至于战前被排挤在外，最终导致惨败。

　　想到这里，陈文便决定在麾下士卒能够承受的范围内再度提升战兵营的训练强度，以提高士兵的战斗能力，为后续的战事增加一些获胜的可能，哪怕只是微乎其微的。

　　既然想到了，那便要尽快着手去做。战兵营的加强训练很快便宣告开始，数日后，就在陈文估摸着左近农副产品价格可能会随着参加训练的明军饭量增加而开始上涨的时候，守在门外的张俊却前来报告有人想要面见陈文。

　　“故长兴伯的部将？还有机密军情要求面谈？”

　　长兴伯，听着好像有些耳熟，只是在陈文的印象中却始终是模模糊糊的。其实这也没办法，南明滥爵现象实在太过严重，莫说是伯爵了，就算是公爵、侯爵他也未必能尽数记得。但是不管怎样，人还是要见上一见的，况且还有机密军情不是。

　　在大帐内坐定，张俊便将来人请了进来。来人是一对父子，仔细端详，那个父亲大概三四十岁的样子，面容饱经风霜，不过骨架不小，身体看上去也很结实；而他的儿子则是个十几岁的少年郎，与其父颇为相像，只是长得更为秀气一些，大抵是遗传自母系。见二人行礼如仪，陈文道了句请起便直截了当的开口详询。

　　“本帅看阁下头发并非新蓄，敢问此前却是在何地为生？”

　　来人便是此前从太湖南下投军的于世忠父子，父子二人在安华镇转乘大陈江的渡船后，直到义乌才下船，步行到达义乌县城后再转东阳江直达的金华府。

　　见陈文有此一问，于世忠登时便明白了此言隐含着的疑问，继而回答道：“回禀临海伯，在下祖上曾在戚少保麾下为将，后因抗倭功世袭金山卫千户。南都陷落后，在下至太湖投奔故长兴伯，以游击之职管火器营。长兴伯殉国后便继续在太湖与鞑子作战，直到去年年底得知王师光复金华，才将部下交于同僚。”

　　于世忠说的很是详细，陈文在听到太湖这个地名后也很快便想起了多年前曾在太湖抗清，数挫清军，一度声势浩大的“白腰党”抗清义军。而那位故长兴伯，应该便是鲁监国册封的长兴伯吴易了。

　　吴易，字日生，号朔清，苏州府吴江人，崇祯十六年进士。其人在弘光朝时曾为职方主事，于史可法军中监军。弘光元年，吴易奉命南下筹集粮草，未还而扬州陷落，便与同邑举人孙兆奎，诸生沈自駉等人在太湖组“白腰党”起兵抗清。至监国鲁元年六月殉国，期间三度攻陷吴江县城，而此人有一个部将后来在张名振、张煌言三入长江的大背景下重新骑兵于太湖，就是一时间想不起叫什么名字了。

　　但是，似乎当时的那位直浙经略陈子龙对于吴易那支义军的评价甚低，“轻敌，幕客皆轻薄之士，诸将惟事剽掠而已，师众不整”，“军纪日弛”之类的记载比比皆是。而陈子龙与其断绝关系后不久，吴易便因为秘密前往嘉善访友遭到仇人告密，而被清军俘杀，其军自散。

　　这里面可能还有一些别的什么事情，也许和那位马瑶草有什么关联，否则即便不愿在其军中监军也不至于到断绝关系那么严重吧。不过具体如何，陈文却并不打算问及，陈子龙、吴易甚至马士英，这些当事人都是因为抗清而死的，眼下还有更重要的事情，何必去扒这些陈年旧事呢。

　　“原来是世袭金山卫千户，不瞒阁下，本帅祖上曾随岐阳王北伐暴元，因功世袭青州左卫百户，后来成祖皇帝迁青州左卫为天津右卫，才在天津卫城落户的。阁下与本帅都是世袭武将出身，倒是有几分缘分。”

　　见陈文并不打算再继续谈这个话题，于世忠可谓喜忧参半，陈文张口提及的便是世职，这显然是同类间在身份上有所认同，乃是好事一件，可是却绝口不提戚继光，莫非那个戚家女婿的说法只是谣言而已。

　　怀揣着这个疑问，于世忠也不好说些什么，只是未待他开口回应，却听到陈文问道：“于游击此前言及是带着军情而来，此间皆是本帅亲信之人，还请直言相告。”

　　大帐之中除了张俊外只有周敬亭和几个护卫在侧的亲兵，于世忠不知陈文刻意如此，但是久在军中却是习以为常，便直言不讳地说道：“在下自太湖南下，途中曾受湖州魏耕先生所托，将情报告于临海伯。”

　　“据魏先生所说，去年临海伯全歼抚标营，鞑子为重建其军，以定海总兵标营左营副将常进功领其部补抚标左营，以杭州城守协右营补抚标右营，眼下已归并完毕。此外，提标营前年为王师重创，其部虽已补全，但是后来调了副将巴成功为舟山副将，同时抽调了数百兵划入舟山，而后则以嘉兴、湖州绿营补充提标营缺额，眼下还在继续训练。至于抽调的缺额，则早已开始招募。”

　　这个情报若是和此前黄宗羲带来的合在一起，整个杭嘉湖宁绍的清军变动便可以说是了如指掌了。

　　只是听到了这个消息，陈文心中还是不免一沉。清军的恢复速度远比他想象的要快，靠着调动的办法很快便将精锐部队的缺额重新补齐，虽说战斗力却不是那么容易恢复，但是兵力上的恢复速度却实在是快的惊人。

　　看来，安华镇的防御工事需要设法加快建造进度了。

　　想到这里，陈文慨然一笑，继而说道：“于游击此番带来的消息很是重要，本帅必有重赏。”

　　见陈文有此一言，于世忠连忙行礼说道：“赖朝廷恩养，祖宗荫庇，方可安居于江南，在下不敢一日或忘。是故，自烈皇殉国，在下无一日不想着恢复我大明江山，奈何世事艰难，蹉跎至今。去年年底，欣闻临海伯光复金华府，特携子南下投效王师，还望收留。”说罢，便带着他的儿子向陈文下拜行礼。

　　不远数百里地从湖州南下投效，陈文突然怀疑他是不是有些王霸之气了，可是一旦联想到此人祖上曾在戚继光麾下，就好像是一盆凉水泼到到了头上。

　　自金声恒、李成栋、姜瓖相继反正为满清镇压，不光是一度得以恢复的江西、广东、山西重新被清军占领，就连广西、湖广战场上的明军也遭逢了重创。而东南战场上，前年和去年，四明山明军与舟山明军相继败亡。

　　眼下这段时期，哪怕有他在浙江战场的奋战和郑成功于福建漳州的连战连捷，也可以说是南明的抗清运动最为低迷的一段时期，甚至可以说是跌入到了谷底。

　　这期间，越来越多的抗清人士开始选择沉寂下来，隐居家中或是山、海，不再继续为衣冠文明而战斗。这样的氛围之下，愿意为明军效劳的人越来越少，就连陈文杀入金华府之后也受到了一定程度的影响，至少眼下愿意加入这支浙江明军的士人简直少得可怜，远没有他想象中的那般。

　　而这种现象，直到李定国阵斩满清理政三王之一的敬谨亲王尼堪，打破了那个所谓的“满八旗不可战胜”的神话，抗清人心重新激励起来才算是告一段落。

　　历史上，闻听李定国两蹶名王，各地抗清人士纷纷复出，奔走串联为明军提供情报，整个南明的抗清运动进入了一个新的高峰。也难怪有着“残碑读罢呼雄鬼，生死都从李晋王”的豪迈诗篇。

　　重新看过眼前的二人，陈文笑着起身将这对父子扶起，并表示会根据其能力进行安排，而于世忠的儿子则直接被安排在亲兵队做事。

　　回忆着此人的出身，金山卫好像是备倭卫所，其人又在太湖抗清多年，水战应该很是熟悉。陈文思量一番后便打算先让于世忠在中军学习军法等事，再到镇属水营报道。

　　只是此话尚未来得及出口，却见于世忠表示有“宝贝”要献于陈文，而当他看过那些东西，并且让于世忠亲自演示其使用方法后，这个决定登时便被抛诸脑后。而“献宝”的于世忠则直接被任命为军训司的训练官，在学习军法等事的同时参与训练部队。

　　只不过，前脚刚刚着人将这对父子进行安置，后脚便迎来了从衢州回来传递情报的信使。

　　攻陷金华府城后，陈文便以那个叫做白景赫的兼职骗子配上他此前的亲兵于力，分别以“虚竹”和“戒相”为代号前往衢州府城搜集情报。直到后来，二人分别通过不同的手段建立起了一些获取情报的渠道。可是随着王升被调到督标营，曾在此人麾下的于力便只得带着情报回来，转派其他人去配合白景赫。

　　看着这个曾经的亲兵，还是那副少言寡语的老样子，只是目光中的坚毅却更胜从前。直到他将所有的事情说清楚，陈文便让他先去休息数日，表示很快便会有别的任务派给他做。

　　回忆着那些情报，马进宝的镇标营以着同样的手段进行重建，只是由于毗邻明军占领区，待遇远没有抚标营和提标营那般优厚；王升调到督标营，此时陈文从那个使者口中也已经得知；而王江的安置地点从杭州变成了南京，虽说让他感到有些出乎意料，细思之下却也并非怪事。

　　除此之外，陈锦派向福建的使者应该是因为郑成功围攻漳州，可是这期间江西发生了什么，他却没有哪怕一丁点的印象。

　　而就在此时，正准备出发开始巡访各县的浙江巡抚曹从龙却迎来了一位客人。

　　“金华县主簿吕文龙，求见。”


第三十一章 启程

　　送走了吕文龙，曹从龙便出发前往兰溪县。回想着吕文龙所言，曹从龙并非没有辨别事物的能力，也能够听得出这其中的揣测之语比比皆是。

　　前年的时候，陈文设计的那个内线作战各个击破的计划虽说并非天衣无缝，可是即便后来送到舟山，朝廷里的文官、勋臣们看过后也都大加赞赏，甚至张名振更是认定这是最有可能击溃围剿清军的办法。而且那一战陈文本也会参战，乃是王翊选择让陈文留守大营的，并非陈文自愿留下，可若全是陈文的算计，那也未免太过复杂了。

　　况且，若非陈文带来情报，四明山明军很可能被清军各个击破，根本不会爆发那场让提标营损伤颇重的四明湖之战，说陈文与王升勾结也实在太过牵强。

　　至于王江之事，则更是无端的妄想。牺牲亲信部将和麾下军队战无不胜的威名，就为陷害一向与其相处和睦的监军文官，难道他就不怕新来的监军文官与其争权吗，这又何苦来哉。

　　而且最重要的是，这一切除非是陈文得知阮进意外身死，舟山明军南下福建才有可能发生的，可是此人前往金华却是在舟山之战前，若是勾结也肯定是在那之前，他能够未卜先知这一切更是曹从龙所无法想象的。

　　陈文对于军队的掌控和个人的用兵能力都很强，而且也愿意东进台州迎鲁监国登岸，基于这些考量，曹从龙毫不客气的点茶送客。

　　只不过，吕文龙临走时的那句他曾亲眼见过陈文私会王升的亲兵，这件事情还是让曹从龙提起了一丝警觉，于是乎他便将另一个随他来金华的亲信留在了府城，以便能够及时的获取府城的消息。

　　……

　　欢天喜地的送走了前去“巡县”的曹从龙曹巡抚，陈文便返回大营继续监督训练。

　　昨天于世忠献上的所谓宝贝，其实在欧洲的军队中很是常见，不过在眼下的中国却是一套十足的稀罕物件。

　　铳规、铳尺、度板、远镜。这些东西乃是用来为火炮测距瞄准，提高其命中率的基本工具。只不过，在眼下的中国战场上，却几乎没有炮兵会使用这些，甚至可以说百分之九十九点九九以上的炮手连世上有这种提高火炮命中的工具存在都不知道。

　　事实上，历史上这些工具并非没有运用于明朝的军队。天启、崇祯年间，明廷曾招募过雇佣军为明军训练炮兵，试图借学习西方军事技术来强化军队。可是随着登州之乱的爆发，这一进程被彻底打断，那些学得比较过关的由于牵扯登州之乱成批的被明廷处死，如孙元华、张焘；而那些技术不过关的则多有投降满清，如孔有德、耿仲明之流。

　　到了这个时代，炮兵则还是按照经验来操炮，明清两军尽皆如此。甚至到了十九世纪的鸦片战争，在热爱科学技术的满清酋长们的关怀下，清朝的火器得到了“长足发展”，而那些装备和普及率上几乎已经追上了明末欧洲同期水平的清末清军，却还是在凭借着经验为火炮瞄准。既然如此，被处于维多利亚时代全盛期的英国佬们吊起来打也没有什么不正常的。

　　看着于世忠为炮长们演示这些工具的使用方法，陈文依稀记得如颗粒化火药、定装炮用药包之类的运用似乎在明末就已经存在了，只是他接触过的军队好像都不太清楚这些东西，就连一向重视火器的俞国望也不例外。而像黑火药成分比、枪用黑火药和炮用黑火药的区别之类的东西在后世的军史论坛里也几乎人尽皆知的知识，奈何当初就不甚关心，想要回忆起来可能还需要时间和这方面的刺激才行。

　　一口气吃不了个胖子，先把瞄准技术练出来再说。只是眼下他手中的火炮口径都比较小，尤其是那些打铁砂、石子的小型虎蹲炮，估计也用不着瞄准，能够提升命中率的也就是那些弗朗机炮了，但愿能够有个比较好的效果。

　　看过了炮兵训练，陈文便前往金华镇讲武学堂。此前本来他已经将巡按御史行台和金华守御千户所衙门进行了规划，甚至已经开始动工改建。奈何曹从龙一到，对于私设武学的事情很是不满，在反对失败的情况下干脆直接把行李搬到了巡按御史行台，以那里作为浙江巡抚衙门，并表示若是陈文继续在这里修建武学就干脆把一起筑到墙里面算了。

　　对于这等仗着巡抚的身份非要来当钉子户的大爷，陈文实在没什么办法，只得把房子让给了他。不过嘛，金华镇讲武学堂还是如期成立，只是改在了大营之中，省得曹从龙没事过来瓜噪。

　　第一批入学的军官全部来自于新近成立的金华镇总参谋部，这些参谋军官中有历经过血战的军官，也有刚刚投效明军不久的读书人，作为总参谋长楼继业眼下正带着一部分参谋到明军占领区各地测绘地图、制造沙盘，而剩下的则留在讲武学堂听陈文和一些有经验的军官讲课。

　　其实今天本没有他的课，不过过来看看总会放心一些，至少若是出了什么火炮打不响是不是对手使用迷魂阵之类的问题时，他还可以设法纠正一下，免得这些家伙去骚扰正经吃斋念佛的佛家弟子清修。

　　和这些正在大营学习兵法和军事知识的参谋们不同，在楼继业带领下前去测绘地图、制造沙盘的那一部分参谋此刻则顶着烈日在明军的保护下前出安华镇一段观察、记录那块清军占领区的地形走势。

　　同为协守副总兵，李瑞鑫、吴登科和尹钺三人由于此前便是鲁监国任命的副将，此番曹从龙宣诏时探知他们还在陈文麾下做事，便以鲁监国的名义任命这三个人为团练总兵官。而刚刚晋升为协守副总兵的楼继业则因为鲁监国不知道有他这么个人而错过了这次晋升，甚至在曹从龙询问过他的工作内容后，也只是不甚耐烦的表示会向鲁监国把他这个副总兵的官衔确认下来，仅此而已。

　　对于这等拿豆包不当干粮的行为，楼继业和他麾下的参谋军官们在私底下颇为愤慨，而这一切直接导致的便是其中的一些人打了退堂鼓，而另一部分则更加卖力气的学习参谋作业的相关技能。

　　只不过，眼下这个总参谋部还是刚刚成立不久，人员虽是就位了，工作范围也初步的进行了划分，可是距离真正发挥效用大抵还需要一段漫长的时间。而眼下，这些测绘地图、制造沙盘便是最基础，也最能快速看到成效的工作，所以楼继业便亲自带着他挑选出来的这批军官出来做事。

　　向北前进了大半日，总算是把左近的地形走向了解了个大概，不过再深入下去可能便会遭遇清军，楼继业不打算拿这些种子去和满清的消耗品们对耗，便放弃了继续前行，而是带队返回。

　　待回到安华镇，那座卡在清军必经之路的防御工事中的苦力们似乎也结束了今天的劳作，在回到左近的劳工营地领取晚饭。

　　只不过，应了楼继业心中对于这些前绿营兵劳动时间的不满，带着加快工事建设命令的信使已经策马而来，大概楼继业和他麾下的参谋军官们离开此地，前往浦江县的时候，此间的鞭笞声便会随着陈文的意志陡然密集起来。


第三十二章 因果

　　永历六年三月底，距离提升劳动强度和时间以加快工事建设的命令下达已经过去大半个月了。

　　直到今天，安华镇防御工事总算是彻底完工了，而纵深的防御工事和营寨也完成了七七八八，可是对于王启年来说，能活到今天确实是殊为不易。

　　自总兵府下达军令起，负责他们这支苦力营的军官便下达了每日提前起床工作、延时下工的命令。同时为防止苦力们偷懒，任何出现问题的分段，其负责监管的监工一律连坐，和那些苦工承受同样的责罚。而且为了防止这些由先后两批投降明军的监工和苦力们上下串通，每天都会有明军亲自前来检查工程质量，任何不合格的分段全部推倒重来，而那些苦力和监工们则必须在当天将工程重新完成以待检查。

　　这样一来，本就因为加长工时而缺乏休息时间的前绿营兵现任苦力们更是往往会因为工程达不到标准而被明军勒令推到重建，而这就更是加大了他们的劳动强度。

　　对于这样的压迫，苦力们并非没有表示抗议，语言和行动上的尽皆有之，可是得到的回应则多是监工们的皮鞭，其实被鞭笞或许还是好事，因为有机会只是承受鞭笞的显然是没有被明军先期发现，若是先被明军发现，不光当事人要受罚，就连监工也不能豁免。而一旦监工受到了责罚就更是变本加厉的挑错处、克扣午间由他们分发的吃食。这样的结果便是在忍饥挨饿的情况下超负荷劳作，同时还要挨着一顿顿的毒打，甚至还很有一些被明军以无心悔改为名直接拉出去杀鸡儆猴。

　　有道是，天高鞑子远，饭少苦活多；一日三遍打，不反待如何？

　　可是想要反抗，他们需要面对的便是驻扎在左近的那半个战兵营和守备部队。当初人数占优时他们都未曾能够击败明军，眼下明显是明军人更多，而且还占据了各处的要冲和有利地形，反抗根本就是死路一条。

　　于是乎，那些已经丧胆的绿营们便想出了逃跑的办法，甚至几乎每天都会有人在私下串联相熟的同袍一起逃亡。

　　王启年并非没有想过逃跑，甚至他的那个当初在一个锅里面吃饭，后来一起当了俘虏，到现在则一起在当苦力的“患难之交”谭景仁也曾经力劝过他。可是他与谭景仁这等连媳妇都是抢来的外乡人不同，他是金华府本地人，家人和产业都在府城不远的汤溪县，他若是逃了，他的家人和祖上传下来的田土房舍又当如何。可若是不逃，只怕再这样下去非要活活累死在这苦力营里面不可。

　　可是就在王启年还在左右为难的时候，第一个吃螃蟹的人出现了，而等到他得到消息的时候，看到的却是那人连同着同谋的两个前绿营兵已经被明军抓了回来。

　　那是一个晌午，两个同谋的人在躲避追捕的途中已经被明军杀死，就连尸体也被拖回来挂在了工地旁的树上。而活下来的那个不仅已经被打断了一条腿，更是被明军拖到当场，在众目睽睽之下被那负责的军官下令处以鞭笞五百，然后斩首示众的刑罚。

　　整整五百鞭子，每当那个逃亡者被抽昏监工们便会用冷水将他浇醒，直到后来连冷水也已经无法将其唤醒的时候，负责浇水的监工便当面向那个凶神恶煞般的明军军官报告，此人已经被活活打死。

　　但是即便如此，那五百鞭的刑罚却并没有因此而免除，在将那具尸体鞭打成一堆烂肉后，斩首的刑罚也如约执行。至于尸身，则同样被挂到了左近的树上。

　　借着明军立威的时间，包括王启年在内的前绿营兵们得到了些许的休息时间，只是晚上的饭食却出现了从未有过的剩余。可是到了第二天一早，那三具尸体上似乎分别少了些肉，王启年不知道这是谁干的，是野兽，还是其他什么，他不敢去想，也不愿去想。

　　至于那个逃亡的计划，便是连谭景仁也不再提及，只是闷头干活，唯恐被明军和监工们找到些不是。可就算是这样，同样每天都有因为累死或是被监工打死而抬出去安葬的前绿营兵，只是不知道哪一天轮到他而已。

　　遍体鳞伤的劳作了大半个月，总算是把规定的工程基本上做完了，而那位似乎是因为安华镇防御工事彻底完成了心情大好的负责军官突然发现了他们已经距离集体累死不远，便让他们休息半日，随后继续将纵深的工事和营寨进行加固。

　　但愿这一天早早结束，而那时还能活着回到家中与家人团聚。

　　陈文并不知道王启年心中的祈祷，即便知道了也不会有丝毫的怜悯，因为这些充当苦力的前绿营兵们在作为清军的时候且不说为满清张目镇压抗清义军的事情，这些人渣在驻地欺凌乡里、强抢民财、甚至谋财谋色而害人性命，此刻他们所承受的一切，不过是报应而已。

　　种什么因，得什么果，理所应当！

　　接到安华镇防御工事竣工消息的第二天，陈文一大早便来到了府城外的那座新近建起的南塘营烈士陵园。按照陈文的规定，有家人尚在的尸身由各家自行安置，总兵府会给予烧埋银子，烈士陵园只设衣冠冢。而没有家人的，则葬在各营的烈士陵园，各营逢年过节要组织军官士兵前来祭扫，只要这支军队的编制永存，便可以血食不绝。

　　只不过，与此前明军兵进金华府、以及孝顺镇之战中阵亡和伤重不治的烈士不同，这一次要进行安葬的烈士却并非是阵亡于金华，而是那些为护卫王江而战死在天台山上的烈士。

　　一个多月前，陈文与从衢州返回的王升的使者敲定了用他手中的“宝物”交换部下尸身的交易。而彻底达成协议后，那个使者便将情况如实相告。

　　王升抓获王江后，用他此前在天台山上杀死的明军、百姓以及后营副将叶世荣的首级向陈锦报功，而陈文的那些部下们的尸身则干脆藏在了一个以私通明军而被王升将全家杀死的富户家中的冰窖里进行保存，以备未来能够与陈文进行交易。

　　就这样，在金华府的连番血战、和王升抓获王江的功绩反复核实以及调任督标营的一系列事件后，这桩交易才算有了一个开始。而得到具体情况后，陈文便派了一个亲信军官带着部队专门到天台县与东阳县交界的交易地点把尸身换了回来。

　　只不过，在确定身份后，由于天气开始热起来，尸体不利于保存，便只得进行火化，再带着骨灰回到金华。

　　而今天，便是由府城一个据说灵验非常的算命先生专门选的黄道吉日，为的便是让这些将士们日后不至于受到拖延时间安葬的影响，能够顺利的投胎转世，并且在来世不至受苦。而出于同样的原因，这些烈士的家属们放弃了将骨灰安葬在自家土地的念头，选择一同安葬在此地，以便不至于影响投胎转世这些日后的事情。

　　即便只有骨灰，此番选用的棺木依旧是最好的。在那些曾经的同袍们一步步将棺木抬入陵园，直到下葬的墓碑后，那些烈士的家属们纷纷爆发了撕心裂肺的哭泣声，就连陈文和随行的军官们也纷纷流露出了悲伤的神色。

　　这些将士陈文大多认得，他们在生前都是那些老南塘营的一员，其中甚至多有参加过四明山殿后战的勇士，而最先进行安葬的天台山守备牛平安对于陈文来说更是熟悉非常。

　　吴登科的乡党，和孙钰等人一起从金华投效大兰山，陈文讲古的时候总是守着篝火默默的添着柴火，孙家的小院中与众人一同宣誓效忠，在大兰山上奋力训练不甘人后。而到了四明山殿后战，在他直面着清军的炮火前进的时候，面对着已经将火把按向引信的清军，以及那些即将喷溅着怒火的虎蹲炮，更是毅然决然的与另外几个长牌手一起挡在他的身前……

　　在陈文的印象中，牛平安不善言辞，却能够尽忠职守，这样一个军官若非对于新战术接受的速度太慢早就留在了那时的第一局中，随着陈文进攻金华府。可就是在此之后，随着大兰山明军从天台山向金华府转移，王江前去说服其他明军，而被吴登科和李瑞鑫留下护卫王江，便再没有机会活着看到鞑子被赶出中国的那一天了。

　　牛平安的坟前，牛平安的妻子以及两个儿子抱着墓碑大声痛哭，以宣泄心中的悲痛，而牛平安的乡党，也是他此前的上司吴登科则跪倒在坟前，一口一个“是我害了你”之类的自责话语，不停的磕头。

　　填了土，烧过纸钱，进行了祭拜，陈文当着那些军烈属和烈士们的墓碑再度表示了他会将安养烈士遗孤的福利制度进行到底的坚定意志，并且赌咒发誓一定会让他们的子弟们能够在未来生活在重新扫清海内胡腥的中华大地之上，绝不会让他们的牺牲和努力付诸东流。

　　离开了烈士陵园，满怀着伤感和沉重的陈文便带着亲兵们返回大营。一路上，陈文的亲兵队长张俊并不在，而是回到家中去参加他姐夫的葬礼，这些亲兵按照平日里那般静静的跟在陈文的身边，默然不语。直至来到了大营外，这支沉默了许久的队伍才发出了一丝惊异。

　　将眼前的那人拉到一旁，满心不悦的陈文却并没有出言训斥，而是直言不讳地问道：“你怎么回来了，衢州那边发生了什么变故？”

　　来人便是留在衢州搜集情报的“虚竹和尚”，见陈文开口问道，白景赫连忙低声回答。

　　“大帅，卑职已经查明了，陈锦那狗鞑子之所以不断的向江西派出信使，原来是打算在江西的鞑子清剿掉那里的王师后便集结浙江、江西以及部分福建绿营前来围剿我军。而眼下，最后的一支江西王师已经被鞑子团团包围，怕是支撑不了多久了！”


第三十三章 逆转

　　江西，西连湖广，东接南直隶、浙江和福建，而其南部的南安、赣州两府则与广东交界。除此之外，江西毗邻长江水道，向西便是湖广的武汉府，而向东则是明太祖的龙兴之地，明朝的陪都南京。

　　这样的地理位置，绝对可以称得上是兵家必争之地，可是在南明的历史上，此地除了金声恒反正遭到镇压，以及李成栋兵败南赣这两件事情比较出名外，此地的抗清斗争在后世的记载中却远远比不上他临近的那几个省。

　　南直隶占地甚广，更有明朝的陪都南京，从弘光朝开始便是明清双方争夺的重点；湖广是清军进入大西南的大门，浙江有鲁监国系统明军集团，而福建、广东则是夹杂了来自各系统的明军、义军、反正清军以及郑氏集团和鲁监国集团与清军之间的反复拉锯。

　　说到底，江西之所以存在感较低，说到底还是因为各路已经被清军赶到海上、大西南的明军其实力无法有效的控制住与江西交界的省份，最终也就无法触及到这片要冲之地。

　　但是在历史上，江西的抗清运动始终如火如荼，从弘光元年永宁王汇合阎罗总义军收复建昌、抚州，揭重熙、傅鼎铨起事开始，大规模的抗清运动直到永历六年五月大觉岩沦陷，平江伯张自盛被俘才算是彻底被镇压下去。而此刻，江西抗清运动以及清军决定抽调江西和部分福建绿营参与围剿陈文的计划也到达了至关重要的节点。

　　“……前年十月，宁洪伯洪国玉与鞑子交战于建昌府新城县，兵败后于南丰县被鞑子俘获；去年闰二月，提调总统阎罗总四营头的五军都督罗荣兵败后被鞑子杀死于赣州；去年五月，兵部尚书江西总督揭重熙和定南侯曹大镐被鞑子俘获；眼下整个江西的王师只剩下平江伯张自盛的残部屯于建昌府泸溪县的大觉岩，已经被鞑子团团包围，怕是支撑不了多久了！”

　　中军大帐中，听着白景赫将他打探到的情报娓娓道来，陈文也渐渐回忆起了一些江西抗清的故事，其中印象最深的便是清康熙年间死于文字狱的清代文学家戴名世的那篇《画网巾先生传》。

　　只不过，故事中的那位画网巾先生被满清福建左路总兵王之纲杀害的时候，福建提督杨名高还没有赶回福建尝试为漳州解围。而现在，江西真正拥有影响力的抗清武装只剩下了张自盛一家，其败亡似乎也近在眼前。

　　大觉岩到底是几月被清军攻陷的？

　　这个问题始终萦绕在陈文的脑海，可是他却怎么也想不起来。不管怎样，眼下他的军队已经训练完毕，甲胄方面虽说是还存在着一定的缺额，但也没时间继续等下去了。

　　原本的计划必须提前开始，一旦张自盛败亡，清军很快便会集结大军再度围剿。到了那时，他势必又将面对数倍于己的清军，为何不借着清军恢复战斗力速度远逊于他这支明军的时间差，打陈锦和江西清军一个措手不及，将主动权牢牢的掌握在他的手中呢！

　　想到这里，陈文立刻召集相关的文官、部将议事，将自身的军队训练、武备和军粮军饷储量以及其他的一些事务了解妥当，便前往府衙去见孙钰，并且派人去把曹从龙请回来。

　　只不过，陈文前脚刚出了辕门，便不可思议的看到曹从龙远远的向这边赶来，似乎还很急的样子。

　　难道这厮拥有未卜先知的能力，早就算到了我打算请他回来共商出兵之事？

　　从看到刚刚看到曹从龙那一刻起便自然而然的产生了些不好的预感，陈文怀揣着这样的心绪连忙将曹从龙请到中军大帐，只是他还未来得及屏退左右，只见这个急不可耐的巡抚便开口向陈文表明来意。

　　“临海伯，监国殿下那里情况不妙，众将已多有依附朱成功，还望尽快出兵台州，以解殿下困厄！”

　　听到这话，陈文登时便是一愣，他万万没有想到身在浙西的曹从龙竟然会知晓了远在福建南部的事情，可是未待他出口详询，但见曹从龙便将这些天发生的事情简略的讲述给了陈文。

　　自大半月前，曹从龙出发巡视各县以安定人心，一路行来受到了本地士绅富户的热烈欢迎，不过这欢迎归欢迎，和稀泥的既定任务却远没有他想象中的那般容易。

　　从抵达兰溪县开始，耳边便充斥了本地士绅富户对于金华府新政的不满。善后大借款、征虏大借款被称之为敛财的名目，征用荒地建立卫所则是与民争利、强占民田，甚至连大兰山版火耗归公和严禁贪腐也被他们一口咬定是官府想要加征赋税的前奏。

　　总而言之，这些前来面见曹从龙的士绅富户们无不控诉“害民军阀”陈文及其麾下的那些“低贱的军户”这段时间以来的罪恶行径，强烈要求“包公在世、海瑞重生”的浙江巡抚曹从龙为民做主。

　　刚刚接触这些士绅富户的时候，曹从龙还一度以为是他在府城时被陈文和孙钰这批出身大兰山的文官武将们蒙蔽，可是随着时间的推移，以及和稀泥技术的逐步提升，他才发现现在的他才分明是想多了。尤其是每次想到在汤溪县时询问本地士绅富户当地有没有军队扰民现象的时候，那些被问及的人员一个个面带尴尬，呃呃不能言，甚至是顾左右而言他的表现。自觉着受骗了的曹从龙脑海中的“刁民”二字便越是鲜明，以至于他此后听到什么都当时放屁一般。

　　当然，这些事情他自然也没有必要说给陈文，只要有个作为亲民官应对士绅富户的经验即可。

　　可是没想到，前几日曹从龙刚刚准备离开永康县准备北上东阳县继续和稀泥的时候，却有一个身材魁梧的汉子求见于他，而那个人他也认识，却是鲁监国身边的锦衣卫杨灿。

　　据那杨灿所说，曹从龙出发后不久，郑成功便以宗人府宗正的名义接见了鲁监国，但是拒绝承认其监国的正统地位，并且一边在粮草供应等方面上进行克扣排挤，另一方面则不断派人充当说客劝说鲁监国麾下众将改换门庭。

　　本来有着策动陈文进攻台州迎鲁监国上岸的计划，众将还在勉力支撑，可是从腊月曹从龙出发，一直到二月还没有回信，甚至连曹从龙是否活着抵达金华府都不知道。在这遥遥无期且看不到希望的等待中，众将在郑成功的软硬兼施下便渐渐撑不住了，开始接受郑成功军中的职务。而到杨灿出发时，鲁监国身边仅剩下定西侯张名振、平夷侯周鹤芝和英义伯阮骏这三个勋贵带着各自的部下还在勉力支撑，其他众将则已经归到了郑成功的旗下。

　　后面的事情即便曹从龙不说，陈文也能脑补出来，可是从一开始他就没打算进攻台州，把鲁监国迎上岸来，陷入到和那些文官、勋贵们无休止的争权夺利之中。

　　更重要的是，一旦鲁监国上岸，日后即便他在东南战场上能够翻盘，也势必将面临着和郑成功、李定国那些奉永历为皇明正统的英雄为争夺大位而引发内战的风险，这是他所不愿意看到的，更是不愿意让满清看到并且再度有机会坐收渔人之利！

　　鲁监国绝对不能上岸，这是原则问题。最多设法让郑成功尽量善待朱以海同志，把“番薯王”的帽子摘下去，日后光复两京后给鲁监国有个安稳的晚年，仅此而已。

　　“抚军，半月前你我二人不是刚刚有过商议，先解决衢州方向鞑子的威胁，再行进攻台州了吗？”

　　不比以驱除鞑虏为己任的陈文满脑子只有抗清这一件事，历史上的曹从龙至死也没有剃发易服，他虽然能够在抗清这一点上与陈文呈现交集，但是和陈文这等没有封建宗法制度观念的现代人不同，他身为监国鲁王的臣子，自然要首先为监国鲁王以及鲁王旗下的文官集团的利益考虑。

　　听到陈文有此一言，曹从龙先是以为他听错了，待彻底反应过来，便是怒不可遏起来。“眼下事态突变，自当有所变化。贵爵乃是国朝名将，难道连随机应变的道理都不懂吗？！”

　　曹从龙的愤怒陈文能够理解，但是原则就是原则。福潞之争、唐鲁之争、唐桂之争，甚至包括靖江王之乱，以及朱容藩之乱等等等等，这些为争夺大位而造成的内讧最终受益的只有满清，而眼下正是防患于未然的最佳时刻！

　　眼见于此，陈文便挥退旁人，待中军大帐中只剩下他和曹从龙后，只听陈文开口说道：“那么，本帅便与抚军讲讲陈锦那个狗汉奸此刻正盘算着什么吧……”

　　……

　　一个时辰后，曹从龙失魂落魄的离开了大营。指望江西那些义军组成的明军坚持多久确实不切实际，而且一旦金华明军覆灭，失去了依托的鲁监国集团就算是占据了台州也定然无法抵挡住那等规模的清军。眼下与其强逼陈文东进台州，不如由着他去解除衢州方向的威胁。

　　但是，他也必须尽快为鲁监国和那些始终效忠于鲁监国的文官、勋贵们得到台州那片土地。只有那样，才能摆脱眼下的困境，不至于在郑成功那个外敌和陈文这个内奸的联手逼迫下彻底宣告瓦解。

　　“来人，着金华县主簿吕文龙前来见吾。”说罢，只见曹从龙皱了皱眉头，待重新纾解开来，便立刻改口说道：“请吕主簿前来共商要事！”


第三十四章 相望

　　经过了十余日的准备，陈文动员了南塘、义乌两个战兵以及东阳营的一部，并抽调了部分守备部队，总兵力接近六千。此外，作为金华知府的孙钰征召了大批民夫为明军输送粮草辎重，以及提供其他方面的协助。而浙江巡抚曹从龙则在下达了各县戒严的命令后，继续到各县安定民心。到了四月十二，陈文在进行了简短的誓师后便亲率大军自金华县西进衢州。

　　此番进军衢州，由于水营依然无法与清军的水营相抗衡，陈文只得放弃使用水营运输兵员和粮草，同时协助进攻。而是取道陆路，由民夫统一送至汤溪县，再由军队护卫粮道以支撑大军。这样一来，军队的行军速度便势必会慢下来，无法形成突然袭击的效果。

　　其实即便以水营运输，需要准备的时间也足以让清军反应过来，只是行军速度的加快将导致清军无法集结起更多的团练兵，仅此而已。至于作为正规军的绿营兵，却还是只有督标营、镇标营和衢州绿营可以应战，其他地方的清军即便向衢州集结也需要时间，以着衢州和金华的距离，显然无法及时赶到衢州。

　　自明军开始集结粮草辎重，同时向金华府治的金华县城集结，由于两地距离甚近，衢州清军很快便得到了消息。

　　得知明军大举集结军队，衢州府可谓一日三惊，尤其是直面明军兵锋的龙游县，几乎每天都会有明军来袭的消息传来。县城中的缙绅、富户、商贾们大批大批的逃亡到衢州府治西安县，以寻求避难，可是此刻的衢州府治却同样的是乱成一团。

　　衢州地处浙江、江西、福建和南直隶的交界之地，控鄱阳之肘腋，扼瓯闽之咽喉，连宣徽之声势，集百越之精华，可谓四省通衢之地。其水陆交通便捷，历来是商贸繁盛、货物中继、商贾云集之所在。

　　而另一方面，衢州地处要冲，一向有着“东南锁钥”之称，有道是“守两浙而不守衢州，是以浙与敌也；争两浙而不争衢州，是以命与敌也”。

　　历史上三藩之乱中耿精忠大军临衢州而不得，导致了其在起兵之初没有达到应有的效果，最终绝对了其被满清迅速镇压的结局。由此，其军事地位可见一斑，而这也正是满清选择以此作为浙闽总督驻地的原因所在。

　　自永历二年赵之超起兵反清遭到镇压以来，尤其是在马进宝移镇金华以后，在衢州缙绅、富户、商贾们的配合下，衢州本地的绿营和作为机动力量的督标营上下在尝得到甜头的情况下也不似马进宝做得那么过分，总体来说还勉强能够称得上太平二字。

　　可是随着陈文杀入金华，并且盘踞下来，衢州的形势急转直下。这支明军在此前的战事中表现出的战斗能力实在远超其他浙江明军，甚至连督标营这样的精锐都感到难以应对，即便弃守金华时清军的宣传还是以金华从贼者愈十万计，清军大胜后无力继续进攻，才只得退守衢州。但是一场没有斩首的“大捷”实在缺乏起码的说服力，以至于金华但凡有个风吹草动，衢州的大户们都要吓出一身冷汗，唯恐那个叫做陈文的疯子会杀入衢州。

　　可是眼下，明军真的来了，据说还是集结大军，势必一举而下衢州，而陈文在金华府的一些新政也在有心人的以讹传讹之下迅速的变了味道，使得衢州的缙绅、富户、商贾们惊恐不已。

　　位于后世讲舍街衢州师范学校一带的明试士院，在此间却是浙闽总督的署衙所在。数日前，明军开始集结的军情传来，总督衙门中陈锦属下的官吏、将校、幕僚们便忙成一团，可是随着明军的规模和动向一步步得到确认，这忙乱之中又平添了不少的慌张，使得气氛更加不安起来。

　　作为把控全局的浙闽总督，陈锦很清楚去年的战事中清军战胜明军的可能性实在太低，他的督标营还好说，可是马进宝麾下的四府绿营实在不是明军对手，若是张国勋反应慢一点儿，很可能便是明军在击溃四府绿营后反手围歼督标营的局面，到时恐怕就连衢州也未必保得住。

　　本以为凭借着清军雄厚的实力可以先一步恢复战斗力，等到江西清军完成围剿张自盛的任务便可以大举围剿金华，可是谁知道这支明军竟然集结起了比去年更大规模的大军，而且据暗探和私通清军的士人报告，其军容整肃、训练武备皆要优于去年，而他手中的军队却比去年还要少，其中金华镇标营更是全无野战能力，实在让他颇有“巧妇难为无米之炊”的感叹。

　　衢州并非金华那等寻常府县，此地地理位置极其重要，明军若是夺了此地便势必会蔓延开来，形成更大的乱局。而对于陈锦而言，这里更是浙闽总督衙门的所在地，他身为浙闽总督若是连治所都守不住的话，即便没有死于明军之手也必将被满清处死！

　　眼下明军势大，看似已全无幸免的可能。

　　只不过，这用兵之道并非只有野战硬碰硬这一条路可走，既然野战取胜无望，尚有坚守一途。况且他陈锦乃是武将出身，自然不会傻到如文官领兵时那般将军队全部集中于城池，堵上四门了事。

　　“命令，金华总兵马进宝率本部进驻龙游县城以为守御，本部堂亲领督标营及衢州绿营一部以为策应，并招募团练兵以为补充。”

　　“此外，命令温州、处州及建宁府绿营抽调各抽调一营协防府城；台州、严州绿营骚扰贼寇后方；提标营、抚标营及杭州驻防八旗接到命令后立刻南下，进攻金华府，务必使大兰贼陈文首尾不能相顾！”

　　随着陈锦这一系列命令的下达，衢州清军迅速开始集结，向预定的地点出发。而随着求援的信使接连上路，整个衢州的官吏们也很快镇定下来，如上了弦的发条般运作起来，号召地方富户出粮出饷，征调民夫运输粮秣及协守城防，总算是把力量集中了起来。

　　另一方面，待明军彻底集结完毕后，很快便越过了汤溪县杀入衢州境内，游骑的兵锋直抵灵溪，与龙游县城隔溪相望。


第三十五章 暗度（一）

　　龙游，春秋时为姑蔑国的国都，其名为姑蔑城。秦王政二十五年置太末县，至唐贞观八年更名为龙丘。后唐长兴二年，吴越王钱鏐以“丘”与“墓”近义不吉，又据县邑丘陵起伏如游龙状，遂改龙丘为龙游。其后虽偶有更迭，但至今日此地却依旧名为龙游。

　　据记载，古姑蔑城东西长二百一十二步，南北长一百六十步，城墙高一丈七尺，厚四尺，周长四百七十步。而陈文此刻所看到的却是大明隆庆二年在姑蔑城原址上修建的城池，周长六里，高一丈六尺，基广一丈三尺，面宽九尺，俱包砖。辟城门四座，曰永安、归仁、太平、向义，各门之上均建有城楼。

　　历史上衢州乃是兵家必争之地，围绕此地进行的战争不胜枚举，其中自金华西进衢州，必先取龙游方可成行。而欲进攻龙游，首先便是要设法渡过灵溪。

　　亲眼眺望过了隔溪而立的城垣，陈文便带着参谋和亲兵们回到了位于龙游镇外的大营。抵达此地已有数日，由于明军的水营不具备在衢江上压制清军水营的实力，自然也不可能通过衢江进入灵溪协助明军部队渡溪。于是乎，陈文便在搜集、制造船只的同时大肆征调沿途民夫，向乡间大户征集粮草，摆出了一副准备以此渡过灵溪的架势。

　　龙游镇外，明军大营分为南北两营，利用地形走势互为犄角。其中南塘营和那半个东阳营守北大营，义乌营则与抽调的守备部队守南大营，自金华来的民夫分驻两营，而在衢州征集的民夫则被安置在龙游镇。至于游骑和暗哨，则按照惯例撒了出去，以便保持敌方情报的获取和我方情报的屏蔽。

　　陈文回到大营时，大营外修建船筏的民夫们还在明军的监视下工作，而大营内的将士们则还在做着较为轻松的训练，以保持战斗状态，并且分散掉战前的紧张情绪。

　　与此同时，中军大帐之中，几个参谋军官则正在楼继业的带领下继续着沙盘的制作。经过了几个月的实践，这份工作他们做起来已经颇有些得心应手了，况且陈文也没打算得到什么太过精细的沙盘和地图。

　　直到一个多时辰后，天色开始逐渐暗了下来，大营外已经制造好的船筏开始陆陆续续的收入存放的地点，而民夫们也开始排队领取饭食。而此刻，沙盘也彻底完成。拿起了记录军情的册子，楼继业开始带着参谋们进行参谋作业。

　　由于不具备制作等高线地图，沙盘的技术和设备，眼下也只能根据经验观测的结果进行制作，便导致了即便使用参谋作业工具来进行绘图作业也很难达到预期的效果，而以着眼下的技术，还是按照情报将敌我双方力量进行大致的估算和推演。

　　可是即便如此，其有目的性的进行参谋作业也远比这个时代东西方军队中那种军官、幕僚出主意谋划来得主动、精确得太多，已经开始了由量变转换为质变的过程。

　　只不过，总参谋部设立已有数月，虽然在讲武学堂中也由陈文按照后世军事题材电视剧、电影以及文字记载中的参谋作业形式进行过模拟，但是对于这些参谋军官们来说，这却是第一次在出征的大军中为即将到来的战事进行推演。以至于无论是普通的参谋，还是已经挂着协守副总兵衔的楼继业都感到份外的紧张。

　　目视着麾下的参谋将最后两支象征着绿营兵的绿旗和明军的红旗于沙盘上插好，楼继业深吸了口气，开始对陈文和在座的军官们讲到：“自四月十二，我部从府城出发，此刻已过去九日。衢州鞑子的哨骑自我部越过汤溪县的控制区后便始终保持接触，直到我部接近龙游镇的范围才退回灵溪西岸。”

　　“根据我部此前获得的情报，衢州方向的鞑子眼下由浙闽总督标营、金华镇标营和衢州绿营组成。这三部在去年都曾与我部交战，其中金华镇标营属于彻底重建，几乎没有野战能力，衢州绿营损失不小，但尚可以辅助保存较为完好的督标营作战，而眼下我部真正的对手便是鞑子浙闽总督麾下的督标营。不过，若是拖延日久，也存在着援军抵达的可能性。”

　　说着，楼继业便用手中的尺子指着沙盘讲解道：“根据情报，鞑子将金华镇标营进驻到龙游县城中，而衢州绿营则沿灵溪设防，以为守御。而此刻，督标营的位置还无法确定，不过应该不会太远，否则难成掎角之势。”

　　听到这话，吴登科和另外几个较高级的军官纷纷点了点头。守城不能闷守，守军要随时发起进攻和骚扰，而援军也要设法干扰敌军攻城的布置和节奏，这是最基本的常识。这些军官在天台山时被陈文强制性扫了一遍盲，虽说效果还很不怎么样，但是最基本的军事常识还是知道的。

　　至于楼继业没有提到的那个督标营绕道处州出现在明军侧后，其实并非没有可能，只是以去年战事的结果，衢州清军也未必敢用督标营孤军深入，最好还是由其他军队配合作战胜算更大。而吴登科折节读书已有近两年的时间了，这些东西在兵书上多少都看过一些，不懂的也找陈文和其他军官询问、交流过。对于更深一层的知识，如守城时讲究“门贵多”的原因，以及如何运用都很是清楚，所以此刻楼继业推演出的结果自然也能够轻松理解。

　　“按照出兵前的推演，衢州鞑子的布防可能存在两种可能。”

　　“其一，守御龙游，沿灵溪设防，若是我部无法突破便继续耗下去，抽调援军或是从其他方向围魏救赵；若是我部突破了灵溪，便分兵于龙游县城外进行骚扰，干扰我部攻城，以等待援兵的抵达。”

　　“其二，放弃龙游县，退守衢州。衢州地处要冲，城防据情报而言坚固非常，当年开平王攻衢州尚且久攻不克。若是再分兵于城外骚扰的话，我部也很容易出现进退失据的可能。”

　　说罢了情报中显示的清军布防结果，只听到楼继业斩钉截铁的为推演划下个句号：“从眼下的情报显示，鞑子显然是选择了第一条方略，意在与王师在龙游县决战！”


第三十六章 暗度（二）

　　由于明军出兵时正赶在了清军在浙江、福建和江西三省兵力吃紧的当口，所以留给陈锦的守御策略也只有这寥寥数种。

　　陈文并不知道，陈锦之所以不愿如放弃金华府城时那般选择暂时弃守龙游县城以保全有生力量，其原因除了军事上的考量外，政治上衢州的地位和频繁弃守会造成的影响，以及明清十大商帮中的衢州商贾集团——“龙游商帮”在其中的运作也着实影响到了他的选择。

　　军事乃是政治的延续，这个道理虽然陈锦说不出来，但是混迹官场多年，脑海里也隐隐约约的有一些类似的理解在。

　　眼下虽然督标营的位置还无法确定，但是清军的大致布防已经仿佛在眼前一般。待将推演的结果彻底讲完，楼继业便开始讲解明军的应对之策。

　　“按照战前的推演，我部缺乏水师策应，所以便由李总兵率领南塘营绕道上游渡溪，以避开鞑子的水营。待突破灵溪后掩护后续部队跟进，并以沉船、铁索等手段压制鞑子水营在灵溪的活动，保护后续粮道的畅通和安全。”

　　明修栈道，暗渡陈仓，这是在明军水营无法承担起协助进攻的能力的情况下的无奈之选。为了这个计划的执行，陈文将随行的部分金华府民夫伪装成南塘营的士卒，以尽可能拖延清军发现的速度，而后续出发的南塘营则在主力部队大摇大摆的西进后才偃旗息鼓的急行军取道南下，从靠近山岭的盆地边缘向灵溪上游进发。

　　此刻，明军的南北大营内，陈文的将旗，以及南塘、义乌、东阳三个营的营旗以及各守备队的守备旗俱在，军帐的安置也是以着三个营外加征调来的守备部队的数量进行的。只是能够隐瞒多久，却还是个未知之数。

　　见楼继业将明军的布置内容已经讲解完成，陈文便长身而起。而见到主帅起身，在座的众将立刻站起身来，聆听陈文的训示。

　　“一个时辰前，军情已经抵达，南塘营已经接近计划中的渡河地点，明日午后便开始渡溪。为吸引鞑子的注意力，大军明日用过早饭便开始打出强渡灵溪的架势。由义乌营当先，东阳营和伪装南塘营的部队居后，其余守备部队留守大营。”

　　清军拥有水利优势，随时都有可能出动水营承载军队偷袭明军侧后，所以……

　　“兵贵神速，突破灵溪后迅速围困龙游县城。赵千总，沉船和锁江的地点可已经选择完毕？”

　　闻言，曾经的那个南塘营工兵队的“玩具兵”队长立刻拱手而道：“回禀大帅，卑职已亲自带人确定了地点，必不会让鞑子利用灵溪水道干扰王师前进。”

　　“很好。”说罢，陈文便厉声喝道：“诸君，鞑子亡我浙江王师之心不死，计划在江西鞑子消灭掉当地王师后便大举围剿我部。只不过，王师的力量远比他们想象之中的强大。而明天，我们就把他们心头的欲念彻底掐灭！”

　　“末将等谨遵大帅号令！”

　　……

　　是夜，准备佯攻灵溪的明军还在做着最后的休息。而此时，明军占领区腹地的东阳县衙左前方的如泉馆中，浙江巡抚曹从龙也已经完成了本次旨在安定人心的宣慰，计划明日便启程前往此行的下一站——义乌县城。

　　只是在离开前，召见本地的文武官员还是有必要的。不过比起前几日初到此地时那般，除了亲自拜会暂居此地的新昌伯俞国望，其他人都是一起接见的不同。这一次，曹从龙则是选择不厌其烦的挨个召见，而第一个便是东阳县的知县严之恒。

　　对于这位县尊大人，曹从龙在此前便从吕文龙的口中有过一些了解，而前几日的会面以及这几天的观察也确定了这些。

　　“这几日本官走访，东阳县父老于严老兄多有赞颂之辞，实乃吾辈楷模。”

　　听到上官出言夸赞，严之恒心中一喜，连忙起身说道：“抚军谬赞，下官只是秉承故经略的遗志和抚军的教诲，恪守本份罢了，不值一提。”

　　曹从龙笑着示意他不必多礼，随后继续说道：“严老兄谦虚了，前年故王经略拜谒监国殿下时便提到过大兰山的众多官吏，对其助力甚大。其中便在监国殿下面前多有赞颂严知县的方正不阿，这几日看来倒是绝非虚言。”

　　严之恒此人乃是个不第的童生出身，后来跟着王翊积功升到主簿，等到陈文攻陷金华府后便靠着资历获得了一县之长的官位。方正不阿却是称不上，迂腐和自私这四个字倒是真的。不过对于他这等身份而言，未曾见过鲁王，对于这位“皇明正统”始终饱含着敬畏之心，能够得去世的老上司在鲁监国面前夸奖，自然是荣幸备至。

　　只是这一次，未待他开口逊谢，只听曹从龙却是一阵叹息。“故王经略为人公正无私，且通兵事，强本官百倍，只可惜英年早逝，实在是国朝的损失啊。”

　　“想当年鞑子南下，弘光天子北狩，潞藩降清，我浙江士绅一力拥戴鲁王殿下监国，天下乃知神器有主，高皇帝之天下未亡。故王经略起事浙东，立寨大兰山，屡败虏师，于监国殿下之大业亦是有大功，而这也少不了故王经略麾下诸公的努力。”

　　“只是眼下，监国殿下身在福建，为郑氏所凌迫，而临海伯却执意远征衢州。本官身为监军却无力规劝，每每思虑及此，便是心急如焚，唯恐这匹夫之勇会坏了国朝的大事。”

　　在严之恒的印象中陈文一向是个跋扈武将的形象，尤其是在南下逃亡新昌的途中，陈文逼迫他待字闺中的女儿步行换车的事情始终让他愤愤不已。只是随着四明山殿后战和光复金华的军事行动的接连胜利，陈文在这支大兰山明军集团中的地位越来越高，眼下更是已经彻底压倒了文官，他不愿因为得罪陈文而失了升官的机会才会隐忍下来，此刻听了鲁监国新任命的浙江巡抚曹从龙一挑，藏在心中的那股子怒火便喷发了出来。

　　“抚军说的是，武人终归是不懂得顾全大局，国朝的事情还是要看我等读书人的作为！”

　　见严之恒似乎果然是对陈文颇有些不满，曹从龙却也没有多说些什么，只是始终在畅谈王翊在世时大兰山明军的辉煌，而陈文抵达后却遭逢了四明湖畔的那场惨败。以及若非张名振和王朝先两个勋贵内讧导致了军情外泄，舟山之战明军于北线大捷的情况下根本不可能输。总而言之，武将的权利必须得到控制，否则就一定是祸患。

　　这种论调在文官中乃是再正常不过的了，便是讲到哪里士人们也会认定曹从龙不畏强权，就算是陈文也不可能为两句“牢骚”拿他怎样。

　　发现观念有相似之处，二人便开始畅谈了起来，直到吃过了晚饭严之恒才匆匆告辞。由于明天便要启程，曹从龙接下来又召见了东阳县的县丞、主簿和县尉等人，以及本地驻军的指挥官游击将军刘成。不过相比严之恒，这些人大多只是闲聊了片刻便点茶送客，唯有刘成倒是多留了一会儿。

　　待刘成走后，曹从龙便起身进了二进，与始终躲在那里的吕文龙说道：“吕主簿所料无误，严知县确实对那武夫心怀不满已久。”

　　吕文龙乃是金华县的主簿，按道理此刻应在金华县城里为明军组织民夫、输送粮草、以及安定民心。只是陈文走后，曹从龙便以吕文龙熟悉各县官员为由将其带来巡县，无论是孙钰还是金华县的知县也没什么办法，只得听之任之。

　　“抚军万勿大意，这严之恒虽说迂腐，却私心颇重，最是墙头草的人物。若是抚军不足以压过那武夫，其人也不会顾及什么文官之间同气连枝的本分。”

　　见曹从龙点了点头，吕文龙便继续说道：“当务之急还是要尽快取得兵权，手中有了实力说话才硬气，当初那武夫便是有一营的精兵才将毛都督排挤走的，此事乃是重中之重。”

　　“确实如此。”说罢，曹从龙眯着眼睛思虑了片刻，继而对吕文龙说道：“汝明日便动身南下，务必说服那周钦贵。官位、差遣都可以许给他，只是爵位还需慎而重之。”

　　“下官遵命。只是抚军，新昌伯那边……”

　　听到俞国望的爵位，曹从龙心头便是一阵不悦。俞国望染病在身，此前见面时与其谈及鲁监国的处境时倒是一副忠心耿耿的模样，只是其人显然已经被陈文连战连捷的战绩所迷惑，待他刚刚暗示想要分权的时候立刻迎来了此人的劝阻，似乎在俞国望的心中只有陈文才有在陆上与满清争衡的能力，旁人做什么都是在捣乱一般，简直就是不可理喻。

　　“新昌伯染病在身，恐怕无法领兵作战，还是另选他人吧。”

　　说罢了此言，曹从龙猛的回想起了刚刚那个武将在他暗示加官晋爵，以及接下来对于金华府新政发牢骚时其人细微的表情变化。

　　“或许，那些尚在金华府的留守武将们可以适当的拉拢一番，说不定会有意外之喜。”


第三十七章 暗度（三）

　　第二天一早，曹从龙便在东阳县文武的依依惜别下登上了前往义乌的渡船，沿着东阳江溯流而下。不过这随员之中却少了此前几乎寸步不离的金华县主簿吕文龙，据说是要去永康办些公务，只是这具体去干些什么却无从知晓。

　　小半个时辰后，远在衢州府龙游县的明军南北大营中的将士们也用过了早饭，正稍作着休息以便在击鼓出兵时能有个更好的状态。

　　出战的明军将士来自义乌、东阳这两个战兵营以及部分抽调的守备部队，几乎全部都参加过去年在金华府的连番大战，拥有一定的战场经验，所以显得比较平静。而这样的气氛也感染到了极少数的新兵，使得这些经过了精挑细选才得以进入战兵营的勇士们那份颇有些忐忑的心情也得到了一定程度的平静。

　　相比之下，那些征集来的民夫则显得慌张得紧，因为在这个时代的战争中，他们往往是作为填壕的存在。刚刚闻听明军准备强渡灵溪，那么灵溪对面的清军自然不会坐视不理，到时倒霉的很可能还是他们这些夫子。

　　所幸金华与衢州一衣带水，这支浙江明军的赫赫威名他们在坊间也曾有所耳闻，比起清军口中的那个不留俘虏的骇人声名，他们还是比较相信本地商人们从金华带回来的那个军纪严明，于百姓秋毫不犯的说法，毕竟这也是数日以来亲眼所见的，总作不了假吧。

　　休息的时间很快便过去了，在参谋的提醒下，陈文披上了一套罩甲，戴好头盔，挂上佩剑便宣布全军出发。而随着主帅的一声令下，大批的明军自营中鱼贯而出。

　　此刻已近五月，天气也日渐炎热了起来，参战的明军实在不方便穿着棉甲在这等天气下作战，只得穿着普通的军服，按着本营、本队的编制行进。而那些民夫们则穿着各自的衣衫，纷纷抬着准备好的竹筏、小舟紧随其后，向着灵溪走去。

　　灵溪“源远流长，堪通桴筏，南乡一源，竹木薪米，悉由此出，灌输利济，比地大江”，乃是明清“龙游商帮”对外地通商的主要航道之一。直到共和国之初，由于山区林木砍伐量过大，水土流失严重，河道泥沙淤积，河床抬高，水量锐减，才逐渐失去了航运的功能。而到了那时，“龙游商帮”承自明清的余晖也消失殆尽了。

　　此时此刻，随着明军的逼近，清军也下令自源头起所有船筏全部停到西岸，否则一律焚毁，以免资敌。这样的军事行为势必会影响到了贸易的进行。但是比起那些价值不匪的孝敬，守住衢州府对于陈锦而言才是生死攸关的大事，所以这坚壁清野的工作还是得以执行。

　　龙游镇外的明军大营距离灵溪不甚远，大军很快便抵达了那里。携带着造好的船筏，明军很快便完成了集结，随后便按照参谋制定好的先后顺序开始登上船筏。

　　随着明军大举出动，隔溪相望的清军也点燃了烽火，不仅全军开始集结出动，更是借此知会尚在龙游县城码头的清军水营前来协防。

　　而此刻，明军有条不紊的开始登船，对岸的清军倒也没有急于下到河滩，而是在列阵的同时将火炮、弓箭手安排妥当，以防止明军强行登陆。

　　陈文远远望去，对面主要还是衢州绿营的旗号，其中间杂了些金华镇标营的部队。似乎督标营很放心把这条灵溪交给他们和水营来守，其自身倒是更加专注于养精蓄锐一些。只是此刻还顾不上再多考虑些什么，见估算的时间差不多了，他便命令大军开始渡溪。而随着他的命令一级级的下达，早已准备妥当的明军纷纷撑起了船杆向对岸驶去。

　　第一批明军出自义乌营，他们的任务便是按照正常渡溪的顺序在第一时间抢占一块滩头阵地，为后续明军挤占更大的空间进行列阵，从而将清军压垮。而为了此次渡溪，陈文专门选择了几个全队尽皆会水的步兵队，只是成败与否却尚未可知。

　　灵溪这段河段已经处在了下游，其距离龙游县城并不甚远，河道也较为宽阔。自明军渡河以来，清军并没有急着开火，只是待明军越过灵溪的河中心后，清军那边立刻开始了炮击。

　　一眼望去，清军火炮的硝烟过后，灵溪上的明军船筏附近总会激起一道道水柱，甚至有些已经很近，将船筏上的明军浇了个落汤鸡一般。只不过，清军炮手的瞄准技术实在不太对得起他们使用的火炮，再加上明军船筏较小，大多小到了只能装下一个伍而已，以至于渡溪的明军中尚没有伤亡产生。

　　很快，明军的船队便驶进到了河道靠近西岸三分之一的距离，再向前航行一些，到了溪水不至没过膝盖的地方便可以下船结阵登岸。

　　可是就在此时，东岸位于明军渡河点以北数里却隐隐约约的传来了一阵阵示警的号角声，与此同时修建在那里的烽火台方向也冒出了一道浓重的黑烟。

　　“鞑子水营来了，快撤！”

　　就在带队军官高声呼喊的同时，东岸的明军主阵地也下达了鸣金撤兵的命令。而此刻，得到了命令的明军纷纷调头向回划行，试图迅速回到东岸。然而，明军的大队船筏在清军火炮激起的水柱的护送下未航行多远，清军水营的快船便出现在了视线之内，并且以着极快的速度向渡河点赶来。

　　灵溪的河面上，明军的船筏在奋力的返回东岸，而清军则自下游驶来，意在消灭掉明军的渡河部队。

　　虽说灵溪水道不甚宽广，清军水营中的那些稍大一点的船只并不方便在此作战，所以此来的都是些稍小的舰船。可是清军水营的那些所谓“稍小”的舰船比起明军的小舟、竹筏而言却同样是无法抗衡的庞然大物。而且最重要的还是，此番强渡本就是佯攻，根本就没有与清军水营交锋的必要存在。

　　“瞄准鞑子的船队，给老子狠狠打！”

　　得到了陈文的命令，炮手们在粗略的测量了距离后便在军官的命令下点燃了那些早已装填完毕的火炮的引信。

　　一时间，明军的阵地上如此前对岸清军那般硝烟四起，一颗颗炮弹自炮口喷射而出，划出了一道道抛物线。可是，这个程度的瞄准，别说是移动靶了，就是固定靶也未必能打得到。明军的炮弹在划过天际后也如同清军的炮弹那般在灵溪上激起了一道道水柱。

　　唯一不同的是，明军的炮手似乎更加精准一些，清军的水兵被浇成落汤鸡的数量要更多一些，仅此而已。

　　只可惜，河岸上的炮击丝毫没有阻碍到清军舰船的行驶速度，待明军的大队船筏开始纷纷驶过了河中心，以着更快的速度向东岸驶来的时候，清军的舰船也纷纷抵到了近前，而他们选择的进攻方式则是最为原始的撞击！

　　清军船只不大，但是比起明军的小舟、竹筏却还是要大上不少。在没有拍杆之类的水战兵器的情况下，清军最原始的撞击很快便受到了效果。

　　骑在马上，陈文远远看去，速度最快的那艘清军舰船瞄准了明军靠近下游的一个竹筏，直接便撞了过去。眼看着清军的舰船驶来，竹筏上的明军纷纷跳落水中，而那个竹筏则立刻便被清军的舰船压了一头，在撞击力、浮力和压力的三重作用下挣脱了藤条的束缚，瞬间分崩离析成了一根根个体存在的竹子。而此刻，船上的清军则使着竹枪之类的长兵去扎那些落水的明军……

　　在第一个竹筏被清军撞毁的瞬间，更多的清军舰船纷纷驶到了这段河道，以着同样的方式向明军的船筏发起了进攻。

　　“继续划，快点，别停！”

　　响应着陈文的焦急，明军的金鼓手鸣金的频率也陡然加快，可是声波的频率却无法提高明军船筏已到极限的速度。眼看着一艘艘船筏被清军撞毁，不断有明军的将士落水，甚至有的更是被清军捞上船去。

　　明军还在行驶的船筏上除了撑着竹筏的士卒外，火器队的士卒们纷纷使用弓箭和鸟铳发起了还击，而那些被清军抵近的船筏上的明军则同样使用着各自的兵器与居高临下的清军厮杀搏斗。

　　过了好一会儿，明军的船筏接连回到了东岸，而河面上的战斗也逐渐开始趋于平静。有幸回到东岸的明军船筏大多是靠近上游的，而那些率先直面清军的船筏却鲜有能够回来的，就连那些落水的士卒也陆陆续续的被清军捞上来，随后枭首以耀武扬威。

　　为了保证佯攻的效果，明军的布置在这些渡河部队中只有那个负伤回来的带队军官知道，其他士卒则毫不知情。这些人大多是在孝顺镇之战前便追随陈文的，其中更有比这更早的老兵存在。这些步兵本应在陆地上与清军厮杀，即便是战死也是在双方战术条件趋于平等的情况下，绝不应该就这么被清军优势的水营杀死在这灵溪之上。可是眼下明军的水营还不足以承担起护航的任务的时候，便只能借着强渡来为暗渡陈仓的部队进行掩饰，而他们则更是为此做出了最大程度的牺牲。

　　虽然不断有会水的明军设法游到了河岸，但是看着那些耀武扬威的清军，在怒气直冲云霄的陈文的命令下，明军的火炮再度喷薄出了同样的愤怒。

　　只不过，此刻的清军却再没有之前那般幸运了，由于撞击明军船筏，以及攻杀落水明军的需要，清军的舰船的速度已经近乎于停滞，只是尚且保证着不被水流向下游漂去罢了。再加上其远比明军的船筏要大很多，而明军的炮兵则在瞄准上已经进行了一个月的系统训练，命中率已经远超从前，只是还需要更多的实弹训练才能继续提升命中率，眼下正好成了明军火炮的活靶子。

　　双方相距不远，明军的火炮开火的一瞬间，不断在清军舰船的周围激起了一道道的水柱，将溪水泼洒到那些清军的身上。而几乎就在清军发现明军再度开炮还击的时候，明军的弗朗机炮换上了第二个子铳，继续向清军开火。只是这一次，清军的舰船便再没了此前的幸运，其中的一些倒霉蛋很快便被明军集中。

　　在实心炮弹的轰击下，清军的舰船虽说比明军的要大上一些，却还是不足以承受如此程度的打击。一艘艘被明军炮弹命中的舰船不是船上的桅杆、船舱，要不就是被炮弹砸漏了底仓，在进水后开始沉没，而那些清军水兵也只得跳入水中。

　　然而，未待其他清军舰船前去救援这些水兵，明军佛郎机炮的第三个子铳在被换上后继续向水面泼洒着河岸上明军的愤怒……

　　在付出了更多舰船的损失后，清军水营也只得狼狈的向西岸退去，因为他们根本不知道明军到底有多少这样的子铳。至于那些被抛下的清军水兵则只得在绝望的呼救声中向西岸游去，而此刻，一队队操着竹筏、小舟的明军则纷纷向他们驶去，复制此前他们对落水明军所做的事情！

　　从上午开始，除了午间用饭，明清两军始终在清军水营耀武耀威和明军开炮还击的节奏下进行着。到了下午，奉命暗度成仓的南塘营也从隐蔽的集结地点出发，迅速抵达了上游的乌龟山一带，准备在此地偷偷渡过灵溪，随后再沿着灵溪北上配合明军主力突破清军的防线。

　　一路上搜集来的和在隐蔽点制造的船筏数量不多，一次最多只能运送一个哨的步兵的部队，若是再算上骑兵、炮队、和其他营属部队，则需要很长一段时间才能将整个南塘营运送到彼岸，而这期间断不能被清军所干扰。

　　只不过，无论是对此报以极大的期待的陈文，还是南塘营的指挥李瑞鑫，亦或是其他明军将士，没有人知道，就在这时，一支兵力不匪的清军正在急行军向这里赶来。


第三十八章 暗度（完）

　　龙游镇的明军主力刚刚抵近河岸，位于衢州绿营的灵溪防线侧后，与此地和龙游县城形成掎角之势的督标营大营便得到了消息。

　　从明军进入衢州地界以来，陈锦便将手中仅有的督标营、金华镇标营、衢州绿营和水营放置在灵溪西岸进行布防，以为衢州府治西安县城的屏障。至于那些用以探查敌情的哨探们也没有全部退回到灵溪西岸，而是留下了极少数的部分隐藏了一些比较安全的所在，以便为援军集结完毕后的反攻做准备。

　　虽说手中这些军队在数量上与明军相差无几，水营更有着压倒性的优势，但是陈锦却丝毫不敢大意，去年围剿金华的结果以及自张国勋那里得到的答案使得他对于在兵力大致相同的情况下于明军野战并不敢报任何信心。这种感觉对他而言是很熟悉，似乎在十几年前也曾有过，唯一不同的便是彼此的角色出现了互换——那时的他还是在后世号称“九千破十万”的大关宁铁骑之中，而给他这种感觉的却是那个尚且作乱于辽东的建奴！

　　当然，在陈锦看来，现在的这支明军和他的满洲真夷主子们还是有着不小差距的，至少那个时候他是连打这个想法都不敢有的，而现在至少还敢带着马进宝这等猪一样的队友出来借地利的优势来进行防御。只是不知道这是因为他的胆子更大了，还是更小了。

　　陈锦并不是很明白，一支成军至今不到两年的新军是如何在这两年的时间里取得了如此辉煌的战绩的，但是在他看来，想在浙江成事，光有步兵强悍是远远不够的，没有足够强大的水营是无法在这个水网纵横的省份横行无忌的，而他对于那些已经按照计划自龙游出发执行协防任务的水营充满了信心。

　　很快，明军强渡失败，被迫撤回到岸上的消息传来，陈锦将那份明军气急败坏之余也只得用火炮向灵溪发射炮弹泄愤的报告交给了麾下的幕僚们传阅后，弹冠相庆之余无不赞颂陈锦神机妙算、用兵如神，阿谀之声登时便充斥其间。似乎只有陈锦本人的心中还略有些不安，或许是来自于他常年领兵的经验吧。

　　不对，还有一个人！

　　“李推官，可是想到什么了吗？”

　　见陈锦出言相讯，李之芳便拱手说道：“回禀制军，下官这些日子以来查过一些关于大兰贼陈文的记录，也咨询过王守备。从应对杭州驻防八旗和提标营围剿四明山开始，到台州大乱，以及出兵金华府，其人用兵似乎热衷于使用诈术。这可能和他兵力始终处于劣势有关，但是此番进攻衢州却规规矩矩的驻扎在东岸，试图在水战极端劣势的情况下以强渡的方式渡过灵溪，这似乎有些，有些太过不符合他的风格了。”

　　“李推官言之有理，这大兰贼陈文此番用兵确实透着些诡异，那么，李推官以为那大兰贼会如何行事？”

　　这个问题李之芳这两日已想过多次，也咨询过一些相熟的武将，若非已有成算他也不会故意如此。“下官以为，大兰贼陈文今日八成还是诈术，其人强攻是假，偷渡是真，只是这什么时候偷渡，亦或是选在什么地点偷渡，却尚未可知。”

　　一个时间，一个地点，见李之芳把偷渡的可能已经算计到了这个地步，陈锦在继续着这个与他此前的不安几乎相同的思虑的同时也没有吝啬他的欣赏之情。

　　“李推官果然是知兵之人，本部堂没有看错，很好！”

　　陈锦此言一出，所有人都将目光投诸到这个最近被陈锦无限看好的年轻文官身上，纷纷流露出了嫉妒的目光。哪怕他现在的官职还在明军的占领区，但若是清军重新占据金华府，以着陈锦的看重，一个知府估计还是跑不了的。

　　羡慕——嫉妒——恨！

　　古今同理，当你拥有只得他人羡慕的地方时便势必会引出嫉妒这种情愫，因为那些人只看到了你的辉煌而看不到你在背后付出了多少。就像李之芳，此刻陈锦的赞同在其他幕僚看来是李之芳反应稍快得了头筹，他们相信若是再给些时间他们也一定能够想到，可是这些人却完全无视了李之芳花费时间去查阅关于陈文的记录，并结交与陈文有过些交集的叛将王升的诸般努力。

　　收获着陈锦的赞扬，即便是初入官场不过数年的李之芳也意识到了旁人的敌意，然而此刻的他却并不是很在意这些，身份、根脚天差地别，此刻尚且还有些年轻气盛的李之芳自然懒得理会那些“庸人”的困扰。

　　只不过，未待着锐气正盛的李之芳在顶头上司面前继续有所表现，大帐外陈锦的亲兵却在通报后带进来了一个风尘仆仆的哨探，而待那人禀告了军情后，那些表情已有些复杂了的幕僚们尚未作出反应，陈锦便立刻下令全军向灵溪毗邻丘陵地带的上游进发。

　　而此刻，督标营驻扎的大营距离南塘营的偷渡点若是急行军的话也不过只有几个时辰的路程而已。

　　……

　　陈锦动员督标营的同时，负责执行潜渡任务的南塘营也从石凉亭的集结地点出发，在哨骑的指引下以着极快的速度向乌龟山附近的潜渡地点行进。

　　之所以选择这里，其实原因很是简单，此地河道较窄利于明军迅速潜渡，而且西岸不远地形便向高处凸起，比较利于隐蔽。只要渡过了灵溪，南塘营便可以迅速沿着灵溪北上，协助明军主力渡河。至于那些驻扎在龙游县的清军，却全然不在陈文、李瑞鑫这些明军武将的眼里。

　　携带着有限的船筏，午后时分南塘营便如期抵达了潜渡地点，在前卫部队将左近的丁壮全部编为民夫，并且将他们的船筏征用后，尚且吃着干粮的明军将士们便开始了渡溪的工作。

　　与强渡不同，潜渡的明军期初先是将一队营属骑兵连人带马一起运了过去，而他们的任务则是在抵达西岸后迅速对明军的潜渡行动进行遮蔽。而当第一批骑兵渡过灵溪，在确认了周围没有敌军的情况下南塘营的步兵队便开始以哨为单位潜渡。

　　南塘营的步兵有四个局，每个局四个哨，每个哨四个步兵队，而每个步兵队则是由一个肉搏作战的杀手队和一个火器队组成。这个四四制的编制看上去还是和去年一样，其实则不然。

　　比起去年，现在每个步兵队的杀手队却是由两个老版的鸳鸯阵杀手队和两个长枪阵杀手队组成，就连火器队也是鸟铳手和弓箭手皆有，甚至一向号称战斗力最强的甲哨的火器队更是换装了射程更远、威力更大的鲁密铳。只可惜直到出兵前夕，军器司生产出来的合格的鲁密铳也就只有那么多，根本没办法彻底完成换装工作。

　　按照参谋部给出的建议，潜渡之时，除了第一批运输探马外，先要将步兵队渡过一般，以确保明军能够站稳脚跟，随后开始运输炮兵、工兵以及营属的军官，最后再将留守东岸的步兵再运输过去，以策万全。

　　潜渡工作还在缓慢的进行，作为南塘营的指挥，已经升到了总兵官的李瑞鑫深知其肩负的重担。陈文率领的明军主力还在为他们吸引清军的注意力，负责潜越的南塘营越快渡过灵溪，便越是有着充分的时间能够用来将清军的野战部队挤出这片区域，从而拿下攻略衢州的第一个关键点——龙游县城。而若是能够保持其突然性，彻底击溃清军野战部队也存在着可能，那样的话，便是对进攻衢州府城也是大有好处的。

　　潜渡的速度越快，突然性就越强，这个浅显的道理即便是李瑞鑫这等半文盲武将也能够轻松理解。目视着麾下的士卒们在军官的带领下按部就班的渡过灵溪，哪怕手心中已满是汗水，他却依旧强撑出一副有恃无恐的架势以稳定同样焦急的部下们。

　　奈何，明军的渡河速度远比他想象中的要慢，甚至要慢上很多。船筏的数量极少，每次最多只能完成一个步兵哨的运输，况且事实上这还是理想状态，实际上根本无法达到这个标准。再加上渡河的先后顺序以及那些诸如火炮、马匹之类的必要物资远比仅仅手持着兵器的步兵更加难以运输，这些无疑都影响到了明军的进度。

　　将为军胆，即便此刻心急如焚，李瑞鑫还是学着他当年的偶像，享誉明末的猛将靖国公黄得功那般坐在马扎上注视麾下将士们渡河，只是把饮酒改成了喝水罢了。

　　时间缓缓的推移着，似乎过去了很久，作为第二批潜渡的第一局和第二局这两个步兵局总算是尽数到达了对岸，并且开始以哨为单位向河滩外布防，而作为第三批的炮兵和工兵们则开始了更加缓慢的渡河工作。

　　只不过，协助布防的工兵刚刚渡过灵溪，而方便运输的轻型虎蹲炮则还在靠近东岸的一侧奋力向西划行。西岸的远处，一骑快马几乎是四蹄离地般的向河岸飞奔而来。

　　抵达河岸边，那探马没有理会正在河岸边布防的明军，而是挥动着手中的小旗向对岸的明军偏师主将李瑞鑫打起了信号。

　　“督标营前锋已至山后，其主力正在迅速跟进，三刻钟左右便会与我部遭遇！”


第三十九章 半渡而击（一）

　　陈锦得到的那份情报来自于清军此前留在东岸的斥候，虽然衢州地处金衢盆地，明军一路行来所辐射到的区域除了自西向东的衢江和交错的溪流外都是平坦的地形，但是在南部的丘陵地带，像明军中那些初到此地的斥候们却远不是这些清军地头蛇的对手，所以南塘营的动向很快便被他们所察觉，进而在确定了一切后便送到了陈锦的案前。

　　“明修栈道，暗渡陈仓，在衢州也敢如此，陈文小儿，你便是如此小视本部堂吗？！”

　　将不因怒兴兵，这个道理陈锦很明白，但是明军打算潜渡的消息还是让他不由得为之一振，因为此前他已经下令将灵溪上的船筏尽可能的全部带到西岸，明军的船筏数量极少，即便情报中的登陆点河道较窄，并不利于清军水营进行拦截，但若是能够在明军渡河时发起进攻的话，一战摧毁陈文赖以成名的南塘营，那么对于后续的围剿也必是大有益处的。

　　半渡而击，这个几乎没有任何失败可能的战术促使着陈锦立刻下令动员整个督标营，并以着急行军赶往明军的登陆点，唯恐南塘营顺利渡过灵溪，从而牵制住西岸的清军，为明军主力渡河提供便利。

　　随着陈锦的命令下达，整个督标营迅速动员起来，浩浩荡荡的向着预定地点进发，就连王升那个降将以及他麾下那支刚刚补入督标营不久的前四明山明军也没有例外。

　　……

　　“督标营前锋已至山后，其主力正在迅速跟进，三刻钟左右便会与我部遭遇！”

　　读出了探马向东岸打出来的信号后，李瑞鑫一屁股重新坐到了马扎。隔着灵溪，三刻钟的时间他既不可能把剩余的军队尽数运送过去，也不可能把已经运过去的部队重新运回来，甚至连一小半都不可能。

　　在天台山上时，陈文倒是有把《孙子兵法》继续讲完，其中的那句“客绝水而来，勿迎之于水内，令半济而击之，利”的段落更是拿春秋时的一个笨蛋做过反例，所以他可谓记忆犹新。

　　而现在，李瑞鑫在处境和那句话中讲的几乎是一模一样。只可惜，此刻的他却没有如宋襄公那般拥有选择的机会，因为他率领的这支明军偏师便是可能遭到对手半渡而击的对象，而久历战阵的陈锦、张国勋等人也绝不可能突然间变得仁义无双起来。

　　进也不是，退也不是，而且清军很快便会抵达，也没有什么时间可以留给他去思考。到了这个情势紧迫且进退两难的局面，李瑞鑫反倒冷静了下来，因为在他的人生中，并非没有人在类似的局面下做出过抉择！

　　弘光元年，清军大举南下，一边是刚刚击退却势力犹存的左梦庚大军，另一边是已经投降清军且正在竭力劝降于他的广昌伯刘良佐，弘光天子逃奔军中的黄得功在这样两难的情况下选择与清军决战，最后壮烈殉国，可谓虽败犹荣。

　　永历四年，浙江清军调集杭州驻防八旗和提督标营围剿四明山，直浙经略王翊集结大军与清军决战遭逢惨败，此前刚刚遭到排挤的陈文却还是选择遵从王翊的遗命掩护百姓撤离。可是眼看着即将出了四明山的范围却被尾随的大股清军追上，在退一步便可轻松脱险，进一步却要面对数倍于己的清军精锐的情况下，陈文却选择留下来为百姓殿后，最终更是一举击溃了清军，完成了那场旁人几乎无法想象的翻盘。

　　这两个人，一个是他曾经的偶像，另一个是他如今誓死效忠的主帅，他们在遭逢绝境的时刻都选择了毅然决然的冲上去，真足以壮英雄之义胆。而一向以武勇过人自居的李瑞鑫，刚刚却还在犹豫，甚至是畏惧，实在让他感到了无比的羞愤。

　　身为偏师的主将，肩负着极其重要的任务，如许的压力压在了他的身上，但这却并不是犹豫不决的理由。这不仅仅是在于那份将门子弟视若珍宝的骄傲，更重要的是陈文以及麾下将士们的信任，绝不可以辜负！

　　想到这里，李瑞鑫长身而起，摘下了挂在得胜钩上的佩剑和弓矢，整理了一番衣甲便向还在热火朝天的搬运军需、火炮的河滩走去。

　　“李帅！”未待李瑞鑫开口下达命令，南塘营的军法官在读出信号的含义后愣了片刻，可是待他反应过来李瑞鑫已经走到了河滩旁，咬了咬牙便赶忙冲过去进言。

　　“李帅乃是大军偏师的主将，理应坐镇此地指挥全军。若是不放心对岸，末将愿意亲领督战队渡河督战！”

　　陈文自领兵起便治军极严，虽说他的军法官职务直接向金华镇总军法官齐秀峰负责，与李瑞鑫的南塘营指挥互不统辖，但是作为军法官，他却是再清楚不过，失陷主将部下无功便是必死之罪。这条军法在戚继光时代便是铁律，到了现在更是死路一条，就连身在金华的家人也要受到连累，还不如亲自带队督战赌上一把，赢了便注定会高升，就算是输了也能做个烈士。

　　军法官的心思李瑞鑫很清楚，也很能理解，但是主将为一军之胆，这是他在黄得功军中时便学到的关键，到了陈文军中更是亲眼见到过，对岸的部下们即将面对的乃是清军的督标营，容不得半点的轻视。

　　只见李瑞鑫摇了摇头，便向几个同样围上来旨在劝阻的军官们下达命令。“鞑子已到了山后，其主力很快便会抵达，本帅心意已决，亲自到对岸指挥作战。诸君还是把劝说的气力留下来尽快渡河吧，你们进度越快，我军成功的可能性便越高！”说罢，李瑞鑫便推开众人，跳上了一条空竹筏，在撑船民夫的划动下向着对岸驶去。

　　眼见着已经没有任何办法，东岸的军官们只得尽力加快渡河的速度，军法官则更是把那些作为督战队的镇抚兵们指挥个团团转，将其余的男女老幼号召起来为明军搬运辎重。

　　两刻钟后，大队的清军在驱逐了明军的游骑后，很快便到达了预期的地点——灵溪西岸的明军登陆点，可是待他们站稳脚跟，看到的却是一队队的明军正在严阵以待，而大队明军的背后则是那面自出道以来便让浙江清军吃尽了苦头的南塘营营旗和金华镇团练总兵官李瑞鑫的将旗，此刻正迎着山谷中吹来的风将旗帜上的文字和图案尽情展现在清军眼前。


第四十章 半渡而击（二）

　　灵溪在明军登陆点的河道前后数里大致走向乃是呈自西南到东北的，而明军登陆后，其西侧的山势虽说称不上陡峭二字，但是沿着山向明军所处的平坦地段的下坡却是一大片浓密的树林，想要以大部队进行小范围的迂回却也并非易事。

　　当清军绕过了山势和树林，第一眼看到的便是如斥候们所说的那般，渡过灵溪的明军先头部队已经在严阵以待，可是眼前的这支南塘营，却是和从前有着极大的差别，以至于张国勋和王升等人险些没有认出来。

　　眼前的明军战阵，一排虎蹲炮在前，其后便是有火铳手和弓箭手所组成的火器队，这些都不出意料，但若是再往后看，却是一排排的长枪林立，反倒是此前特别让清军记忆犹新的狼筅不仅数量锐减，而且还被放置在了更后面的队列中，也不知道明军的葫芦里卖的什么药。

　　张国勋骑在战马上远远的观察着明军的阵线，显然是和去年有着很大的不同，而王升则更是惊诧，因为他上一次亲身与这支明军交战时却还是去年围攻王江的护卫部队，那批南塘营所使用的还是最初版的编制，而非张国勋所见到的那种杀手队和火器队混编的编制。

　　可是不管编制如何变化，那一片长枪林的用意所在却是显而易见的！

　　回到中军的位置，张国勋便将瞭望到的详情告知与陈锦。从清军的角度去看，明军的阵型立于那一片平坦地形的正中，向东乃是河滩，向西便是树林，其间并非没有可以实现包抄的空间，但却首先要设法压制住明军才行，将其分割、包围，最后彻底吃掉，这样才能一劳永逸。

　　只不过，眼下他麾下的这支大军在兵力上约莫有这支渡过溪流的明军三倍有余，而尚在溪流对岸的明军却很难实现有效的支援。

　　经过了一番急行军，陈锦很欣慰他的督标营没有出现太多的掉队。这支军队虽然在今年重新整顿过一番，但现在看来战斗力还是得以保存了下来，依旧还是那支浙江清军中的绿营精锐部队。但是再精锐的部队在急行军之后也需要稍事休息，这样才能保持较好的状态来向明军发起进攻。

　　距离入夜大概还有两个时辰，时间还算充裕，但是却容不得拖延太久。尤其是入夜之后，夜战对于双方都没有好处可言。而且还有一点，一旦拖到明军把全军都运输过来，那么半渡而击的那份天一样大的优势便不复存在了。

　　明军在灵溪上的运输还在进行，两军间隔了一大片空地，在双方远程兵器的射程外颇有默契的做着战前最后的休整。大抵一刻钟之后，还有些许疲惫的清军在军官的命令下只得站起身来开始整队，而对面的明军在观察到清军结束休整后也迅速的站起来，只是稍一调整位置便立刻恢复到之前的模样。

　　陈锦不知道陈文这支军队是如何训练出来的，但是只要今天能够将这支南塘营打残，那么如何训练便不重要了。

　　战鼓敲响，刚刚完成整队的清军在旗鼓的指挥下缓缓向明军的战阵方向行进。此番，明军的佛郎机炮尚在对岸，不便运送，而急行军而来的清军更是无法携带稍重一些的火炮，同样还是携带着轻型的虎蹲炮作为全军提供远程火力支援。

　　在战鼓声的激励下，作为先锋的督标左营和右营始终缓缓而行，并没有丝毫冒进或是停滞的打算，以着匀速向明军的阵线行进。

　　作为南塘营的指挥，去年的时候，李瑞鑫没有参加过那场孝顺镇之战，而是在绍兴府威慑绍兴绿营。此刻的他，对于督标营的实际战斗力的认知并不是很清晰，可是在注意到清军始终在尽力保持着一条直线行进之时，督标营的战斗力在他的心中登时上了一个台阶。

　　当年效力于黄得功军前，他所看到的军士还是更加注重于个人武艺的训练，战场上队列的行进基本上每隔一段距离就要稍作整队。可是这支军队却始终在保持着一条直线，哪怕只是缓缓而行却也没有出现断裂的痕迹，其队列上的训练决计不在提标营之下，而这就意味着其训练的程度和军令的执行上定然不会是绍兴绿营那样的弱鸡部队可以比拟的。

　　第一次领兵与这等精锐部队交锋，而且还是在这样的困境之中，使得李瑞鑫的手心开始潮湿起来，这是他从当年在战场上跟随率领骑兵冲锋的黄得功斩杀了第一个敌人后再没有过的情况，但无论是黄得功，还是陈文都曾说过作为指挥官越是紧张就越是设法要让心态平静下来，只有那样才不会昏招迭出之类的话语。

　　那么，就做点更有意义的事情吧！

　　清军还在接近，只见李瑞鑫在营旗下抢过了传令兵的铁皮喇叭，大声呼喝道：“诸君，前面便是去年被我们击败过的督标营，眼下我们确实比他们人少，但是大帅曾经说过，狭路相逢勇者胜。当年我们跟着大帅面对提标营时只有鞑子五分之一的兵力不一样是赢了吗？现在我们背后还有同袍在奋力渡河驰援，杀光他们，北上与大帅汇合，光复衢州，军功田土人人有份！”

　　李瑞鑫本不是什么舌辩之士，但是从军多年的经历让他能够了解到士兵们最热切期盼的东西是什么！

　　偷换着概念，用提标营作为对比，督标营似乎也强不到哪去。而陈文制定的军功授田制把士卒捆绑在了明军的战车上，只要获得战功便可以获得可以流传后世子孙的田土赏赐，这可比赏点银子的诱惑力要大得多。

　　在生存的希望和丰厚的赏赐的促动下，果不其然，明军战阵中士卒们的紧张情绪陡然一松，对于敌人的鄙视和军功赏赐的美好渴望促使着他们握紧了手中的兵刃，将注意力尽可能的集中到听从指挥杀敌上面，就像在军营中训练时那般。

　　很快，清军的大队人马便行进到了虎蹲炮最远射程之内，这个距离几乎是不会有什么杀伤的，所以那些虎蹲炮炮手的带队军官也只是向李瑞鑫进行了通报便继续观测距离。只不过，为了防止出现不必要的伤亡，明军还是选择了将此前在孝顺镇之战中效果良好的大盾牌手拿出来，用以护卫炮兵，而他们手中的盾牌也不再是曾经的那种制式长牌了。

　　随着炮兵军官的一声令下，负责保护的大盾牌手纷纷吃力的抬着一面面包着铁皮的厚重门板上前，立在了虎蹲炮炮口的两侧，以护卫操炮的炮手。

　　就在他们强强将门板立好，躲在后面以身体作为支撑的时候，清军也进入了弓箭的射程之内。只见各火器队的队长在得到将旗的信号后，立刻命令麾下的弓箭手们搭箭、瞄准，只待那一个射字出口，一阵密密麻麻的箭雨便划破大盾牌手上空的天际，向着清军的战阵飞去。

　　几乎是同一时间，清军的弓箭手也纷纷拉弓还击，而那些刀盾兵则立刻冲上前去，举盾抵挡明军弓箭手的抛射。

　　明军的射击效果并不好，在清军刀盾兵熟练的战术动作下，这漫天的箭雨却只有寥寥数箭射中了清军，而且都不是什么要害，最大的成绩便是让清军前进的步伐为之一顿。至于清军的还击，在门板和步兵队的长牌手、藤牌手面前更是无济于事。

　　第一轮的试探过后，保持着进攻节奏的清军继续前进，同时第二波的箭雨也在战场的上空交错，随后一枝枝扎在了士卒间间隔的空地和盾牌上，只有极少数的倒霉蛋在被射中后被同袍拖到阵后。

　　两军之间距离越来越小了，而双方却似乎有志一同的将开炮这码事忘了个干净。可是就在此时，随着双方新一轮的对射的开始，明军的战阵中在一阵砰砰的声响传播开来的同时却率先扬起一片硝烟。

　　山间的风向着下游清军的方向吹去，硝烟散尽，看到的却是前排的清军零零散散的哀嚎着躺倒下一小片。或是抱着大腿，或是捂着肚子，疼痛撕扯着他们的神经，而伤口却只是一个个不大的空洞，汩汩的涌着鲜血。

　　明军在弓箭抛射的同时，待清军进入有效射程便同时以火铳开火，清军最前排的弓箭手和护卫他们的刀盾兵登时就在这等火力覆盖方式下付出了较之单纯以弓箭射击要多得多的伤亡。

　　可是即便如此，清军也只是停滞了瞬间便继续前进，而那些最前排的弓箭手和刀盾兵在军官的呵斥下也同样继续执行着各自的任务，不敢有丝毫停留。而此刻，明军在进行了一轮单纯的弓箭抛射后，新一轮的弓箭和火铳配合射击再度上演……

　　双方的距离越来越近，直到第三轮配合射击开始，清军距离明军战阵不过数十米的距离。与此同时，明军最前排的那些虎蹲炮也被点燃引信，那些石子、铁砂则紧随着弓矢、铅弹撒向了清军的战阵。

　　只是这一瞬间，督标左营和督标右营最前排的战阵登时为之一空，将后面的用以肉搏战的长枪手和刀盾兵暴露了出来。而前排的战阵上，取而代之的则是横七竖八躺倒在地的尸体和抱着伤口试图借此堵住鲜血喷涌的伤员，以及零零散散的残肢断臂。

　　吹向北面的硝烟将清军的战阵遮蔽，只听到伤兵的哀嚎声和军官们的呵斥，似乎清军被这一阵猛烈的齐射所震撼，失去了继续前进的勇气。

　　然而，事实却并非如此。待硝烟彻底拂过清军的阵前，远比明军数量更多的虎蹲炮却已经立在阵前，而那些炮手则在管炮队军官的命令下达的同时，将一根根火把按在了虎蹲炮的火门上。

　　以彼之道，还施彼身！


第四十一章 半渡而击（三）

　　灵溪登陆点的东岸，渡河的部队还在试图抓紧一切时间把士卒、武器、弹药等运到对岸，为已经和清军交火的南塘营第一、第二两个步兵局提升哪怕一丝一毫的力量。

　　利用清军行军和休整的那段时间，东岸的明军不仅将虎蹲炮以及附属的炮手、大盾牌手等运到了对岸，还将第三局的前两个哨送了过去，此刻第三局的后两个步兵哨已经有一大半登上了船筏。眼下明军身处的境地，只有极可能快的将步兵运送过去才有可能守住此地，不至被清军分割或是将渡河部队赶进灵溪。

　　抬起胳膊用军服的袖子擦了一把额头的汗水，军法官再度确认了负责联络的传令兵带回来的军令，嘴角不自然的抽动了一下，却也只得下令再度进行更改，为李瑞鑫的反击计划做准备。

　　然而，未待他下达命令，对岸的清军战阵前突然爆发了一连串火炮发射的巨响，登时将他即将出口的命令堵在了口中。

　　……

　　按照戚家军旧制，步兵营携带虎蹲炮的数量为每五百兵三门，但是对于陈文来说，他的对手并非那种没有火炮的倭寇和蒙古鞑子，而他暂时也没有编练车炮营的意愿存在，所以则改为了每个步兵局四门，另外还要配上一门佛郎机炮。只是在统属上并非属于局这个单位，而是从属于营属炮队。

　　这样的编制已经达到了历次作战缴获库存的极限，尤其是孝顺镇之战，若非明军取胜占据了战场，义乌、东阳这两个战兵营的炮队编制只怕是依旧无法补全的。

　　只不过，此刻他们面对的清军乃是浙闽总督标营，不仅仅是浙江绿营中数得上的精锐部队，其主帅陈锦还是明末关宁军出身，对火器的了解程度远超同侪，甚至包括田雄也无法与其相比。

　　明军以弓箭、火铳和虎蹲炮实现了一次齐射后，清军的战阵顿时淹没在了硝烟之中，视线受阻的明军能够感知到的只有受伤清军的哀嚎声以及硝烟背后清军的走动。

　　待到硝烟散尽，眼前的清军竟顾不上将伤员尽数抬到阵后，直接将他们携带的那一门门装填完毕的虎蹲炮从阵后抬到了阵前，在明军震惊的目光中点燃了火门！

　　清军急行军而来，携带的虎蹲炮数量不少，但也和明军一样都是那种几十斤重的小炮。可是当这些虎蹲炮同时喷射出铁砂、石子的那一瞬间，却如同改变了下落方向的雨点般瞬间扫向明军的战阵。

　　明军的阵前，由于虎蹲炮刚刚施放过，那些执行掩护任务的大盾牌手尚且守在那里。清军虎蹲炮发射的炮子如暴雨般撒向明军战阵之时，在这些用厚木板包铁皮做成的大盾牌上打出了一连串的冰雹落地似的奏鸣，甚至有一些石子一度击破了盾牌，可是在这一过程中也彻底耗尽了动能，以至于丝毫不能奈何到它们背后的那些大盾牌手。

　　只不过，大盾牌手终归无法遮蔽整个战阵，再加上清军利用了硝烟遮蔽战阵的瞬间，明军前排的火器队尚未来得及退到步兵队的身后，瞬间被清军的炮子覆盖。

　　片刻之后，明军阵前传来了此起彼伏的哀嚎声，没有被大盾牌手遮蔽的战阵前多有明军的射手被虎蹲炮所伤，甚至更有被直接命中要害而亡。以至于，一时间明军的整个战阵如狼牙狗啃一般，再无先前的那般整齐划一。

　　抵近射击，这是陈文在孝顺镇之战中用过的伎俩，并且借此迅速的破坏掉了四府绿营的阵型，实现了在督标营击垮义乌营前击溃当前对手的战术目的。

　　可是此刻，督标营却直接将这个不需要什么太多训练，也没有什么技术含量的战术抄袭了过去，甚至直接用到了明军的身上，在清军看来或许是以其人之道还治其人之身，但却也瞬间点燃了南塘营指挥李瑞鑫的怒火。

　　骑将出身导致了他比起防御更热衷于进攻，可是眼下明军处于绝对的劣势，按照陈文在四明山殿后战中的做法，打防守反击翻盘的可能性会更高一些，所以只得在此承受着清军的攻击。可是谁知道浙江清军竟然在王升复刻老南塘营的编制后，更是无耻到了抄袭陈文的战术，若非为了稳定军心而只身渡河，未有骑着他那匹乌云踏雪，此刻李瑞鑫恨不得策马杀入敌阵砍了陈锦那厮的狗头，以泄此愤。

　　这一番齐射，明军的伤亡还犹未可知，在将旗示意的瞬间，火器队的士卒们纷纷与那些已经冲过来的各队火兵一起搀扶着伤员向阵后撤离，就连那些炮手和大盾牌手也拖着虎蹲炮交替掩护着后退。

　　低头问过传令兵，才知道他此前下令尽快运过来的物事似乎刚刚完成装船，距离反攻还需要一些时间。强压下这份怒意，李瑞鑫立刻下令步兵队上前接应。可是就在这时，刚刚完成炮击的清军却再次开始前进，行进的速度也更胜从前。

　　片刻间，就在明军强强靠着步兵队前进将伤员、火器队以及炮手还有大盾牌手掩护到背后的瞬间，清军迅速越过了那些刚刚开过火的虎蹲炮。

　　数息之后，只见清军前排的长枪手呐喊着向前冲锋，奔出数米后迅速的停了下来，继而蹲下。而此时，后面两排的刀盾兵已持着标枪、飞斧等投掷兵器迅速的从前排每兵的间隔处跑了出来，在越过长枪手的瞬间将兵器投掷了出去。

　　漫天的标枪划过了一个个抛物线，而那些飞斧则是径直着瞄准了远处的明军旋转着飞了过去。在此之后，更有着督标营的长枪手和刀盾兵呐喊着冲了上来。

　　清军的投射迅速覆盖了明军的前排，而此时，刚刚完成掩护任务的明军在新编制的两个长牌手和两个代替镗钯手的藤牌手的掩护下，立刻下蹲摆出了平日接受抗压训练时的纵阵。

　　刹那间，清军的标枪和飞斧密密麻麻扎在了明军的盾牌上，而更多的则是插在了各队纵阵之间的空地上。在四面盾牌的防护下，保持着纵阵的明军伤亡远比去年仅靠着一面长牌和一面藤牌的简易防护要少得多。可是就在此时，大队的清军已然冲了上来，将兵器对准了那些还没来得及变阵的明军。

　　两军交战，尤其对步兵来说，阵型乃是重中之重。陈文麾下这支明军从前依靠着狼筅来遏制敌军冲锋，从而完成变阵。可是现在，新编的长枪阵中狼筅却已经不复存在。而此时，督标营的清军大多参加过孝顺镇之战，眼看着曾经一度给予他们极大压力的狼筅似乎还在明军战阵后排，清军立刻持着兵器冲了上去，试图借此压制着尚未变阵的明军。

　　可是就在这时，随着阵后的一身令下，此前在纵阵中还保证直立着的那些长枪立刻有前到后的逐渐放平，只是越到后面便越是向外侧偏移。

　　只是这一瞬间便形成了一个又一个孔雀开屏般的扇面，将整个战阵遮蔽了起来。而在他们身后，一队队的鸳鸯阵杀手队补充到了各个长枪阵杀手队的两翼侧后，呈护卫状，反倒是那些长枪阵杀手队似乎根本就从没有过变阵的想法存在。

　　明军的长矛长达五米，与狼筅长度相同，放平的瞬间，一些还没来得及收住脚的清军立刻被捅了个对穿，就连一些已经收住脚的清军被身后收不住脚的清军撞到，从而也被串在了长矛之上。一时间，冲在最前排的那些军中猛士只有少数的幸运儿借着摔倒从而躲过这一劫。

　　清军的冲锋无以为继，而下一秒，明军前排的长枪手们则将扇面收回了一部分角度，形成了一个个半开的扇面，而那些鸳鸯阵杀手队则迅速的补充进来，从而形成了一副锯齿状的阵线。

　　在明军的新编制中，每哨中奇数的步兵队为鸳鸯阵杀手队，而偶数的则为长枪阵杀手队，这样一来，南塘营中的一支英雄部队——前甲哨第四鸳鸯阵杀手队则被改编为长枪阵。

　　新任第四步兵队的队长叫做罗永忠，在四明山殿后战中担任临时辅兵，由于作战勇猛，到了天台山扩军时期便被补充进了南塘营。此后一路走来，几乎是每战必与，屡立战功，才能够有机会超越一些比他更早加入南塘营的士卒成为这支老牌步兵队的队长。

　　此刻甲哨第四步兵队位于战阵的中心，清军的第一轮冲锋已经被遏制，随着战鼓的敲响，战阵中的明军将士高声呼喝了句“虎！”便持着长矛向着面前的清军发起了进攻。

　　而此刻，清军的前排为了冲锋却都是些利于搏斗的刀盾兵和持着七八尺长枪的长枪手。在第四步兵的长枪阵的不断逼近中，这些清军只得节节后退，而作为本队的伍长，控制战阵前进后退节奏的长牌手，曾经的火兵石大牛则满头大汗的踏着步伐，意在和周围的步兵队保持同一线前进，不至过于突前或是压后，影响到战阵的整齐。

　　行进了一小段距离，在一些长矛手刺杀了极少数没有来得及逃窜的清军后，原本还处于前排的清军便没入到阵中。而此时，一排长枪手迅速的补了上来，与依仗着兵器更长的明军手中的长矛交错在一起。

　　片刻的停滞后，明清两军迅速的开始了互刺。改良自鸳鸯阵，明军还是保持着那种相对密集的战阵，而清军为了搏斗和刀盾兵突击更为方便，则还是在每兵之间留有一定的距离。这样一来，清军长枪手虽然兵器长度不落下风，可是在局部战场的数量上却依旧处在劣势之中，只能凭借着兵力的压倒性优势来逐渐在消耗战中击垮明军。

　　战阵已经停滞不前，身后的队长罗永忠已经招呼火器队中的弓箭手抛射，将长牌抵在身前，当面清军长枪手的突刺直接将枪头扎在了他的长牌上，将石大牛推了一个琅跄，若非本就身体强壮有力，弄不好便会被清军推倒在地，从而将背后的长枪手漏了出来。

　　或许是用力过猛，当面清军的枪头扎在了长牌上一时竟拔不出来，身边的呐喊声交错，石大牛猛的将长牌向左一偏。那清军借着这股子气力倒是成功的将枪头拔了出来，可是他也就此摔倒在地，立刻被石大牛身后的两个明军长矛手分别刺中了左腿和右胸，再没了呼吸。

　　撇掉了这个累赘，石大牛连忙将长牌重新护在身前，而就在他撤回长牌的瞬间，那个刚刚被刺死的清军长枪手身旁的一个清军反手便将长矛刺向了露出了破绽的他。

　　如许长的长矛，突刺是最好的进攻手段，不仅明军的士卒长久训练此法，眼前的这个清军显然也是浸淫此道良久。长矛的突刺迅猛异常，石大牛未来得及将长牌重新挡在身前，那根长矛便已经突到了他的胸前。

　　下一秒就是死亡，惊恐万分的石大牛猛的向左一躲，那长矛登时便插在了他的右臂上。剧痛之下，石大牛再也握不住手中的腰刀，连忙将长牌抛下，用左手设法将跟长矛的枪头从已经失去了知觉的右臂上拔出来。然而，他刚刚抛下长牌，刚刚补上来的另一根长矛却也刺了过来，直奔他的面门。

　　胳膊还没有挣脱，另一杆长矛便刺了过来，而他的身后则是还在做着刺杀动作的明军长矛手，再无退路可言。眼见于此，石大牛只得将脑袋一偏，强强将长矛的枪头让过了面门，可是却在脸颊上划过一道深可见骨的伤口。

　　左脸颊伤口的疼痛传来，石大牛顾不得其他，连忙拼尽全力握住了右臂上的长矛，不让对面那个清军扭转枪头，继而忍着剧痛将胳膊从枪头上褪了出来，便直接坐倒在了地上。而此刻，本队的一个护翼侧面的藤牌上连忙冲了过来，挡住了再度刺来的长矛，将他护在身后，直到本队的火兵将他向后拖了一段距离才勉强脱离险境。

　　战场上的消耗战还在继续，几乎每一瞬间都有人倒下，可是却绝少有石大牛这般好运的。明军的长矛手在局部战场上虽说较之清军更多，训练也更为有素，但是清军的兵力却拥有着压倒性的优势。

　　眼见着正面无法有效突破，清军立刻开始将阵型向着左翼的河滩和右翼的树林方向延展开来，试图形成包围之势。而此时，明军也只得将作为预备队的那支刚刚运送过来的第三局投入到战场之上，以确保能够堵住清军的攻势。

　　虽然明军在这段时间将第三局也彻底运送了过来，但是清军的兵力却还是渡河明军的两倍有余，这样的消耗战势难持久，然而距离天黑却还有着不短的时间。况且如果清军能够在战场上获得压倒性的优势，势必会举火夜战，到时明军依旧全无胜利的希望。

　　随着时间的推移，前排的明军在不断的突刺中体力消耗眼中，身体越加的疲惫起来，而清军虽然伤亡更多，可是在兵力上却依旧保持着绝对的优势。

　　由于分割两岸，明军无法将兵力一次性投诸在战场上，只能不断的填补损伤。局势越加的开始不利于明军，或许用不了多久前排的明军在损伤过度后便会崩溃。可是就在这时，只见听到嘎吱嘎吱的一阵声响，阵型中央的两个鸳鸯阵杀手队立刻让开了道路。

　　下一刻，待那两件物事出现在眼前，看到它们的芳容的清军无不停下了或是突刺、或是防御动作，仿佛他们的魂魄都被吸了进去一般。


第四十二章 半渡而击（完）

　　灵溪之畔，浙江明军南塘营和东南清军的绿营精锐浙闽总督标营正在竭尽全力的厮杀着，由于双方前排士卒都是由长矛手搭配明军的长牌手以及清军的刀盾兵组成，突刺便成了战场上不二的主题。

　　和明军长牌手从成军起便是以保护后方士卒和推动战阵前进为主不同，清军的刀盾兵本来多是军中猛士，在战场上的任务便是摧坚陷阵，而非像现在这样为长矛手提供保护。

　　可是这支明军与同时代这片大陆上的其他军队截然不同，不仅仅在于他们使用的鸳鸯阵，更重要的是这支军队已经开始沿着这条路开始继续前行。于是乎，作为对手的清军也就只能跟着变化而变化，可是这样一来却失了原本用以战胜对手的熟悉套路，只能依靠最为原始的数量优势来压倒对手。

　　只不过，对于明军而言，双方的兵力差距实在太大，若非此前考虑到隐蔽和河道较窄选择的登陆点的西岸地形上有这么一片不利于大军展开，也不利于包抄的地形，眼下的状况只会更糟。

　　但是此刻，清军督标营的兵力远远超过了渡过灵溪的明军的兵力，甚至达到了两倍有余的数量优势，奈何即便在训练上更加严苛，可是人的体力终归是有极限的，一旦体力不支，反应势必会受到影响，那么在瞬息万变的战场上便是生与死的区别。

　　从一开始明军凭借着在军营时掺杂了近现代军队训练所达到的训练效果，明军一度取得了相当不错的交换比。但是随着交战的延续，久经战阵的清军士卒开始逐渐适应了明军的攻击方式和节奏，交换比也随之逐渐下降，此刻虽说明军依旧保持着优势，但是双方的兵力差距实在太大，若是没有一锤定音的方式来尽快结束战斗，谁知道下一秒会出现什么！

　　遥望着杀声震天的战场，作为这支偏师的主将，李瑞鑫早已心急如焚，眼下虽说是借着地利不至于一下子就被清军赶到河边，但是明军的渡河速度实在太慢，让他从一开始便无法集中全部力量与清军决战，只能这样一直耗下去。

　　可是随着战斗的持续，明军的体力消耗也开始影响到战术动作的执行，虽然不知道交换比上明军依然处于优势，但是作为这支明军中从军最久的骑将，却已经嗅到一些不太好的味道。

　　陈文设计的这个由长枪阵和鸳鸯阵混编的战阵，依旧保持着鸳鸯阵在攻守兼备的状态下强调进攻的风格。按照预期，明军在长枪阵与清军僵持之时，各队之间的鸳鸯阵杀手队应该向清军发起进攻，以扰乱清军防御的节奏，而在鸳鸯阵突进的同时，长枪阵也可以利用这段短暂的空档调节阵型继续进攻。

　　可是现在，明军由于背后登陆点还在进行运输，军队丝毫不敢轻动，唯恐会被清军的骑兵绕道背后。这样一来，十成的威力大抵连一半都保证不了，想要轻而易举的击溃清军实非易事。

　　回首扫了一眼登陆点，似乎他要的东西已经运了过来，只是由于实在有些过重，明军的小船、竹筏承受不起，只得将拆开运输，而此刻好像正在重新组装。

　　“你们特么倒是快点啊！”

　　已经没办法继续等下去了，这个阵型不动起来的话最前排作为锋刃的长枪阵杀手队迟早会自行崩溃，便再没有翻盘的机会了。

　　随着将旗的前压，战鼓的节奏陡然一变，始终保持着协助防御姿态的鸳鸯阵杀手队大喝了一声“虎”字，立刻结阵前压，并且迅速的越过了长枪阵的阵线，依仗着狼筅的挥动迅速将各自当面的清军进行了压制。不过这压制也就到此为止了，鸳鸯阵杀手队的其他兵刃实在太短，根本无法和那些长矛相比，几乎是刚刚完成了变阵便再度陷入到被动之中。

　　可是就在这时，那些与鸳鸯阵杀手队混编作战的火器队士卒纷纷持着装填好的鲁密铳和鸟铳自刚刚展开却还存在着的那一段段间隔出现，在将火门盖打开后，这些士卒对准了当面的清军毫不犹豫的扳动了枪机。

　　明军的火铳手实在太少，况且两队间的间隔也着实太短，无法为这些火绳枪提供合理的间距。但是当明军的射击响起后，本来已经仗着兵器更长从而压制住鸳鸯阵杀手队的清军登时就出现了每个一段距离便躺倒数人的怪相。

　　明军的火铳里无论是鸟铳还是鲁密铳，其本质上还都属于前装滑膛枪，不仅射程有限，射击的精准度在陈文看来也不忍直视。然而此刻明军与清军之间不过数米的距离，几乎是贴着脸打，要是这都打不到的话那手艺就实在是太潮了。

　　虽说比起清军的前排战阵，每隔一段距离被射中数人，而且大多还不是一枪毙命，实在算不得什么，可是明军的这种战术实在是闻所未闻见所未见，反倒是一下子将看到这一切的清军打了一个闷棍。

　　然而，这却还没有完事，那些被明军火铳手射中的清军未来得及退到阵后，却看见刚刚完成射击的火铳手并没有站在原地装填，而是立刻躲到了鸳鸯阵杀手队的后面。而此时，只见刚刚还处于原地不动状态的长枪队杀手队立刻重新将长矛放平，踏着坚定的步子压了上来，而他们的当面的清军战阵却由于明军的火铳射击而出现了或大或小的缺口。

　　与其他各队保持着一线向前压制了一段，阵型厚重的清军在军官的呵斥和督战队的威慑下很快便重新稳住了战阵。可也就在这个时候，明军长枪阵杀手队间隔中处于协助防御状态的鸳鸯阵杀手队再度冲了上来……

　　依仗着全新的战术，兵力处于绝对劣势的明军开始节节前进，竟然一度将兵力远超于己的清军督标营压着打。可是随着进攻的展开，向北前进的明军距离由西南向东北走向的灵溪河道越来越远，很快便空出了一段兵力不足以延伸出来的空地。

　　眼见着明军脱离了那段卡死的道路，当面的督标左营立刻抽调了一个守备势要从那里压上去。然而未待他指挥麾下的士卒走出多远，清军大阵的正面立刻出现了一片惊呼。

　　明军交替进攻几次，清军也逐渐找到了其中的规律，那些战场经验老到的军官们立刻开始命令麾下的士卒集中力量攻击前出的鸳鸯阵杀手队，因为比起相对密集的长枪阵杀手队，他们的兵器在面对鸳鸯阵时更具杀伤力。

　　鸳鸯阵每次凸前的时间极短，但是每一步的前进却都要在被动挨打的局面下艰苦前行，甚至往往会导致伤亡的产生。

　　这样下去已经越来越疲惫的明军势难持久，然而当明军的长枪阵再度凸前，战场最中央的两个鸳鸯阵杀手队竟突然散开，将他们背后在刚刚还想起嘎吱嘎吱声响的物事让了出来。

　　佛郎机炮！

　　黑洞一般的炮口随着明军炮手推动着炮车不断的前进，直到接近明军长枪阵最前排的长牌手才停了下来。

　　冰冷而黑暗的炮口延伸出来，立刻将看到它们芳容的清军吓得呆立在了那里。可是下一秒，只见明军的装填手将佛郎机炮的子铳提了过来，直接插在母铳之上，整个火炮形成了一个整体。而待那装填手装填完毕，炮长一声令下，拿着火把的炮手便将火把按在了引信之上。

　　引信被点燃的瞬间立刻便发出了“呲呲”如同蛇信般的声响，左右两边的长枪阵在听到声音后不由得向旁边平移了些许，似乎这样就能远离这个择人而噬的怪物。可是没等他们平移出两步，那两门佛郎机炮便接连发出了震耳欲聋的怒吼。

　　作为甲哨第四步兵队的队长，罗永忠始终抵近指挥麾下的士卒作战。当他左近的那门佛郎机炮开火之后，只见火光和硝烟中，炮弹以着肉眼难以识别的速度在划过了一道残影后便冲入了清军的战阵。

　　炮弹在黑火药燃烧瞬间产生的气体和能量的推动下，势不可挡的将第一排的那个清军的小腹打了个对穿，露出了花花绿绿的肠子，随后竟以着同样的速度穿过了第二个清军，直到将整个战阵打了个对穿才在阵后的十几米外着地，激起一片泥土后砸出了一个弹坑。

　　从第一个被击穿小腹，到后面受创部位越来越高，甚至站在最后的那个充当督战队的张国勋的亲兵的脑袋直接开了花，喷出了一片红的白的。直到这时，那些带着恐惧和不可置信目光的清军才依次倒在地上。

　　与此同时，在另一门虎蹲炮前也上演了同样的一幕……

　　一炮之威，竟然在清军的大阵中穿出了一条血肉胡同。眼见着这样的一幕，从弘光元年便从军，至今历经百战的罗永忠只觉得早已消化完毕的胃口里面登时翻江倒海了起来，一股股的酸水沿着食道涌了上来，直到即将呕出口的瞬间才被他强行压了下去。

　　他可是本队的队长，决计丢不起这个脸的。

　　可是就在这时，看到这一幕的其他士卒却顾不上这个，哪怕在战场上杀过人，靠着斩首的功劳领取过赏钱，在看到一连串清军的身体被炮弹打出了一个又一个的血肉洞窟，看着那些冒着黑烟，散发着焦臭味的创口涌出了血液和内脏，这种恶心程度远不是冷兵器砍杀能够比拟的，尤其这距离还是如此的近！

　　一时间，战场上明军的呕吐和清军的呆若木鸡相映成趣。可是谁知道，遭受了第一炮轰击的清军倒地声刚刚传来，明军那两门弗朗机炮却再度开火。

　　由于上一炮开火之后没有时间复位，罗永忠眼看着这一炮斜拉拉的冲了清军的人群，在将第一个清军的左手带走后，擦着第二个清军的腹部穿过了第三个清军肋骨，直接将这个清军带倒在地，而后似乎是由于子铳中的火药数量不足，在斜斜的穿到了第二队清军的时候便开始收到地心引力的印象逐渐下落，直到将最后一个清军的右小腿砸断才慢悠悠的滚到一个督战队的脚旁，将裹挟而来的鲜血、碎肉、内脏残片以及一些不知名的东西抹在了那个督战队的鞋尖上。

　　片刻之后，那个督战队发出了平日从未有过的尖叫声，而伴随着这一声尖叫的则是一个又一个缓过神来的清军在发出了不明其意的叫喊声的同时慌不择路的向后逃去，以及明军那两门弗朗机炮第三个子铳装填、点燃、开火的声响……

　　这支明军的野战能力在去年就曾经让督标营的这些久经战阵的老兵们碰过一次壁，那时他们还可以埋怨四府绿营那些猪一般的队友没能多坚持一会儿，被这支南塘营先行击溃，才导致了战败的发生。

　　可是此番交战，这支明军的野战能力似乎比起去年还要有过之而无不及，着实将他们吃尽了苦头。

　　如果仅仅是这样也就罢了，此番清军虽然只有督标营，但是兵力可是远比还在渡河中的南塘营要多上太多，压垮他们只是时间的问题。抱着这个念头，清军的士卒们在军官的鼓舞和督战队的后退即死的威慑下还是坚持了下来。

　　然而，当携带着子铳的虎蹲炮以着难以想象的速度抵近射击的时候，就仿佛是一根粗大的原木压在了一只仅需要几根麦穗便可以压倒的骆驼身上那般，当面的清军在被彻底吓呆了片刻后，战斗意志瞬间便开始瓦解、崩溃。毕竟这东西可不是正常人类能够扛得住的，谁知道下一炮的目标是不是他们。

　　伴随着明军弗朗机炮的一次次开火，越来越多的清军开始向后逃窜。崩溃，在战场上一旦出现，便会如传播最快的传染病一般感染开来。人皆有私心，当旁人尽皆转身逃亡之时，留下来的便要面对更多的敌人，势难活命。

　　眼见着明军携带着的那十六个子铳尚未用完，清军便率先崩溃了，随着将旗前压，战鼓再度敲响，总攻的命令一经下达，明军在虎吼了一声后立刻冲了上去，死死的追在清军的身后，在旗鼓的指挥下驱赶着清军逃亡，将一路上碰到的伤兵和那些妄图抵抗的清军尽皆杀死。

　　而此刻，没有时间考虑身后的那两门佛郎机炮还有多少炮弹，也顾不得明军的兵力依旧处在绝对的劣势之中，督标左营和督标右营两个营的清军在明军的驱赶下滚滚北逃，只是一瞬间就将作为预备队留在后面的督标中营冲垮，裹挟着一同逃亡。

　　大队的明军在追了数里地后便放弃了追击，在东岸的明军彻底完成登陆后便立刻沿着灵溪北上与明军主力汇合。

　　第二天一早，信使抵达龙游镇明军大营，陈文在得知大致情况后便命令全军渡过此刻因督标营惨败的消息传来而空无一人的灵溪防线。

　　只不过，此刻的他并没有一鼓作气继续向着督标营撤退的方向追下去，灵溪和衢州府治之间还隔着一条定阳溪，对于几乎全无水战能力的金华明军而言实在是个不小的难题。现下与其强渡定阳溪，不如尽快攻下龙游县城，在打通水道，确保后路安全的同时也可以会会那位素未蒙面的老朋友——有着“散财童子”之称的金华总兵马进宝。

　　……

　　数日后，在明军主力围困龙游县城的同时，东阳县南部的罗城岩，先前曾经与俞国望会面的那座议事大厅里，自周钦贵以下的数个义军头目拜倒在浙江巡抚曹从龙的使者金华县主簿吕文龙的面前，似懂非懂的听着这个文官宣读着曹从龙代表鲁监国朝廷的封官许愿。

　　去年的年底的时候，在俞国望的联络下，陈文携着大胜之威在周钦贵的老家玉峰元里设宴与其商讨收编事宜。

　　罗城岩原有义军五百余人，其中还不乏老幼，后来随着明军占领金华府，不断有人下山回乡务农，到了陈文试图收编罗城岩义军时，其部仅剩下四百余人。为了安抚住这支历史上坚持抗清数十年的义军，陈文拿出了金华镇的一应官职来招揽这些义军首领，其中为首的周钦贵更是可以得到参将的军职，作为陈文的直属武将存在。

　　此前陈国宝带着大队的骑兵来投，陈文也不过是拿出了一个参将，虽然这和那支军队本就是作为大兰山明军前来归队的，但是对于那时刚刚成为大兰山总兵的陈文来说却也是殊为不易的。

　　然而，参将、游击、守备、千总这一应军职并没有成功说服罗城岩众人，当一个叫做何德成等义军首领借口他们乃是金华府本地的老资格抗清义军，要求陈文授予周钦贵团练总兵之职，并且不干涉军务才肯奉鲁监国为主之后，收编谈判便在罗城岩众将的寸步不让中彻底宣告失败。

　　随着会面的不欢而散，陈文再度将罗城岩包围起来，直到此番吕文龙奉曹从龙之名前来招安，驻扎在左近的部队也没有撤防。

　　此时此刻，拜过了曹从龙授予周钦贵为浙江巡抚标营总兵的那份盖着浙江巡抚大印的任命书，周钦贵等罗城岩义军便在名义上成了曹从龙的直属部下，甚至在法理上连陈文也无权指挥他们。只不过，吕文龙带来的只是任命书和赏银，官服、武器、甲胄、粮草等必需品却依然没有到位。

　　面对着周钦贵等人的问讯，只见那吕文龙冷冷一笑，继而回答道：“此事抚军已有成算，必不会让尔等空着手为朝廷效力。”


第四十三章 马进宝（上）

　　收编了罗城岩的白头军，金华明军的占领区一时间便再没了成建制的打着其他什么旗号举兵抗清的义军了。只不过，此时此刻，远在龙游县城城下的陈文却并不知道此事。

　　数日前，督标营南下突袭半渡中的明军偏师，结果反而被明军击溃。只是根据李瑞鑫和那个军法官事后描述，以及斩首和缴获的数量，清军的伤亡可能远没有他此前想象中的那么大，尤其是骑兵几乎毫无损伤。野地浪战清军眼下应该未必是敢了，但是凭借着这两支清军的七百余骑，牵制应该还是做得到的。

　　于是乎，利用这几天的时间，陈文将西窜的督标营和衢州绿营彻底驱逐到了定阳溪以西，以确保围攻龙游县城的军事行动不至于被干扰。

　　龙游县城位于衢江和灵溪交汇的冲积平原上，曾为古姑蔑国的国都。此城修建于隆庆二年，周长六里，高一丈六尺，基广一丈三尺，面宽九尺，俱包砖。除了位于后世龙洲公园东阁桥西桥头略偏北处的东门永安门，龙洲路北缘胜利路口的南门归仁门，太平东路县农业银行大楼东20米处的西门太平门，以及大众路与平政路相连接并与文化东路相交处的北门向义门这四座主城门外，还有四座流通穿城水道的便门。

　　然而，待陈文的大军抵达龙游县城后立刻便放弃了团团包围的打算。这座城池虽说是有城墙和护城河存在，但是城外民居、商铺林立，已经将城池包围了起来，其建筑物和留存的百姓所反映出其平日里的繁荣景象根本就不像是处在这残明末世之中。

　　从来到这个时代开始，城池陈文实在见过不少，最初的新昌县城，此后的天台县城，以及再往后的金华八县和处州府的缙云县。这些城池不说内里，城外的气象也没有一个能够和这座龙游县城相比，就算是同在衢江上的兰溪也大有不及，更不要说数年前历经过一次大屠杀，此后更是在马进宝的摧残下直至明军光复才开始恢复了些许元气的金华府城了。

　　眼见于此，陈文只得选择了归仁门和太平门之间的一段城墙，那块地段没有护城河保护，正好方便他让工兵队借着这座城池施展一下明末的放崩法。

　　放崩法，后世称其为爆破，在中国早在宋时便已有运用。到了明末，李自成也曾经以此法进攻开封，只是由于手艺实在太成问题，最后并没有成功，反倒是在不久后等来了侯洵侯老督师的决堤大水。

　　陈文麾下那个“玩具兵”队长曾经在一个军中好友那里学到过这项手艺，后来在天台山练兵期间又夹杂了陈文、李瑞鑫等人的一些理论和了解，形成了如今金华明军工兵队所使用的放崩法。

　　从前天开始，明军便征用民夫在穴攻的地道入口面相城墙的方向堆砌了一座较小的土山，随即便派出工兵挖掘通向城墙城下的地道。和挖地道入城不同，掘进爆破只需要挖到城下，随后将爆破的火药和引信安装完毕，再封死那一小段地道即可。届时爆炸产生的气体和能量便会自上方的城墙处破顶而出，从而炸出一个巨大的豁口，而明军便可以从那里直接杀进城去。

　　这种战术听起来似乎简单易行，其实各中难点倒是颇多。首先，掘进的地道不能长，否则氧气无法进入的话，那些挖掘地道的工兵便会因为缺氧而憋死在里面；同样的道理，地道的入口至关重要，由于距离城墙不甚远，敌军完全可以遣死士前来封堵入口，到时下面的工兵一样会被憋死；此外，尤其是在南方，很多地方地下比较潮湿，装载火药的器具必须进行防潮处理，否则火药受潮的话便无法爆炸。

　　另外，诸如封死地道的墙壁修葺位置、引信如何能够保证在地下不受潮或是不至于半道中断、火药放置地点必须在城下，等等等等，很多细节上的东西都需要做到万无一失，对于技术的要求远比想象中的要精细得多，但凡有一点儿差错便会前功尽弃。

　　从前天开挖，明军负责掘进爆破的乃是专职的工兵，由于事先经过长期的训练，同时以着全天三班倒轮作，所以挖掘的速度远比前些日子便打算爆破漳州的郑成功麾下的火器营要快得多。

　　然而，即便明军挖掘的洞穴并非很大，但是每挖掘一段就要用木料进行加固，直到已然入夜的此刻，按照测算的距离起码要到明天下午才能完事。而且这还没有算上放置火药和封堵火药放置区域的时间，最快的话怎么也得明天晚上才能完工，而且这还是在没有挖到地下水或者是岩石的情况下，否则这几日就白忙活了。

　　昨天晚上清军的死士曾趁夜坠下城想要堵死洞口反被守卫的明军击溃，此刻大功已近告成，明军对这片区域的守卫更是严格非常，只待在陈文口中的那一声巨响后便大举杀入这座富庶的龙游县城，到时克复县城的军功便到手了，家中也可以获得一份无须缴纳税赋的永业田。

　　……

　　与此同时，龙游县城内的一户大宅院里，驻防龙游县城的清军守将，金华总兵马进宝眼下正驻节于此。

　　马进宝出身流寇，崇祯年间归顺明廷就任安庆副将。清军南下，他凭借着劝降的功劳以及刮地皮的本事抱上了那时领军南下的清军主帅端重亲王博洛的大腿，而后靠着在金华府屠城的功劳坐上了衢州总兵的官职，后来在浙江满清高层的政治、经济和军事需要下改任金华总兵，才把治所迁到了金华府。

　　回到了那片曾经大肆屠城的土地，马进宝并未因此而收敛，反而变本加厉的欺凌百姓，甚至到了当地官吏“不敢言”的程度。这里面除了他对上层的孝敬从未都是最丰厚的，同时也少不了每年本地官吏的封口费的功劳。

　　正因为这份“会做人”，马进宝才能在清初的浙江负责管理四府军务至今而不受猜忌，而且但凡能够取得军功的战事他总能分上一杯羹，还有钱谦益那样曾经高高在上的大人物时常来拍拍马屁，哪怕只是为了策反，对他这等流寇出身的人物而言也可以说是惬意非常。

　　可是从去年开始，这样的好日子几乎是说没就没了。去年下半年，本来作为南线清军总统的马进宝率部参与围攻舟山的战事，可是谁知道结果在台州被那个战斗力孱弱的俞国望所部以一个什么牙方阵的东西牵制住而无法赶上那场战事。

　　好容易把俞国望赶跑了，刚琢磨着怎么把约期不至的罪责大事化小小事化了，可他却没想到，这个问题根本不用他费脑子了，那个叫做陈文的明军悍将已经帮他解决了。

　　无耻的陈文派出俞国望牵制住了他麾下的大军，从而杀入了金华府，这个完美的说辞不管别人信不信，反正马进宝和他的银子们都信了。而他相信，只要他的银子们信了，满清在浙江的高层们也就信了，因为他每次都是这么干的，而且都成功了。

　　匆匆忙忙的赶回了金华府，那个不知道马王爷有几只眼的明军武将竟然还蹲在义乌忙着练兵。本打算在击溃这支明军后把附逆的那两座县城屠了，也好让羊毛出在羊的身上，而非马的身上。然而，马进宝却万万没有想到，半个金衢严处四府绿营总计出兵接近四千，竟然会被明军的一个两千人的营头轻松击溃，后来那个可恶的张国勋更是把所有的锅都甩在了他的身上。

　　仗着博洛的面子以及这些年的孝敬，陈锦倒是很仗义的把这件事情压了下来，并且竭尽全力帮他补齐兵员，以备再战。本以为可以等到江西事了，清军云集衢州之时再度围剿金华明军，可是，又是这个让人无奈的可是，刚刚占了金华府的那个陈文居然连屁股都没焐热就再度杀了过来，而且规模比去年还大。

　　他麾下的这支军队刚刚编成，战斗力什么的还是极为奢侈的东西，没有野战能力的他守在这座商贾富户多有逃往府城的龙游，盼星星盼月亮的便是督标营和衢州绿营能够守住灵溪防线，可最后盼来的却是督标营去突袭半渡的明军偏师，反倒被明军击溃，而且明军还没有继续追向府城，而是把这龙游粗粗的围了起来。

　　局势一天天不利于他，尤其是这两日发现明军在县城东南方向正在进行掘进，挖地道进城马进宝知道如何在城内应对，可若是明军决心烧城或是放崩，那么就只有出城堵住洞口了。可是守住城池最后的希望也被明军熄灭的今天，难道只能祈祷明军突然撤军了吗？

　　想到这里，马进宝握紧了拳头，天无绝人之路，当年从隰县老家出来，几度在曹阎王、贺疯子、洪屠夫那帮猛人的刀下虎口逃生，在饥寒交迫中靠着同伴的血肉求生，在流寇之间的内讧中挣扎求生……

　　直到今天，当年在一起抢粮抢银抢小娘的那帮流寇不是身死人手，就是不知所踪，而他却能在浙江这片膏腴之地坐着总兵官，便是因为他能总有办法活下来。

　　只要能够设法活下去，总会有机会翻盘的！

　　“来人，下帖子，请水营众将到本帅府中共商对策。”


第四十四章 马进宝（中）

　　夜色阑珊，城头清军针对那座土山以及其背后的洞穴的炮击在停滞了一个时辰后再度开始，只是这毫无意义的炮击不知道是在破坏土山还是在用炮弹在给土山加固。

　　停滞的那一个时辰，龙游县城靠近明军大营的城墙上偷偷的吊下来一个使者，要求面见陈文，而当那个使者见到陈文后，在奉上了价值不菲的礼单表达了一番敬仰之情后，便表示马进宝愿意帅军为陈文潜入衢州府治作为内应，用陈锦的人头来向明军赎罪，为此希望陈文能够放一条生路给他，仅此而已。

　　马进宝的使者言之凿凿，就算是陈文也看不出什么破绽。只不过，这个提议的结果却是被陈文毫不犹豫的拒绝了。不说这种空口无凭且毫无诚意的许诺，就算是马进宝真的愿意投效，对于军中以金华子弟为主体的他来说，也断不会为了收下这个满手血腥的屠夫而闹得军心离散的。况且他本就没打算饶过如马进宝般残害百姓的害民贼，就像当初将清军的抚标营全部处死时一样。

　　送走了使者，明军的掘进还在继续，而清军也很快的重新恢复了炮击，一切恢复常态。与此同时，马进宝的行辕里面招待协防的衢州水营众将的饮宴还在继续。

　　平日里充当中军大厅的主客厅中，马进宝坐在主坐上，而他麾下的镇标营众将与水营众将则分坐左右，就连水营众将带来的亲兵们也在外间的院子里十人一桌吃着酒肉，不时向大厅里面望去。

　　大厅内，“请来”的女校书在伴奏的配合下弹奏着这些清军文盲武将们听得似懂非懂的曲子，相比这些，镇标营和水营的众将则将关注点投诸到那些翩翩起舞的家伎身上。

　　这些姿容秀美、体态妖娆的女子都是马进宝多年所得，很多原来都是大家闺秀，平日里难得一见。况且马进宝一向出手阔绰，今日拿出来自是有着犒赏、拉拢众将的用意，宴会结束分到一两个也是极为正常的，此刻自是要先行挑选好，以免饮宴结束后挑花了眼让旁人占得了先机。反倒是镇标营中一个马进宝义子出身的武将有些心不在焉，不知是不是还在担心城外的明军。

　　只是这一片轻歌曼舞之间，那一片又一片的雪白若隐若现，着实晃得这些武将口干舌燥，不住的举杯饮尽，可是越是饮着这水酒，便越是觉得燥热，只盼着饮宴赶快结束，好将眼前的美人儿抱回去肆意的宣泄兽欲。

　　约莫两个时辰，夜已深，酒宴亦是已过大半，马进宝挥退了那些跳了数支舞，早已香汗淋漓的家伎们，便对水营的那个指挥说道：“制军老大人遣本帅与列位共守这龙游县城，我等自当尽心竭力以报皇上的厚恩，以及制军老大人的期许。奈何如今贼众势大，已成兵临城下之势，各位可有办法为本帅解忧？”

　　听到马进宝的话，早已开始估摸出马进宝请客用意所在的水营指挥连忙起身，向马进宝说道：“回马帅的话，末将奉命领衢州水营前来协防，自是要助马帅守住这龙游。若是事有不待，水营的兄弟们也定会保着大帅和列位同僚回援府治，还请马帅放心。”

　　“水营的兄弟们有心了。”

　　水营指挥的一番话着实说尽了这些困守孤城的守将的心中，见马进宝也表示认可，镇标营众将纷纷向水营众将喝彩，以感谢他们的仗义，而作为主人的马进宝则更是慷慨的表示在座每人皆可以从刚才的那一队家伎中挑选一个回去。

　　随后，在马进宝的示意下，那一队家伎便再度入场，宴会的气氛也再度热烈起来。只是没过一会儿，随着马进宝夹起了一块从未下过筷的鱼脍后，他的那个义子便告罪出去方便。

　　一刻钟后，正待众人调笑那义子别是掉进茅坑的时候，一队顶着避雷针式头盔的铁甲步兵自后宅杀进了宴会的会场，在其中一队扑向那些手无寸铁的亲兵的同时，另一队则在家伎、女校书和乐师们的尖叫中随着那个义子的率领下冲进了大厅，将水营众将和马进宝镇标营中的那些外来将领团团包围了起来。

　　“马进宝，你什么意思？！”

　　还能是什么意思？

　　只见马进宝握着手中的玉如意，冷笑着向那水营指挥说道：“船嘛，还是由我们金华镇标营亲自保管比较让本帅放心，就不劳烦列位了。”

　　听到这话，未待那群面如土色的水营众将出言谩骂，却见马进宝用玉如意指着那些外来将领问道：“明军已在城外掘进多日，城破在即，同心者活，顽固不化者死，尔等可知如何行事？”

　　眼见于此，在其他人尚在犹豫之时，外来将领中掌握着最大一支军队的那个温州绿营守备立刻跪倒在地，向马进宝说道：“我等乃是金华镇标营的人，自当奉大帅号令行事，敢情大帅赐末将一件兵器，必取投名状献于大帅帐前！”说罢，众人连忙有样学样的跪倒在地。只有几个衢州绿营出身的武将还在面面相觑，而他们等来的却是马进宝的一个“杀”字。

　　片刻之后，院中饮宴的亲兵已被彻底杀光，就连水营以及那几个衢州绿营出身的镇标营武将也都成了一具具残破不堪的尸骸。见马进宝起身走了下来，来自温州绿营的那个武将连忙将手中尚在滴血的腰刀扔下，跪倒在马进宝的跟前。下一秒，则立刻被马进宝扶了起来。

　　只听马进宝对麾下这些武将说道：“尔等皆是金华镇标营的人，与本帅实乃一体，可以说是一荣俱荣一损俱损。今日本帅便与各位结为兄弟，日后有福同享有难同当！”

　　一语说罢，只见马进宝的几个亲兵抬着早已准备好的香案来到大厅，众人便只得在这片尸与血中对着香案上的关二爷按照官职年岁结拜为兄弟。而这些幸存者也无一例外的分到了那些家伎，只是从每人一个变成了每人两个，倒是把水营众将的那一份也分了进去。只是在问及如何骗过清廷的时候，马进宝则表示此事已有成算，他派去的那一队慰劳水营的亲信彻底拿下水营，定能瞒天过海。

　　而此刻，一个衢州水营军官的亲兵正满头大汗的向城外的码头跑去，只是那城门却依旧在金华镇标营的控制之中……


第四十五章 马进宝（下）

　　由于明军兵临城下，龙游县城的宵禁力度极大。若是从上空看去，整个城池也只有四周的城墙以及城内极少数的地点还在亮着光，而绝大多数的地方则早早的陷入到黑暗之中。

　　夜色已深，伴随着更夫“关门关窗，防偷防盗”的报时声，一支金华镇镇标营的清军正带领着民夫挑着一坛坛好酒好肉赶往北门外的驿前码头。那里原本是灵山江流域土特产、县内农产品的主要集散码头，多是商用的船舶，不过现在却是衢州水营的停泊地。

　　带队的清军军官叫做杜鹏程，和他的马进宝一样都是山西隰县人。虽说是同乡，但是他和马进宝并非旧识，而是直到马进宝决心投明前不久才加入麾下的，所以直到今天却还仅仅是一个把总。可是凭借这份同乡的关系，他很快便成了马进宝的亲信，尤其是在明军横扫金华府之后，当初和马进宝一起降清的老兄弟们或俘或杀，他这份同乡的关系便尤为珍贵了，所以马进宝今天才会将如此重要的任务交在他这么个平日里在麾下众将中并不怎么显眼的亲信手上。

　　几个时辰前马进宝在定计时就已经说过，明军掘进破城就在这几天，若不能将水营的船只彻底控制在手中，到时就凭水营的那些船只，水营势必不会去管金华镇标营的死活，这等事情马进宝看得实在太多了。

　　此乃人之常情，杜鹏程并非不懂，只是让他感到奇怪的是，为什么马进宝不在宴会进行之时便派人去夺船，而是到了临发动时才心急火燎的派他赶去水营，难道就不怕出什么意外情况吗？

　　急急忙忙的赶去码头，杜鹏程恨不得两条腿当四条腿用。如此心急如焚，对他而言，此番行事不只是为了这支大军谋求生路，也并非全然是马进宝那份事成之后便升他守备的许诺，更重要的还是为了保住他身在衢州府治的家人。

　　回忆着家中的老母、病世不久的妻室、在金华县续的那个小妾、以及小妾为他剩下的长子和肚子里怀着的第二个孩子，杜鹏程赶忙招呼着紧随其后的那些内着铁甲外罩军服的士兵以及伪装成民夫的士卒，加快脚步向北城门行进。

　　……

　　临时的总兵府内，马进宝已经彻底团聚住了本镇众将的人心，在将那些家伎送给留在府中厢房的众将发泄的同时，总兵府内的那些尸骸也开始有条不紊的清理着。

　　城外的金华明军如此强悍，而他麾下的这支军队却尚不及曾经的那支金华镇标营，城池陷落已是必然。思前想后，也唯有先设法离开这里才能获得生机。可是龙游地处衢江和灵溪的交汇之地，明军已经将城南彻底堵死，而其他方向则全部被河流包围，想要离开就必须有船，而勉强能够将他麾下的这支大军运走的船队又在衢州水营的手中，如此才有了刚刚的那一幕。

　　只不过，杀害同僚乃是死罪，即便他是汉军正蓝旗的旗人也未必能够幸免，尤其是明军出发前不久京城那里传来了端重亲王博洛病故的消息，没了靠山的他更是死路一条。

　　但同样是死，起码这两日便死和数个月后再死却是有着天壤之别。只要能够逃出去，并且将吞并水营的事情瞒住，再设法运作一下，但凡能够说动哪位对大清皇帝有着极大影响力的权贵为他说话，便可以继续活下去。

　　这样的人选他早已让身在京城的家人去竭力孝敬，尼堪、索尼、鳌拜、甚至是洪承畴，这些人的意见对顺治的影响都是很大的。尤其是尼堪，和博洛一样有着理政三王的身份，在八旗权贵中的影响力很大，此人若是愿意保他，即便是顺治也要掂量着。其实还有一个满达海，只可惜这个短命鬼比博洛还要早死两个月，活该得不到他的那份孝敬。

　　当然，这只是好的方面，若是无法在满清那边混下去，还可以投效明军。金华明军的大帅临海伯陈文、鲁监国任命的浙江巡抚曹从龙，实在不行还可以走走钱谦益的关系，总会有条生路的。而这个生路，却是必须建立在他能够带着军队活着离开这已成必死之地的龙游县城的基础上，否则一切都是妄想。

　　计策早在前天偷袭洞口失败后就已经定下，可是马进宝却始终犹豫不决于明军掘进是准备烧城、放崩还是仅仅打算挖地道入城，尤其是今天临举事前他还在渴望着陈文接受他的建议放其出城，所以才会耽搁到现在。

　　此时此刻，既然陈文已经确定了不想放他一条生路，那么将生路紧握在手中就成了必然，所以水营的人就必须死。

　　只有他们死了，他才会有生的机会！

　　生死关头已近，或许是多年未曾遭逢这样的困境，马进宝越加的烦躁起来，这种感觉很不好，而他则必须尽快将其驱散开来。

　　鲜血尚未擦净的大厅里，马进宝一把将那个一向卖艺不卖身的女校书按倒在桌子上，在竭力的反抗和尖叫声中将那女子身上的衣服一件件撕去，露出了大片大片的雪白和点点嫩红。

　　随着时间的推移，尖叫声渐渐少了，可是女子哭泣的求饶声却愈加的充斥其间。麾下的那些亲兵对此早已熟视无睹，继续着他们的工作。然而，就在马进宝脱掉了裤子，正待挺枪直取那片尚未被人踏足过的花园的时候，马进宝的那个义子突然冲了进来。

　　“义父大人，院子里少了一具尸首！”

　　听到这话，马进宝登时便是一愣，就连刚刚的动作也停了下来。片刻之后，只听这个依旧光着身子的清军大帅一脚踢翻了左近的一个不长眼的椅子，大声怒喝道：“去！把这龙游县城翻过来也要把这个狗杂种给老子翻出来！”

　　……

　　龙游县城的北门向义门，杜鹏程带队的那支清军在出示了马进宝的令牌后已经顺利的出了大门，奔着一里多地外的码头继续前进。而此时，马进宝口中的狗杂种则躲在不远处的一面院墙后急得满头大汗。

　　他是水营指挥的亲兵，本来在院子里有个不错的位置，既不耽误吃喝，又可以远远的看着那些家伎跳舞，虽说是只能看不能摸，不过作为本地人的他下了值去找那个想好的寡妇发泄一番也是再正常不过的。

　　可是谁知道，吃着吃着肚子却疼了起来，蹲在茅房里本以为错过了好戏，谁知道却侥幸的活了下来。

　　听到院子里传来的喊杀声，顾不得提上裤子他便爬上了树，待看到那一切后连忙翻墙逃出，奔着北门外的水营驻地而去，可是谁知道却还是落在了镇标营的后面。

　　守门的清军乃是马进宝的镇标营，若是让他们看到自是必死无疑，几次冒出了到想好的那个寡妇家躲藏起来的念头都被他迅速的压了下去。乱世之中人心难测，谁知道那个只认银子的骚娘们会不会把他卖个好价钱。此时此刻，想要从北门出城已经是不可能了，“狗杂种”咬了咬牙，便向着远处的旁门跑去。

　　旁门距离北门不甚远，作为地头蛇的“狗杂种”很快便赶到了那里，看着守在这座水门两侧的清军士卒，只见他悄悄的抵近水道旁，掐了一根芦苇叼在嘴上便缓缓的潜入水中，向着旁门游去。

　　潜入到水中，凭借着自小在灵溪上养成的水性和那根用来换气的空心芦苇，“狗杂种”可谓如鱼得水。可是不远处便是镇标营的守门兵卒，甚至还能依稀听到那些清军的交谈，眼见于此，他也不敢游得过快，唯恐会激起水花被这些人察觉。

　　随着水流的方向，他在经过了那道铁栅栏后缓缓的潜出了县城，直到旁门外百米才缓缓的浮出水面，大口大口的呼了几口气，才拖着因恐惧、焦急和长时间的奔跑和潜水已变得颇为疲乏的身子，向驿前码头跑去。

　　……

　　几乎就在那个水营亲兵重新上岸的同时，杜鹏程带着那队清军也抵达了水营驻扎的码头。码头旁的驿前村已被清军占据，当地百姓几乎全部沦为他们的仆役。杜鹏程带着下了蒙汗药的慰劳品行到近前，很快留守的那个水营军官便从村中跑了出来，与他寒暄起来。

　　杜鹏程很清楚，水营的士卒多在村中，每船只有极少的水手留守，而且船只都用绳索绑在了岸边的柱子上，只要拿下这些人，这些船便是他们的了。

　　慰劳的酒肉已经抬到近前，酒肉的香气瞬间将临近的水营兵吸引了过来。可是此刻，那个留守的水营军官似乎对他准备进村的企图还有些犹疑。很清楚不能进村将他们迷倒的话，此事便很难成功。

　　所幸，杜鹏程也并非全无准备。只见他让身后的士卒闪开，唤来了两个头戴帷帽的女子，随手便将这两个女子用以遮蔽容颜的帷帽摘取，将其暴露在水营留守军官的眼前。

　　“有酒无色岂不是暴殄天物，我家大帅给水营的军官每人准备了两个小娘子，贵营的指挥和其他兄弟此刻估计已经在总兵府享用了，而这两个便是特意给老兄带来的。”

　　这些日子的相处，杜鹏程很清楚这个留守军官乃是个色中饿鬼，家中几房妻妾尤嫌不足，没事便去寻花问柳。而此时，当看到那两个家伎的容貌后，那个留守军官整个人立刻呆在了那里，不足的咽着口水，一副十足十的朱哥相。这两个家伎在马进宝的家中都是出挑的，其中一个更是经常侍寝，容貌自然没得挑，也难怪会如此。

　　欢天喜地的将杜鹏程一行请了进去，那军官随便安排亲兵招呼了一下便急不可耐的搂着那两个家伎进了房间，连最起码的礼貌都顾不上了。

　　驿前村中，心胸宽广、对此毫不介怀的杜鹏程带领着随行的士卒们热情的招呼着水营兵前来喝酒吃肉。奈何，就在这计谋即将得逞的时候，他们来的方向，一声“指挥已经被马进宝那狗杂种害死了，酒中有毒别喝”的高呼出现在了村口，双方在面面相觑了瞬间后，立刻剑拔弩张起来！


第四十六章 末路

　　开口便命令将那个侥幸逃脱的水营亲兵抓回来，可是未带跪在地上的义子爬起来，马进宝便立刻推翻了他此前的命令。

　　水营前来赴宴的众将皆死，就连那几个可能怀有异心的原衢州绿营军官也死在当场，此刻最重要的并非抓住那个走了狗屎运的家伙，而是应该在稳定住镇标营自身的同时尽快将水营的船只全部弄到手。只要逃到衢江北岸，一切便大有可为，至于那个小意外根本翻不起什么太大的浪。

　　想到这里，马进宝连忙派他的义子率领着麾下那支由他的亲兵、家丁组成的骑队前去支援暗算水营留守部队的杜鹏程，指望着若是杜鹏程行迹败露，凭借着这支仅存的精锐也能够迅速消灭掉水营兵，将局势重新掌控在手中。

　　送走了那一队骑兵，无恶不作的马进宝只得沉心定气的祈求神佛保佑，唯愿杜鹏程和他的那个义子能够顺利将水营兵清理干净，夺下战船。到时只要将水营覆灭说成是城破后水营掩护镇标营北撤遭遇明军水营袭击，翻身殿后的明军水营与明军水营两败俱伤，而他则只要在渡过衢江后适当的沉几条船，即便并非神不知鬼不觉，凭着他的银弹攻势也可以将危机消弭于无形。

　　回想着此前计划好的一切，逃到北岸，便可以在明军水营孱弱的情况下向陈锦表示他麾下虽然损失不小，但是休整一段时间便可以去断明军的粮道，甚至是直接向东拿下兰溪县城，总能够把时间拖到清军大举围剿陈文。

　　即便是明军以全盛之姿北上，他也可以继续退到严州。就算是明军大发神威将即将到来的各路清军全灭，在浙江彻底翻盘，到时只要在借着钱谦益的路子在曹从龙那里输诚一番，以着明廷大小相制的祖制，陈文也奈他不得。

　　至于身在北京为质的妻室、子女，便管不了那许多了。媳妇没了可以再娶，儿子没了可以再生，只要能活下去，谁死都无所谓！

　　靠着美梦的麻醉，已经很多年不曾面对过这等生死关头的马进宝逐渐的平静了下来。然而，不久之后鱼贯而入的亲信们上报的军情却还是将他的心境一步步拉入谷底。

　　杜鹏程带队的那支清军计谋得逞在即之时，水营逃出去的那个亲兵赶了过去。仗着内衬的铁甲和逐渐生效的蒙汗药，即便人数处于绝对的劣势，在村中的交锋中也很快将水营兵杀了个人仰马翻。尤其是马进宝派出的那队骑兵迅速向码头接近，从迷杀变成强夺镇标营看来也是胜利在望。

　　只不过，当水营发现实在干不过这支镇标营后，那个色中饿鬼便立刻带着其他水营兵强夺舰船，就连那些还在交锋以至于实在无法登船的也纷纷跳落水中，倒是彻底把镇标营这帮披着铁甲的旱鸭子了落在了后面。

　　那队骑兵赶到的同时，虽说镇标营在驿前村取得了压倒性的优势，奈何强夺船只的企图却并没有那么容易得逞。

　　水营那些陆战中的弱鸡们到了船上登时便与刚刚出现了天壤之别，尤其是在费劲了气力才夺下小半舰船后，立刻便遭到了刚刚驶离码头的水营的攻击。红夷炮、佛郎机、鸟铳以及如火毬般的那些水战用的兵器纷纷向被镇标营夺取的舰船上招呼，结果折腾了一个晚上，不仅马进宝不仅损失了不少精锐，夺下来的船也被摧毁得没剩下什么了。而被他算计的衢州水营，则优哉游哉的驶向北岸，看样子似乎是打算弄一队民夫来拉纤，好将他们拉回上游的衢州府治。

　　“逐年家打雁，今却被小雁啄了眼睛。”

　　听到这个噩耗后，马进宝直愣愣的坐倒在地上，于那个蜷缩在角落里的女校书低声的抽泣中半晌没有缓过神来。待到其人重新恢复神采，只见他提刀走向那个刚刚险遭强暴了的可怜人儿，一刀刀歇斯底里般的砍了过去，直到身上、手上满是碎肉和污血才重新镇定下来。

　　在马进宝看来，满清一统天下已是大势所趋，东南战场上即便还有郑成功、陈文这样的明军悍将依旧在竭力救亡，但是总体上明军却依旧处于劣势，而且是实力上的绝对劣势。

　　这样的情况下，不到万不得已断不可投靠明军，因为那不过是早死晚死的区别。可是衢州水营已然远去，清军这边他是肯定待不下去了，而城外的陈文却刚刚拒绝了他那套假装作为内应的计策，只有设法逃出去走钱谦益的关系才是正途。

　　那么问题再度回到原点，夺下来的船只大半已被焚毁，其他的则在乱战中残破不堪，而且衢州水营还在对岸虎视眈眈，似乎大有配合明军整死他这个叛徒的心思。衢江已成天堑，而灵溪上虽说早前有座名为通驷的石桥，却在明军集结大军西进时奉陈锦的命令拆毁，以防止在被明军利用的同时更加方便衢州水营进出……

　　本想保全实力，况且计策已近成功，奈何在一个小小的意外发生后整个局势彻底翻转了过来。此刻马进宝依旧坐拥麾下三千大军，可这城池却根本守不住。

　　死路一条，如之奈何？！

　　……

　　龙游县城的变故身在城南外大营的陈文毫不知情，天色已是大亮，昨日彻夜守在洞口的“玩具兵”队长在例行的升帐时刻带给了陈文两个消息——一个好消息，一个坏消息。

　　好消息是，昨天晚上，工兵掘进中发现靠近城池的土地多是细沙，在硬加了一班运送土方的民夫后，明军的掘进速度得到了大幅度的提升，直到他前来应卯时日夜不停的掘进已经提前大半日挖到了龙游县城的城下。

　　这个消息一出，众将纷纷向陈文祝贺，一个个表示此乃天佑明军之兆，他们的大帅陈文必是高皇帝赐下的中兴名将，大明中兴有望！

　　看着众将的兴奋不已，陈文知道这确实是好事，不过要他相信朱元璋会开出租，而且会用打车软件，这却是他断不会相信的。原因无他，画风差得实在太大，仅此而已。

　　听过了好消息，直到大帐内的热烈程度降了下来，陈文才想起来问那个坏消息。待那个“玩具兵”队长说完后，不光是陈文，大帐内的众将立刻变得哭笑不得起来——工兵提前挖到城下，可是却发现龙游县城的城池之下，隆庆时修建的城墙下还有一道更加古老的城墙，二者早已合为一体，只有包砖的颜色差异不小，掘进的工兵才将其分辨出来。而想要挖出一个适合爆破的内室，恐怕还得继续等下去。

　　此刻的明清两军只有很少人知道这龙游县城是建在古姑蔑国都之上的，可是即便知道此事也并不清楚在隆庆朝修建城墙的时候，很有一部分城墙便干脆便修在了已经淹没于海拔不断上涨土地的旧城墙之上。二者连在一起，这龙游县城的城墙深入地下过深，实在不易爆破。

　　送走了还需继续努力的工兵头子，渴望着看到那一声巨响伴随着的城墙崩塌的心态他也只得继续按捺。然而，前脚结束了军议，后脚便迎来了昨天晚上的那个马进宝的使者，而此人带来的却是远比此前那份礼物更加丰厚的礼单。

　　五十万两银子、三万两黄金、古玩字画珠宝首饰若干箱，还特么附赠几十个美人儿……

　　陈文知道马进宝刮地皮手段了得，阔绰远胜其他清军武将，却没想到手笔竟如此巨大。而其人开出的条件，则是希望陈文放他和他麾下不超过五百名士卒一条生路，待其安全后便将整个龙游县城拱手相让，绝不破坏分毫。

　　这样优厚且暗带威胁的条件，陈文理所当然的将其一口回绝。明军还没有攻城马进宝便急不可耐的想要逃出去，拿出的金银数额也着实吓了他一跳，此事必有蹊跷！

　　只不过，蹊跷二字刚刚从同样抱着这个念头的参谋长楼继业口中说出，负责在西门外堵截清军的带队军官便派人送了一个反正的清军，而此人更是表示西门的清军愿意交出西门立功赎罪，希望陈文能够放他们回家。

　　怀揣着此事或许是马进宝诡计的念头，陈文亲自审问了那个清军，得到的答案却是马进宝昨夜火并衢州水营的同时杀了这些衢州绿营出身士卒的直属长官。而等到了半个时辰前，留守城门的军官在发现接防清军的异样后拒绝了这项临时的换防，便遭到了那支镇标营的攻击，此刻正据守那一段城墙和城池与其对峙，若是明军愿意放他们回家便立刻将城门交给明军，顺便报这一箭之仇。

　　确定了此人没有说谎，兵贵神速，陈文一边让此人带着条件回去交涉，一边动员大军向西门进发，同时却让原本作为破城关键的工兵继续掘进，以备万全。

　　大军迅速进抵城下，在那个原衢州绿营军官同意交出兵器后，太平门的城门和吊桥便纷纷向明军敞开，而那些清军则以此出城与明军先头部队换防。拿下了城门，隶属义乌营的先头部队在反正清军的指引下立刻冲入城中，一路沿着贯通东西的大道直奔城中央马进宝的行辕所在，一举将其围在了府中，只等着明军的火炮运到便可以轰开外墙，将这个为虎作伥的狗汉奸一举成擒！


第四十七章 改写（上）

　　马进宝的行辕位于县衙附近的一处大宅院，明军在入城后在反正清军的指引下大队骑兵迅速赶到了那里，将整个地段监控起来。紧接着，义乌营的先头部队也以着急行军跟进将整片区域围了个水泄不通，只等着炮队跟进便可以轰开外墙或是大门，从而杀入府中。

　　太平门清军抗拒换防以及带队军官被俘，消息可能外泄的消息传来，马进宝便命令麾下亲兵将财货装车以备不测。只不过，这不测却远比想象之中来得要快。

　　多年所得的财货刚刚装车便传来了太平门那些衢州绿营出身的士卒投向明军的消息，城池已经不保，马进宝也顾不上这些身外之物，连忙招呼亲兵上马逃亡，试图从其他未被明军占据的城门逃出。至于麾下的那些士卒，性命即将不保的情况下哪还顾得上保存实力。可是他前脚刚出了大门，紧接着就被刚刚赶到的明军骑兵堵了回去。

　　府外，亲眼看着马进宝被堵回去的明军早已等不下去了，在步兵赶到后急匆匆的准备搭人梯杀入府中。

　　然而，未待明军的火炮抵达，甚至连步兵队的人梯都没搭起来，马进宝便被他的那个义子用刀架在脖子上开门出降。而这个及时反正的“功臣”在指引着明军将装有财货的马车控制起来的同时，更是马不停蹄的领着明军去将府内其他不方便带走的财物子女、机要文书、兵器铠甲什么的全部收集起来，做足了带路党的本分。细想着，与马进宝降清时竭力招降同僚时很是有几分神似，却也不愧义父子的关系。

　　很快，入城的明军便将龙游县的城门、街市、桥梁、县衙、仓库、军营，甚至包括县学全部控制了起来。倒是待明军赶到码头时，看到有几艘残破不堪的小船缓缓驶向衢江北岸，只留下了一些还未燃尽的船体和驿前村中遍地的镇标营、水营的尸骸。

　　明军入城之时，总军法官齐秀峰便分配各部军法官亲自带着镇抚兵和士卒控制马进宝行辕、县衙、仓库和军营等需要盘点物资的所在，以防军官士卒贪墨缴获。紧接着，随行的幕僚便在机要文书周敬亭的带领下迅速抵达各处，开始清点缴获。

　　明军根据事前计划好的一切有条不紊的将整个龙游县城控制在手中，只有城破的方式和计划中的有些许不同而已，以至于刚刚在地下的古城墙上凿出了一个缺口，只待将其扩大后便可以装填火药爆破的工兵队只得监督民夫将地道重新填实，以防被可能到来的清军或是其他什么人利用。

　　待陈文抵达县衙后，入城的军官、幕僚便开始报告各自负责事项的进展情况。初步来看，县衙、仓库中的实际仓储与记载不符，军营中多有清军抢掠来的财货，这些都是应有之意，只有马进宝的行辕中的财货可能存在的价值区间还是把已经有了一定心理准备的陈文吓了一跳。

　　白银应该在一百到一百五十两之间，黄金则不少于五万两，古玩字画珠宝首饰不可计数，只有掳在府中的女子这一项还是表现出了一定的诚意，估计这厮已经盘算好换个地方再去抢的事情了……

　　想起马进宝此前想要买条活路而拿出来的丰厚条件，陈文真的不知道这个家伙是舍命不舍财，还是根本就不知道死这个字是怎么写的。

　　饶有兴致的让人将马进宝和镇标营的军官以及满清在县城的官吏们押解了进来，可是看到的第一幕却是马进宝直接跪倒在地，膝行至他应该站在的位置，口中念念有词的将地面磕得砰砰响，全无一个统领过大军的武将所应有的气度，倒分明是一个投机不成的盗贼在官老爷面前乞求宽恕。

　　从去年挥师进攻金华府开始，陈文的这支明军与马进宝及其麾下的满清金华镇标营之间的争斗厮杀已经在断断续续之中已经快一年的时间了，这支清军战斗力大抵也就比此前交锋过几次的绍兴绿营强上一些，估计是把精力全部用在了刮地皮上面，没时间进行必要的军事训练才会如此吧。

　　镇标营的军官、降卒在审讯后分别处置，和以前没什么区别，只有此刻还在拼命磕头求饶的这个清军大帅的命运却早已注定。

　　看着曾经的对手不顾尊严的乞求，陈文的刚刚提起的兴趣也没了，就连早前想到过的那些讥讽也都懒得出口。反倒是军中那些金华府籍贯的军官一个个在帐中对着马进宝破口大骂，导致他也不好直接让人将其带下去，而是由着这些军官发泄那份因仇恨而起的愤怒，只要不动手就行，因为这个狗汉奸还有一定的剩余价值可以榨取。

　　挥退了这些俘虏，陈文便开始安排下一步的行动。攻陷龙游只是一个开始，就像此前设法渡过灵溪一般，仅仅是光复衢州府，在清军西南战场兵力吃紧前解除西线威胁进而北上宁绍的前奏。

　　这一年是未来数年间清军兵力最为吃紧的一年，必须利用好这段时间取得更大的战果才能更快的消灭满清这个大敌。于是乎，大军在进行了数日的休整后，陈文便领兵继续向西。至于这座县城暂时还是由他的幕僚代管，等到报捷的信使回到金华后再让曹从龙安排文官进行治理。

　　……

　　随着督标营和衢州绿营被明军驱赶回来，龙游县城彻底陷入孤立无援，整个府城再度陷入到人心惶惶的状态之中。待到龙游被明军攻陷的消息传来，大批的缙绅富户连忙举家出逃，唯恐会被明军围在城里，成为明清两军交战的牺牲品。

　　永历六年五月初十，总督衙门中陈锦幕下的官吏、幕僚们已经忙到了手脚不占地的程度。数日前，衢州水营的使者赶回府城，痛诉马进宝火并其部的罪行，结果前脚把镇标营的家属全部控制起来，后脚就传来了龙游县城被明军攻陷的消息。而此刻，一些侥幸逃出来的镇标营兵也回到了府城，一个温州绿营出身的军官正跪倒在陈锦的面前讲述着城池陷落的详情。

　　从明军兵临城下，到掘进试图放崩；从清军趁夜突袭失败，到马进宝设鸿门宴屠杀众将，结合衢州水营的报告，陈锦很快便将整个过程彻底搞明白了。

　　可是即便如此，此刻的他却怎么也想不明白。这些年，从来都是明军内斗导致清军受益，可是这一次，却发生了清军内讧被明军占便宜的荒唐事，实在超出了他的想象。

　　然而陈锦却忘了，他们这些绿营兵，甚至包括不少汉八旗兵也都是明军、流寇出身，清军占有绝对优势时，在高压之下这些汉奸自然比各怀鬼胎的明军要团结。可是此时此刻衢州这片局部战场之上，明清两军攻守易势，而且在督标营突袭失利后，其余清军惶恐至极，马进宝火并衢州水营的事情也就变得很正常了。

　　这其中的道理并不复杂，身在局中的他只要稍微平静下来很快便能想明白。但是，眼下想明白与否并不重要，明军的攻势才是当下最大的威胁。

　　根据撒出去的探马报告，明军在衢州清军失去了出战拦截的信心的情况下已经越过了定阳溪，最晚明天下午便会将衢州府城团团围住。

　　此刻城中只有督标营、衢州绿营、先期赶到的处州绿营援军以及部分团练兵和残破不堪无法再战的衢州水营，至于温州绿营和福建建宁兵则还在路上。即便杭州驻防八旗和提标、抚标二营已经出发，但是远水解不了近渴，就凭这些战斗力孱弱的援军，陈锦对于守住衢州府城没有任何信心。

　　派往江西求援的信使已经派出，必须得有一支较为精锐的部队设法牵制住明军，他才有可能等到杭州驻防八旗杀入金华府，陈文被迫撤军的那一天。


第四十八章 改写（下）

　　随着福建助剿清军在江西战场上的大举反攻，以江西总督兵部尚书揭重熙为首的江西抗清义军各部在此前的一年多之中先后遭受了毁灭性的打击。至今年年初，“江西四大寇”中仅存的平江伯张自盛被迫撤退至江西建昌府泸溪县大觉岩，却很快就被闽赣两省围剿清军团团包围。

　　永历六年五月十八，大觉岩老营最后的一道壁垒后，作为主帅的张自盛坐在一块石头上喝着碗中的稀粥，眼睛却还在望向残破不堪的壁垒。

　　粥是不远处的那个诸生带着民夫从老营里送来的，几乎已经能照出人影，可是他却还是喝得很开心。清军杀入江西，大规模的抗清运动便从未停止过，大批的读书人加盟其中，而远处正在为将士们分粥的那个诸生便是其中之一。

　　老营里的粮食已经不多了，刚刚那诸生将碗递到他手上的时候分明听到了一声咕咕的叫声来自那人的肚子。其实移军至此，所携带的军粮根本不足以撑到现在，若非老营中的文官、士人带着百姓省吃俭用，以保证将士们能够有饭吃的话，估计早就断粮了，也不可能撑到现在。

　　同舟共济，这种感觉真的很好。比起他听说到的湖广那边从督师大学士以下内斗之事不绝，几次大规模的反攻最后都是因为内讧而失败，反而被清军得了便宜的腌臜事要强上太多。至少现在，他可以将全部精力用在抵御清军进攻之上，而不是还要留一个心眼在防范自己人的上面。

　　只不过，这样的舒心日子估计已经剩不下几天了，从正月改驻此地，清军围攻已有数月。时至今日，互为犄角的几个小寨已尽数被清军攻陷，防御工事也只剩下了这道壁垒，而且守城器具也已经耗尽。一旦这里被攻陷，老营便彻底暴露在清军的兵锋之下，到了那时，或许如他此前听闻的那般，至死不留下姓名才是最好的选择，至少不会连累到那些尚在清军占领区的家人。

　　但愿山下的那些为虎作伥的狗汉奸们不认识老营中的士绅百姓，但愿如此。至于早已接受了皇明爵位的张自盛而言，也只有在战死之前尽量多杀几个鞑子，或许这样能为那些枉死于清军刀下的亡魂报些仇怨，也或许能为后来人杀尽这些狗鞑子的事业出份力吧！

　　就在张自盛端着碗开始胡思乱想的时候，守在壁垒围墙上的一个部将连忙跑了下来，拜倒在张自盛的身前。

　　“爵爷，鞑子又攻上来了！”

　　听到部将的报告，张自盛连忙饮尽了碗中的稀粥，将土瓷碗重重的摔在地上，一把提起了惯用的大刀，长身而起，对着周遭的明军将士喝道：“儿郎们，上墙，杀鞑子啊！”

　　“杀鞑子啊！”

　　随着张自盛向木制的楼梯走去，明军的将士们纷纷将剩余的稀粥饮尽，就连那些还没来得及领到这顿午饭的将士们也都顾不上可能是最后的这一顿饭食，向着这段仅存的防御工事走去，回应着主帅的呼唤。

　　而此刻，只见那个送来稀粥的诸生也登上围墙，在众人诧异的目光下费力的提起了一把备用的腰刀，双手握在胸前，继而说道：“也算学生一个！”

　　远处，一眼望不到边际的清军开始再度向这里进发，虽说这支江西明军所守卫的壁垒前方道路较窄，但是对于壁垒残破至摇摇欲坠，且守城器械已然耗尽，只能亲身和清军厮杀的他们而言，却还是太过于困难了。

　　此时此刻，无论是清军，还是这支仅存的江西明军没有人并不知道，历史上就是这一日，围剿此地的清军攻陷了大觉岩，老营的上万人被清军杀害，只有张自盛率领千余人侥幸突围而出。

　　突围而出的张自盛率领余部抵达十三都小源，准备以此为据点继续抗清。结果在那里再度被追杀而至的福建清军击败，最终于半年后因不肯降清和营中的几个文官、军师一起被清军杀害于福建邵武。

　　至此，江西一省具有影响力的大规模抗清运动彻底被清军镇压，在后世的历史上虽然并非没有义军起兵抗清，但却再无“江西四大寇”尚在时那般足以撼动满清在江西的统治的实力和影响，而这片土地也算是彻底被满清征服了。

　　……

　　数个时辰后，大觉岩老营出乎意料的没有化作一片火海或是废墟，还是如之前那般残破不堪，就连伤病所里也如此前那般不断传来痛苦的哀嚎声。只是这哀嚎声似乎并不仅仅来自于伤病所在的伤病所，似乎老营的校场上的声音更多，也更大。

　　下午的战斗中，大队的清军携带着各种各样的攻城器械而来，结果在僵持不下的片刻遭到了张自盛亲自指挥的一波反攻，直接一溃千里，甚至连围剿清军的大阵也被溃兵冲垮，而且还收复了此前被清军攻陷的两座小寨。出战告捷，张自盛未敢恋战，连忙收敛军队回到老营。至于校场上的哀嚎声，则是一部分来自于清军伤兵，而另一部分则是那几个正在被审讯拷打的江西绿营军官发出的。

　　今天的这一战，张自盛诧愕的发现，出战的清军只有江西绿营的旗号，此前的那支连续击破江西明军的福建左路总兵王之纲麾下的标营却没了踪迹。

　　历史上江西的抗清运动自清军南下便已经开始，但却很快就被金声恒、王得仁所剿灭，就连义军中的头面人物揭重熙都曾一度流亡他地。可是等到金声恒、王得仁反正，江西抗清运动便再度如火如荼起来，即便在此次反正被镇压后这些义军反而由于二人幸存部将的加盟而势力更加强大起来，一度威胁到满清在江西的统治。

　　江西清军之所以战斗力孱弱，这和原本攻占此地的金声恒、王得仁所部反正，以及镇压他们的清军也迅速南下并被迫留在了广东有着很大的关系。毕竟没了精锐部队坐镇，和那些战斗力反而得到了加强的义军交战，没有在被吊起来打的过程中丢失太多土地使义军有机会正规化就已经算是不容易了。

　　可是，随着福建提督杨名高和福建左路总兵王之纲率领本部人马驰援江西，江西明军在这两支福建清军精锐面前几乎每战必败，仅仅一年多的时间，原本“连营百里，动曰数十万”的江西明军开始土崩瓦解，到了现在仅剩下张自盛麾下这一支万余人，而且其中还不乏老弱妇孺。

　　历史上，江西清军围剿本地抗清武装经常需要他地清军的帮助。助剿“江西四大寇”的福建清军、助剿九仙山义军的浙江和福建清军以及助剿云霄山义军时的那支八旗军，等等等等，这些“外援”在有力的支援江西清军镇压当地抗清武装的同时也将江西绿营自身的作战能力暴露无遗。

　　对于这支仅存的江西明军而言，福建清军在场与否事关重大。焦急的等到着结果，张自盛在中军大帐中走来走去，把他的军师龚继荣看的已经有些不耐烦了。

　　“平江伯还请稍安勿躁，反正鞑子已经暂且退兵，若是问不出来，派人下山暗访一番总会有个结果的。”

　　张自盛很清楚龚继荣所言乃是正理，但是这个大觉岩山寨已经接近断粮，再不想出办法只怕用不着清军前来攻打便会自己把自己饿死在山上，叫他如何能“稍安勿躁”。

　　想要借着和龚继荣聊天纾解紧张情绪，可是没等他开口，只见那个负责审讯的军官已经三步并作两步的向大帐走来。

　　重新坐好，只听到那军官说道：“禀告爵爷，那几个鞑子招了：去年浙江王师一位姓陈的大帅攻陷了金华府，到了上个月更是杀入了衢州，一举击溃了当地清军。昨天王之纲那狗贼便已经赶着回去为鞑子总督解围，现在估计已经快到广信府了，现在就只剩下江西本地绿营！”

　　陈文攻陷金华的时候，张自盛正忙着在清军的兵锋下退往此地，所以根本不知道两府之隔的金华还发生了这样大的事件，甚至连舟山之战都不知道。可是眼下却因为这件事情而受益，一时间张自盛竟呆坐在那里，似是痴了一般。

　　事实上，历史上若非郑成功围攻漳州，杨名高被迫回援反而被郑成功吊打，张自盛根本没有机会撑到五月。而现在，随着陈文大举进攻衢州，将浙闽总督陈锦围在了衢州府城之中，上个月才刚刚到任的新任江西巡抚蔡士英便直接把援赣的福建左路总兵王之纲礼送去了衢州。之所以如此，不仅仅在于他初来乍到对江西绿营战斗力详情还不甚了解，更是为了把彻底剿灭“江西四大寇”的大功牢牢的掌握在江西文武的手中，不必分润太多给福建。

　　此时此刻，陈文在浙西的连番血战不仅使福建战场上郑成功的那场针对漳州府的围攻更加顺利起来，同时也影响到了这支仅存的江西明军的存亡，东南战场上的历史已经开始偏移，不复从前那般只剩下一个郑成功在福建苦苦支撑。

　　在从惊喜中恢复过来后，连呼天佑大明的张自盛立刻决定派人前往浙江联络陈文，商讨两军的合作事宜，同时将库存中仅剩下的粮草全部拿了出来，准备休整数日后出兵与围剿清军决战！


第四十九章 忠诚

　　休整了两日，张自盛的粮草也在急速的消耗着，然而还没等他做好准备与泸溪方向的清军决战，便得到了清军从南昌赠兵的消息，而且据说很快就能抵达。

　　一出一进，这是应有之意，但是这样一来那份击溃当面清军后以此为根据地再造声势的计划便彻底泡汤了。为了防止再度被清军包围，陷入粮尽军散的可能，那么便只能转战他处，而地点他也很快便选定，那边是临近衢州的广信府与福建建宁府交界的武夷山区。

　　只不过，身后那些必然会尾随而来的追兵还需要解决一下，同时也要筹措一下移镇所需的粮草，所以他和他的军事龚继荣在商议后决定冒一次险，到临近的福建邵武府光泽县“借”些粮草。

　　与此同时，张自盛派出的信使也已经出发，只是想要找到陈文还需要越过浙江清军严防死守的衢州西部，并非他们想象中的那么容易。

　　衢州一府五县，其府治位于中部的西安县城内，这个县和金华府的金华县一样属于典型的附郭县，便是县没有专门的县城，而是和府城在一座城池之中。这种情况在中国古代很是常见，甚至很多府城都是两、三个县同在一座府城之中，比如杭州的仁和、钱塘，苏州的吴县、长洲、元和便是例子。

　　衢州府城位于衢江之畔，西面是衢江，北、东、南分别有名为斗潭、东濠和南湖的护城河。由于其毗邻衢江，陈文暂时也只得将其他三面包围了起来，而西面则只能空了出来。

　　只不过，清军依仗衢江使明军无法彻底围城的好日子估计持续不了多久了。随着马进宝的那次火并，衢州水营损失颇重，倒是明军的水营在未与其一战过的情况下实力反而实现了超越。于是乎，陈文在拿下龙游县城后便让报捷的使者带去一道命令，便是让金华镇镇属水营携带此前准备好的粮草辎重沿江西进，以龙游作为军需中转中心，随后便直抵衢州府城，将此地团团围住。

　　估算一下日子，信使大概早已抵达，估计用不了几天那支“运输大队”便可以赶到衢州压制清军更为专业化的衢州水营了，而他也打算利用那位从不创造财富，仅仅是民间财富的搬运工的马进宝总兵官的私产中的一部分来建造更多、更大的船只来装备水营。

　　……

　　如陈文所想，报捷的使者在数日前就已经回到金华府，就连金华镇的水营在将军需装载完毕后也在前天紧随着陆路行进的增援部队启程出发。如此一来，整个金华府也只剩下各县的守备部队以及驻扎在义乌郑家坞镇的那半个东阳营。当然，还有刚刚接受招安，开始奉监国鲁王殿下为皇明正统的那支罗城岩白头军，不过现在的这支军队则换了个马甲，改叫做浙江巡抚标营。

　　相比前往义乌、浦江时那个姓尹的团练总兵的不识相，招安罗城岩白头军的事情很是顺利，这和陈文与周钦贵等人始终在收编问题上谈不妥有着很大的关系。而曹从龙在了解过双方会面的详情后，更是几乎在同时便想明白了其中的矛盾所在。

　　周钦贵等人无非是想要借着大小相制的祖制来保住对麾下将士的封建权力，不至于被陈文亲手训练起来的金华镇明军淹没，而陈文则是要将军权集中起来，保证事权的统一。这样的结果便是在金华明军围困下日渐衰落的周钦贵等人和他派去的使者一拍即合，因为只有这样才能保证其在生存下去的同时拥有比较高的独立性。

　　在曹从龙看来周钦贵等人的要求并非无理，以文驭武和大小相制，这是保证武将不至于犯上作乱的基础，而陈文的企图却是要将权柄集中在他一人之中。如此一来，此人势必将会摆脱文官的控制，早晚会出大乱子的。

　　关于陈文，曹从龙第一次听说这个武将的时候还是在舟山，王江派去报捷的使者在大殿上绘声绘色的讲述自陈文上山后那几个月的事情。

　　一个受人之托报信的使者毅然留在了几乎全无幸免可能的大兰山上，通过谋划和编练强兵硬生生的在不可能中寻求到了一线生机，可是却在最后关头遭遇排挤和怀疑，最终导致了那场惨败。而就在惨败过后，还是这个武将，竭尽全力掩护百姓撤退，甚至不惜殿后于数倍于己的清军进行了那场几乎全无获胜可能的血战，结果却取得了一场数年未有之大捷。

　　曹从龙清晰的记得，当时他和张肯堂、董志宁、张煌言等人一样，是如何的弹冠相庆，又是如何的吹捧陈文的韬略和武勇。至少在那时的他看来，陈文虽是武将，但却是王翊的部将，与文官集团有着天然的亲近，完全可以作为遏制张名振等勋贵的盟友。

　　可是随着他怀揣着任务来到金华府，看到的却是这个武将在王江降清之后已经开始摆脱文官的控制。这等情况很是不妙，可若仅仅因为这个，曹从龙却也没打算过拿这个国朝新晋名将怎样，只要他愿意迎鲁监国登岸，摆脱眼下的困境，这个人还是可以作为朝中的政治盟友存在的，就像此前的王朝先那般。

　　然而，这个武将却全无忠君之念，满脑子只有金华府这一亩三分地，全然不顾主上的困境，绝非忠信之人。此时此刻，陈文尚在围困衢州，等待已全无意义，也唯有他亲领大军光复台州才有机会迎鲁监国上岸。

　　回到了原为巡按御史行台的浙江巡抚衙门，在这不年不节的五月里曹从龙竟然每天都能频繁的听到爆竹声，似乎从明军光复龙游县的消息传来便开始了。有钱人点火药的爆竹、烟花，没钱的则直接烧竹子，甚至更有大批百姓出城上坟，将纸钱撒的如北地落雪一般，似乎不这样做便不足以表达的他们喜悦之情，也不足以将这个好消息告知那些枉死的亲朋故旧。

　　来到金华已有两月，曹从龙对于那场金华之屠和此后马进宝的横征暴敛已经有了一定程度的了解。先是帮凶，后为首恶，马进宝被陈文生擒，金华百姓欢呼雀跃乃是再正常不过的了。可若是长久下去，民心在武人而不在主上，也必是国朝祸患无疑。

　　当前的困境，未来的隐忧，尽皆指向陈文。那么，无论是解决当下的问题，还是防患于未然，此刻便是最好的时机！

　　唤来了已经安排在巡抚衙门做事的吕文龙，曹从龙虽然直到今天也不敢相信此人的推论，但是那等全无实据的揣测之所以会出现，却表明了在金华府的平静之下肯定存在着一些潜在的不满，而心怀着这些不满的人们便是他最天然的盟友。

　　“吕主簿，府衙、县衙以及军器等司的各官已经到齐了吗？”

　　站在这位浙江巡抚的面前，吕文龙早已知道会有此一问，只见他拱手一礼，继而回答道：“回禀抚军，各位同僚已在大堂等候。”

　　听到回复，曹从龙抛下了某些已经不该存在的胡思乱想。

　　“那就开始吧！”


第五十章 乱起（一）

　　永历六年五月二十一，金华府城内府衙、县衙及金华镇所属文官蒙浙江巡抚曹从龙手招纷纷赶往子城内的酒坊巷。

　　酒坊巷得名自戚家酒坊，作为金华酒的代表，曾经一度被写进《金瓶梅》之中，只是后世对于西门庆所喜爱的这种酒的出处尚存异议。不过嘛，这却并没有影响到酒坊巷作为金华府城最著名街道的地位，因为这里同时还是原巡按御史行台和金华守御千户所的衙门所在，以及后世太平天国侍王府的遗址地点，而现在更是有着临时的浙江巡抚衙门。

　　匆匆赶到浙江巡抚衙门，一眼望去似乎卫兵已经彻底更换为新近接受招安的罗城岩白头军，只是他们已经奉鲁王为主，就连番号也已经变更为浙江巡抚标营，并不能再以义军视之了。

　　只不过，对于这些已经看过了原大兰山明军和后来陈文所带出来的士卒的官员们而言，这些抚标营兵的素质实在堪忧，即无前者的严明，更不似后者还兼顾到了常胜之师的气势，曹从龙招安他们岂不是在靡费军饷吗？

　　所幸这些东西还不归他们管，他们也没有风闻奏事的权利，更没兴趣触曹从龙的霉头，眼下慢慢等待开会即可。

　　从第一个文官赶到，直到受招的众人几近到齐，金华府的知府孙钰才匆匆忙忙的赶来。金华明军眼下正在衢州和清军交锋，粮草耗费颇多，前几日水营出发时更是带走了大批军需，再加上夏税已经开始了，手头的紧急事务还没有忙完，真不知道这位不理庶务的浙江巡抚到底想的是什么，非要赶在现在最忙碌的时段召集众人开会。

　　又等了小半个时辰，众人的窃窃私语已经变成了公开的闲聊，甚至孙钰已经萌生了拂袖而去的心思，曹从龙和已经转隶至浙江巡抚衙门听用的吕文龙才从后堂走出来。

　　这副慢悠悠的上官架子着实让在座的那些出身大兰山的官员们皱了皱眉头，以前王翊、王江在的时候，有事情从来都是尽快进行处理，就连陈文那个武将也都是那样，如此太平时节的架子实在让人不甚适应。可是不适应也没用，曹从龙是浙江巡抚，自然是有权利如此。

　　双方见过礼，曹从龙便示意众人落座，随后便开始问询各官负责政务的处理进度和结果，以了解各衙门的实际情况。

　　由于陈文出征，征地的事情暂时也停了下来，眼下金华府官员们最重要的工作无非是军需的收购和运输以及例行的夏税。夏税还是按照老规矩收取，加强检查管理，防止百姓被小吏盘剥便是了。而军需的收购和运输都有金华镇的军需官们参与，同时受到军法官的监察，虽说不甚快意，但时暂时也只能这样，毕竟金华明军底子薄，一战也输不起，有什么意见最好还是打完仗再提为好。

　　见众人对于军队插手后勤大多表现出不满，曹从龙便借着话题说道：“本官记得王经略在世时，以及王江那厮还在的时候，政务一向都是文官负责的，这军需上面的事情怎么轮到武将插手其中了？”

　　听到这话，大堂里登时便是一静，曹从龙是打算借题发挥，那也要等到陈文回来吧，难道只是提前预演一下，把文官们团结起来，以便等到陈文回来再行施压。这个可能性很大，只是这战队可谓事关重大，众人一时间却也不知道说些什么。

　　见众人尚在思索，已经效力于巡抚衙门的吕文龙便开口说道：“好叫抚军知道，此事源于前任巡抚被俘，五司无人有足够资历统辖其事，再加上金华镇的设立，军需、军器等方面临海伯靠着缴获和捐献便把架子搭了起来，才有今天这样的局面。”

　　“原来如此。”

　　这些事情曹从龙早已知晓，刚刚便是特意把这个由头引出来而已。此刻吕文龙已经把台阶搭好，他便继续把话题引了下去。

　　“当初本官初来乍到，于政务不甚熟悉。今时不同往日，有本官和列位同僚在，后勤庶务便应该重新恢复过来，武将插手政务，终归是乱政之相，于国事可谓后患无穷，必须立刻纠正过来。”

　　此言一出，原本还在思索的众人多有愣在当场。趁着陈文出征在外，曹从龙如此明目张胆的夺取权利，吃相未免太过难看，而且待陈文从衢州得胜归来，只怕这既成事实也未必能够把那个当年有意杀人立威的武人压服。除非截断军需供应，可是那样的话，衢州之战便前功尽弃，到时还不是让鞑子占了便宜……

　　越想越觉得可怕，在场的大多数官员登时便呆坐在了原地，脑海里转着一个又一个问题，一时间更是不知道该说些什么。而此时，在另一部分文官理所当然的表情下，只见曹从龙再度开口，立刻便打断了他们的思绪。

　　“除此之外，本官巡视各县月余，对于民情也有了一定的了解。金华府眼下民意汹汹，无非是征用荒地建立卫所和借款这两件事情，借款一事早已开始进行，全然不做却也不行，但是以税赋作为抵押实在荒唐，本官以为既然借款都用在了军队，不如由缴获进行偿还为好。至于征用荒地，伤民心过甚，必不可再行，卫所也要立刻取缔！”

　　前半句借款由军队偿还，这事情倒是说到了很多文官的心中，如此一来，不仅武将插手钱粮少了一个最大的理由，还可以加大陈文军需方面的压力，以便有机会重新实现文官控制武将的局面，可谓一举两得。可是谁知道，曹从龙紧接着说出的后半句话，不仅是要一口气否定陈文此前所有的努力，就连根基也要借此拔掉，这恐怕就不是他们想象的那么简单的了。

　　只不过，未待曹从龙继续说下去，孙钰一下子便站了起来，那张俊秀的面容上怒意更是已经开始溢出。“抚军，此事现在论及只怕还不是时候，还是等临海伯回来再说吧。”

　　“正该如此，还请抚军三思。”

　　“府尊说得有理，大军在外征战，还是等临海伯回来再说吧。”

　　“抚军，事关重大，我等先行商议，但是军务上的事情也是需要征求意见的，毕竟临海伯并非普通武将，已是朝廷名爵，不可等闲视之啊。”

　　“……”

　　孙钰的话语一出，立刻便引发了不少在座官员的附和。相对的，在吕文龙使了一下眼色后，那些此前便已经通过气的文官也纷纷站了出来，借以文驭武的祖制和王翊在世时大兰山六个战兵营的四个指挥尽皆服从监军文官号令的事情进行反驳。一时间，反倒是那些借着孙钰的驳斥想要拖延时间的文官们只能用大军在外征战这个理由反复的争论，越来越显得理屈词穷。

　　这样下去，人心迟早会转到曹从龙那边，毕竟他也是在为文官争夺权柄，只是手段过于激进。可这却并非是曹从龙想要的，他要的效果是真正意义上的一锤定音，唯有那样才能达到他所需要的效果。

　　就在这时，只见曹从龙示意众人稍安勿躁，继而语重心长地说道：“以文驭武乃是国朝祖制，这一点没有丝毫错谬。只是眼下大军征战在外，本官如此行事确实有些过于操切，孙知府和列位同僚所言本官自然也能够理解。可是眼下的情势却已经容不得我们再等下去了……”

　　接下来，曹从龙便开始详细的描述舟山之战后鲁监国漂泊南下的处境，更是将他离开时刚刚开始的郑成功排挤之事添油加醋的沉痛诉说了一番，到了后来更是把那个前来催促曹从龙的锦衣卫指挥使杨灿请了出来，由此人当着各位文官的面进行了好一顿的哭诉，更是未卜先知了鲁监国潦倒到了吃番薯的地步。

　　“本官奉王命前来金华，除了为朝廷和监国殿下巡抚浙江，更重要的便是策动临海伯出兵进攻台州。可是陈文此人不思朝廷两百余年养育之恩，不念监国殿下不吝其卑功而赐名爵之德，满心都是如何在浙西做他的土皇帝，实在可恨至极。”

　　“金华镇出自故王经略一手打造的大兰山王师，乃是朝廷经制之军，并非陈文私人所有。此刻定西侯、平夷侯及英义伯各勋镇的大军已在海上，本官决意亲领大军出征台州，两面夹击之下必可一战光复台州，以报监国殿下厚恩。”

　　在座的众人没有一个人见过鲁监国，但是忠君的思想却早已融入到他们的血液之中。主忧臣辱，主辱臣死，当他们听到鲁监国当下的困境之时，一个个不由自主的与曹从龙那般无异，目中含泪，甚至是痛哭流涕起来。

　　“还望诸君能够助我一臂之力！”

　　一语说尽，在场的文官大多表示了对曹从龙举动的认同，就连那些一度与亲近曹从龙的文官争论不休的官员们也多有改变心意的，毕竟谁也不想落下个不忠的骂名。众人之中，唯有孙钰还是一脸的怒意更盛从前。

　　“曹从龙，你这样做只会让鞑子受益！”

　　听到这话，早在一旁盯紧了孙钰的吕文龙立刻拍案而起，开口怒斥：“孙钰，你这个武人的走狗，害死王经略、陷害王巡抚的帮凶，没有资格说话！”

　　眼见着吕文龙似乎又要提及那份揣测，曹从龙便唤来了卫兵直接将孙钰架了出去。只不过，被架出去的孙钰口中的那句“假托忠义之名，行争权夺利之实，必为高皇帝所不容”的话语还是深深的刺痛到了他。

　　忠诚，对鲁监国的忠诚、对文官集团的忠诚，只是曹从龙决心放手一搏的根本原因。忠诚无罪，所以在他看来，错的是陈文这个独断专行的武夫和孙钰这个文官集团的异类。他，没有错，太祖高皇帝也一定会庇佑他的！

　　重新镇定下来，只听曹从龙说道：“孙知府劳苦功高，能力出众，只是一时想不明白，本官觉得他需要静养些时日，到时本官再亲自负荆请罪，必不会让朝廷失了这位能臣。”随即便任命在大兰山出身官员中一向比较有人望的前屯田司主事，现任金华府同知的韩启正暂代了金华知府之职。

　　统一了大兰山出身一系文官的人心，曹从龙便开始发号施令，收购粮草、编练大军，这些都是需要开始去做的，但第一步却是需要把他麾下的那支抚标营进行彻底换装。

　　甲坚兵利，只有如此才能进一步控制整个金华府城以及城外的那个金华镇大营，而他此前早已联络好的官员中便有军器司的负责官员，只要再从顾守礼负责的军需司手中拿下城内的各个武库，粮草、武备，这些金华明军的命脉便彻底握在了他的手中，无论是远在衢州的出征大军，还是留守本地的驻军。


第五十一章 乱起（二）

　　会议很快就结束了，紧接着大队的抚标营便赶往军器司换装这些日子生产出来，却始终拖延着没有交付武库的兵器和铠甲，只待彻底完成后便可以强行占据各个由金华镇明军把守的库房和城门，按部就班的将整个金华府城控制下来。

　　与此同时，作为府城施政的中心，尤其是孙钰反对其事的当下，曹从龙特意派了一队抚标营兵，为的便是把孙钰的亲信、家人控制起来，防止他们逃出去向陈文报信。

　　派往府衙的乃是新任的抚标营参将倪良许，此人当初一度赞同与陈文会晤，结果双方却根本谈不拢，在罗城岩众首领中失了些威望，但是手中掌握的丁壮却也不少，所以最后还是得到了一个参将的军职。

　　倪良许随着刚刚暂代金华知府的韩启正一同赶往府衙之时，孙钰的妻子易青正在和周敬亭的妹妹说着女儿家之间的小话儿，只是在内容上总是在陈文的过往和言谈处打转。

　　易青和陈文很是熟稔，对于他的事情也颇有了解，甚至就连陈文当初说服李瑞鑫时所编造出来的那个聘妻都是知道的，只是并非孙钰所说，而是后来她有意为陈文寻个良配的时候套出来的。

　　陈文年岁不小，换做这个时代的人早已结婚生子了，可是他却将所有的精力都放在了军务之上，全无其他方面的想法，倒是让易青这个陈文好友之妻着实替他着急。私下里，易青和王江的母亲、妻子之间倒是也提到过一些不错的人选，比如现任东阳县知县严之恒的那个小女儿，容貌秀丽、知书达理，而且还善解人意，便是个极好的选择。

　　可是等到与周家小妹重逢后，这份心思立刻又转到她的这个闺中密友的身上，周家小妹在容貌、学识等条件上比起那些官家小姐都要强上不少，她的哥哥还是陈文的亲信，即便称不上门当户对，至少也不算全无交集。况且这肥水不流外人田呢，怎么说陈文现在已经是伯爵了，照现在的趋势走下去，日后大明中兴了便是国公也不会是什么难事的，这样的绩优股自然还是应该要留给自己人嘛。

　　只不过，每每提到陈文的时候，周家小妹虽说是颇感兴趣，但是易青却还是能从这位好友的神情中看出一些其他的东西，似乎周家小妹仅仅是对陈文的言谈和过往感兴趣，而非对这个人有倾慕之心。

　　怎么看似乎都是这么回事，眼见于此，易青便将在旁伺候的侍女、仆妇支开，打算直截了当的向周家小妹说明。可是未待她开口，反倒是听周家小妹说道：“小妹明白姐姐的好意，只是，小妹并无其他的想法，只是想知道这位临海伯是如何看待李先生的学问的。”

　　李先生？

　　李贽！

　　易青万万没有想到，她的这个傻妹妹竟然还在琢磨那些不切实际的东西，男女平等、婚姻自由，这种事情以后会不会发生她并不知道，但是现在这个时代却是根本就不可能存在的。只是她还未来得及出言相劝，门外却传来了仆妇与人争吵的声音，而且好像还不只是和一个人。

　　待易青出门一看，却看见几个顶盔束甲的明军在一个从未见过的高级军官的带领下似乎要进到这府衙的后宅之中。府衙的后宅乃是供知府及其家眷生活的私人区域，外人岂可擅入？孙钰不在家中，易青作为主妇自然要站出来维护自家的权益。

　　走到那武将面前，易青很是礼貌的道了句万福，随即便开口质问。可是这话刚出口，却又觉得眼前的那个武将有些眼熟，似乎在哪见过一般。

　　“孙夫人，在下是倪良许，以前在周钦贵周大哥帐下的时候我们见过的。”

　　周钦贵？

　　这个名字站在一旁的周家小妹曾经听她兄长提到过，乃是罗城岩白头军的首领，而前些天似乎也传来了浙江巡抚曹从龙招安该部的消息，结合眼前的一切，周家小妹的脸色登时便是一白。

　　只是这时，易青却刚刚从记忆中找到眼前这个汉子的一些印象，此人乃是周钦贵那支义军的一个首领，孙钰在尹灿麾下时曾在周钦贵军中监军，和此人关系很好。只是后来尹灿身死，孙钰和吴登科等人投奔大兰山才与其分开，似乎也有数年未见了。

　　可是一旦想到这里，易青也迅速反应到了其中的诡异之处。作客是没有硬闯的道理的，尤其是在家中主人不在家的时候，一个熟识的男子硬闯后宅算什么意思。

　　“倪家叔叔，我家夫君呢？”

　　听到易青有此一问，倪良许不由得面露愧色，继而便向易青讲述刚刚发生的事情。

　　内讧！

　　金华明军内部的文武之争，鲁监国集团与临海伯陈文之间针对这支常胜之师的主导权之争，或许这里面还有金华明军文官集团内部宁绍籍官员和金华籍官员之间的地域之争！

　　还有什么，始终站在一旁的周家小妹一时间就想到了这些，而就在更加可怕的念头即将浮现于脑海的同时，只听到周围仆妇一声“夫人”的惊呼，再看到的便是易青已经昏倒在了地上。

　　与那几个侍女、仆妇一起连忙将易青扶到了院中的石凳上，一群人忙碌了好半天才将她重新唤醒，周家小妹稍微放下心。

　　与此同时，眼见着会如此，站在一旁的倪良许面上愧色更甚。他和孙钰交情极好，当初孙钰决定投奔大兰山时也曾联络过他，只是那时的他却唯恐会客死他乡才回绝了孙钰的好意。而现在，金华府乃是孙钰与在大兰山结识的好友陈文一同光复的，可他们这些曾经好友却在那个姓曹的狗屁文官麾下暗算陈文和孙钰，这让倪良许更加愧疚不安了起来。

　　连忙表示了他从曹从龙那里得知明天便会让孙钰一家团聚的事情，并且力保他和周钦贵等人绝不会让其他人伤害孙钰，才总算是纾解了些许内疚。只是就在这时，他突然注意到了始终在易青身边的那个女子还是姑娘家的装束，显然不可能是孙钰的妾室，随即便出口询问周家小妹的出身。

　　面对着突如其来的问话，还在照料易青的周家小妹连忙行礼，随即只见这小娘子浅浅一笑，继而从朱唇玉齿之间吐出了女子悦耳的回答。

　　“妾身姓何，乃是孙夫人的友人。”


第五十二章 乱起（三）

　　女子的声音很是好听，而且透过轻纱的帷帽也能看到那张清丽脱俗的俏脸，着实让倪良许的呼吸为之一滞，以至于那句话到底说的是什么他都没有太听清楚。

　　眼见着周家小妹领着侍女、仆妇们将泣不成声的易青扶回房中，倪良许也只得安排带来的几个士卒守在各个门外，算是将孙家监控了起来。

　　将易青送回房中，安抚了一会儿，直到确认了不会有事，周家小妹才在嘱咐过孙家的侍女、仆妇好生照料的事情后出门准备离开。只不过她刚刚想要自每次前来做客都会经过的那座府衙侧门时，却被那个带队的武将拦住，询问其去向。

　　倪良许并无他意，只是那份监控孙家的职责还是让他出言相问，以防不测的发生。周家小妹似乎知道会有这么一出，便坦言回答离家的几个时辰了，总要赶快回家不好让家人担心云云。

　　一个待字闺中的女子出门会友自然是要急着回家，不能让家人担忧，这是再正常不过的了。只不过城内很快便会乱起来，一个年轻女子带着侍女走在随时可能暴乱起来的路途很是危险，尤其这个女子还是易青的闺中密友，这样的关系使得心存愧疚的他更加不放心起来。于是乎，倪良许便出言相劝，表示还是他派人去送或是女子的家人来接比较安全。

　　送，这是肯定不行的，不说别的，她家门前的牌匾和灯笼上写着的分明便是一个“周”字，被这武将看到的话岂不是不打自招了。

　　既然如此，周家小妹便低声吩咐了贴身侍女几句，寻人来接她。回到院中，没过多一会儿，只见一个穿着不俗的年轻书生随着周家的侍女赶了过来，在对倪良许表示了些感激之情便带着周家小妹离开，只是用的还是此前载周家小妹来府衙时的那辆马车。

　　踏出了府衙的侧门，周家小妹紧张的情绪不由得一松，可是待她看到马车上门帘上的那个代表归属的“周”字后，刚刚安下的心陡然便是一惊。

　　千算万算，却把这个忘了，说到底还是平日里绝少出门才会如此，可是这样一来谎言岂不是一样不攻自破了吗？

　　怎么办？！

　　电光火石之间，周家小妹的脑海中浮现出了书中写到过的诸多故事。转瞬之后，只见她转过身来，在众人面前向倪良许道了一个万福，借以表示感激之情，随即便没有丝毫异样的登上了马车，离开了府衙的范围，只留下倪良许和他麾下的几个守门兵丁目送至拐角。

　　周家小妹容貌秀美，而且还知书达理，倪良许对她的印象很好，所以从始至终也没有问过太多不该问的，因为他从心里便不相信周家小妹会在如此简单的出身问题上说谎。只不过，马车上的那个字他却总觉得有些眼熟，似乎在那里看到过一样，只是对于并不识字的他而言也仅仅是觉得眼熟而已，并不能理解其意，也不太清楚那个字到底念什么。

　　直到良久之后，已经不打算在这个问题上再做纠结的倪良许突然想了起来，那个字好像不念“何”，而是念“周”，周钦贵的周，他在曹从龙招安罗城岩白头军的任命书上曾经看到过，而陈文身边的那个机要文书也同样姓周！

　　这个问题意味的可能有很多，不过倪良许却并没有轻动，他的任务是控制府衙而非缉拿潜在的反对者，至于周家的事情，早有另外一个抚标营的军官前去处理。况且眼下周敬亭随军出征，只要控制住周家的其他男丁，难道一个弱质女流还能翻了天了不成？

　　……

　　金华府城城南的一处大型工坊，这里距离长仙门和婺江码头不远，方便木料、竹子、铁料、布匹以及皮革等大宗原料的运输，同时也可以从这里沿着东阳江发运各地驻军，所以金华镇的军器司便设立在此。

　　金华镇的军器司主要人员多来自于大兰山明军五司中的营造司，包括主事在内的一众官吏也都是营造司出身。大兰山明军五司文官的出身，使得他们对于金华镇建立后接受武将直接管理的事实颇为不满，这样不仅破坏了以文驭武的祖制，更使得他们的地位和权柄也受到威胁，而陈文的那个枪机悬赏便是进一步侵权即将出现的最好的预兆。

　　为此，军器司的文官们在背地里和陈文做着艰苦卓绝的斗争，哪怕是斗争形势最为恶劣的那段陈文尚在金华府坐镇的时光里，他们也成功的使工匠们放弃了那份悬赏，导致了那个其实只要在部分零件上做出微调便可以正常使用的轮契式枪机的研发计划宣告破产，甚至就连在甲申以前明军就已经有过使用的颗粒化火药也以生产容易造成事故为由而搁浅。

　　燧发枪的枪机造得出来与否这不重要，颗粒化火药有没有也不重要，反正那些丘八没有这些东西的时候不也一样能打赢吗。而在这一切的背后，真正重要的是军器司到底是谁说了算，这就是权力斗争的本质！

　　陈文出征后，在吕文龙的暗中联络下，早已怨声载道的军器司各官立刻倒向了曹从龙。不过，为了防止与军器司有着紧密接触的那个陈文同乡所负责的军需司有所察觉，他们对军械、铠甲、火药的制造全部按照规定完成，绝不敢拖明军半点后腿。

　　可是在此同时，他们则勒令工匠们加班赶制用以武装抚标营的军器、铠甲等物。就连前些天碰头会上总军需官顾守礼的那份质疑也被他们假借手工打造残次、废件较多所以才需要加班加点敷衍过去，反正那些只会算账的军需官们也不知道如何打造军器，只要军器司自己不出内鬼一切便天衣无缝，而这还要感谢陈文制定的那个大战期间军器司工匠必须住在工坊以防军情泄露的制度，真是刚想打瞌睡便有人送上枕头。

　　从得到的命令来看，抚标营初有兵丁不到三百人，这些日子又招募了两百余人，再加上巡抚卫队的那几十号人，足足五百出头。如此兵力所需要的军器和铠甲绝不是靠偷偷赶制就可以达成的，所以必须尽快夺取府城西南的武库才能迅速将整个府城掌控在手。

　　大队的抚标营在换装完成就已经出发，虽说真正全副武装的披甲兵不到百人，甚至其中还有一部分要随着曹从龙一同前往城外的那座明军大营，但是就凭着武库的那几十号没上过阵的库丁估计也是手到擒来的。


第五十三章 乱起（完）

　　武库的库丁几乎都是金华府城的本地居民，但若是如军器司和抚标营的叛乱分子所言那般全都没有上过阵，却是过于夸大了。至少今天轮值的副队长不仅仅上过阵，而且还是当初的那支老南塘营的老兵，哪怕在那时也只是个火兵而已。

　　石二牛，绍兴府余姚县人士，现任南塘营第一局甲哨第四步兵队鸳鸯阵杀手队伍长石大牛的二弟，当初逃难到大兰山的时候和他的长兄一起投奔南塘营充当火兵，虽说在大兰山上的时候连累他长兄在受罚次数上险些超越榜首的安有福，成为那个私榜的魁首，但是凭借着参加过四明山殿后战、北漳镇追击战以及去年的孝顺镇之战的资历，也绝对称得上资深老兵这个称号。

　　只不过，他的长兄由于吃苦耐劳，训练刻苦，服从性强等优点在天台山期间得到了所部军官们的赏识，很快便转为了战兵的身份，甚至在前不久更是当上了南塘营资格最老的一个鸳鸯阵杀手队的伍长。

　　相比之下，石二牛直到今年的新一轮整编却还是那副胆小怕事的老样子，在征兵标准日渐严苛的今天便是继续充当火兵都未必够格，尤其他还是个资深老兵，更加显得扎眼起来。

　　所幸的是，虽说训练司的那关过不去，但是资深老兵毕竟是资深老兵，当时还在负责人员分配的顾守礼便给他谋了个武库卫队副队长的职务，正好方便其照料暂时住在城内，计划分到的田土便在城外不远村子的父母弟妹，也算是照顾一下曾经出生入死的追随过陈文的老兄弟。

　　武库至关重要，但是其本身就位于府城之内，所以正职的队长由本县的守备兼任。而今天，守备还在城内军营，同为副队长的那个在天台山上加入南塘营的老兵也赶上了休沐，整个武库的安全便由他一人负责。

　　远远的看着一大队明军急急忙忙的向这里赶来，为首的那个军官却并非他熟悉的面孔。一向胆小的石二牛连忙招呼卫兵关闭仅有的那一座大门，更是派人去准备狼烟，以备不测。

　　武库乃是战争时期全城中最重要的一座库房，陈文原本是打算把它修城一座小型堡垒，可是随着安华镇防御工事那边所需人力的吃紧，金华明军占领区的很多库房、军营以及其他军事设施都只能暂时照着低配的低配来简单修筑，甚至一些优先级较低的连这个标准都达不到，只能随便应付一下了事。相比之下，这座武库只是原计划的低配产品，高墙、角楼、烽火台皆有，已经算是比较坚固的了。

　　派人知会了军需司的留守官员，石二牛便爬上了角楼，向武库外的明军喊话。“门外的同袍是哪个营的，武库重地，集结在外所为何事？”

　　见角楼上有卫队军官喊话，带队的抚标营副将何德成抹了一把盔甲捂出来的油汗，便向石二牛喊道：“本将乃是抚标营副将何德成，奉抚军曹老大人之命带着麾下弟兄们前来领取武器、铠甲。都是王师的袍泽，麻烦楼上的兄弟把大门打开，咱们也好去和军需官交接。”说罢，何德成便煞有介事的掏出了一份命令。

　　抚标营！

　　作为资深老兵出身的副队长，而且还有个哥哥在南塘营里担任伍长，石二牛虽然个人能力比较差，但是资历摆在那里，和那个当初仅仅比他早入营一个月的守备还是很有话说，所以对于这支抚标营的出身也有所了解。

　　陈文出征前，金华府的明军骨干全部出自于当初的那支老南塘营，仅仅是招募了大批的本地人士而已，军权则全部集中于陈文的手中。可是随着陈文出征，十来天前曹从龙招安了罗城岩的白头军，组成了这支抚标营，本地便突然多了一支明军。

　　事出突然，留守金华的最高军官团练总兵尹钺仅仅包括负责义乌、浦江以及安华镇在内的北线防务，而陈文更是远在衢州，当前天抚标营要求入城护卫曹从龙以尽职责的时候，守备毫不犹豫的把他们堵在了城外。可是随着名义上拥有监军之权的曹从龙赶到现场，守备不敢硬顶，只得借口持有武器的人员不得进入将罗城岩白头军的那堆破烂儿收缴了起来，并且着人前往衢州报信才让这些人入城。

　　这个处置方式并非失误，主要还是源于陈文出征后金华府城再没了有资格和曹从龙相抗衡的存在的缘故才不得已如此。原本收缴武器便可以使守军拥有绝对的优势，但是没想到城内却有军器司的内鬼配合，反倒是抚标营中的一些骨干人物全副武装了起来。

　　眼看着对面将近两百人，其中有近百人持有金华明军制式的兵器，为首的十几个更是在这五月下旬已经开始有些湿热的天气里顶盔束甲而来，石二牛虽说平日里比较笨，但是这等情况却还是能想得分明。

　　这支抚标营根本就不是什么奉命换装，摆明了就是叛乱，而且肯定已经取得了一定的先手，否则那些武器、盔甲是怎么来的？！

　　怎么办？

　　对于脑子比较笨的石二牛来说实在不知道该如何处置，于是乎他便选择了一个即聪明又力所能及的办法——去问别人。而在敷衍了两句后，石二牛便下了角楼，正好迎上了他要找的人，那个留守的军需司主事。

　　留守的军需司主事乃是陈文在天台山上时招募的幕僚，乃是吴登科之前请的那个先生的一个弟子，虽说是大兰山人士，但是和大兰山文官集团没有任何关系，所以这次合谋自然也没有他的什么份。

　　三两句话听过了石二牛的所见所闻，主事立刻得出了和石二牛同样的判断，可是这偌大的武库里面眼下只有三十几个卫兵和一众民夫，城内的守军又大多分散在了各门，又当如何行事？

　　看着石二牛急切期待的目光，主事很了解这个驻军的下级军官实在不是一个有足够应变能力的家伙，包铁的大木门外鼓噪声越加响亮起来，主事咬了咬牙便让石二牛点燃烽火，只盼着城外大营的训练官和那几百刚刚补充进来不久的备补兵能够及时杀进城平乱。

　　与那个主事分道扬镳，石二牛连忙返回角楼打算继续拖延时间，为狼烟的点燃、卫队的集结以及组织民夫等事准备，可是就在这时，却看到了门外那些已经等得很是不耐烦的抚标营抬来了一根原木，看样子是打算做攻城锤之用。

　　叛乱者已经彻底撕下了伪装，石二牛很清楚对面人数众多，而自己这边只有三十几个只进行了必要的军事训练却完全没上过阵的卫兵，以及一群还没怎么样就开始瑟瑟发抖的民夫，包铁的大门很是坚固，后面更有门闩和原木顶着，可是一旦被攻破，里面的这些家伙只会立刻崩溃。

　　随着石二牛的一声令下，靠近大门的两个角楼里的几个弓箭手纷纷向那些抬着原木而来的抚标营兵放箭。

　　罗城岩的白头军和很多义军、山贼没什么两样，领头的周钦贵，以下则是何德成、倪良许等几个各有部曲的首领，在下面还有作为骨干的老兄弟、老兵以及更下层的小兄弟、新兵。

　　何德成此来带着的便是他和王汝安的部曲以及一些新近招来的新兵，那些罗城岩上下来的部曲中上过阵见过血的也少之又少，更何况是刚刚招募几天的新兵。面对角楼的射击，那些抬着原木的新兵措手不及之下立刻便被射倒多人，就连原木也被丢在了地上，甚至这小两百人竟然在这零星的射击下便开始节节溃退。

　　躲在牌手的背后，何德成满头满脸的油汗几乎已经开始遮蔽视线，一把将那个劳什子的头盔摘了下来，狠狠的抹了一把汗水。他知道若非那些顶盔束甲的老兄弟盯着，只怕那些新兵已经一哄而散了。

　　说到底还是新兵太多，没上过阵不说，连训练都没有过，最起码的令行禁止都没适应，如何能够攻击这等坚固的武库，所幸他们蓄谋已久，也并非没有准备后手，而那个后手便在本该同来的王汝安的手中。

　　将部下退到了几个巷子里面，勒令那些老兄弟带好新兵，何德成也只得暂时以携带的弓箭还击，等待杀手锏的到来。

　　与此同时，角楼上石二牛目瞪口呆的看着这一切，他以前面对过的敌人都是像金华镇标营，亦或者是绍兴、衢州、严州、处州等地的正经绿营兵，甚至更有提标营那样的绿营精锐，哪见过这等几个弓箭手一人放几箭就把小两百人吓退了的怂兵。只不过，虽说作为火兵只是随队砍过一些首级，而且每次砍那些死人脖子的时候手都在抖，但是几次大战下来，战场经验还是有的，对面既然没有离开，反而继续射箭还击，显然是并不甘心。

　　回首看过烽火台，狼烟已经冲天而起，援军应该用不了多久就能赶到。

　　眼见于此，石二牛赶忙学着以前的那些上司的模样夸赞了几句手下，又嘲笑了一番对手，也算是激励了一番士气。至于他觉得更加有效果的那种陈文式的演讲，笨嘴拙舌的他根本学不来，只得一再表示定会向上官为他们讨要赏赐云云。

　　石二牛是老南塘营出身，这些卫兵没有人不知道，所以对于他所说的讨要赏赐的事情能否得到批准很是放心，再加上此人虽说胆小，但是胜在老实本分，大伙自然也信得过其人不会贪墨赏赐。一时间，就连大门后那些刚刚组织起来的民夫也颇有些摩拳擦掌的，看样子是打算在外面的那些胆小鬼身上为家人弄些外快的样子。

　　军心稳定了下来，石二牛便命令弓箭手减缓射击频率以节省体力，叛军战斗力感人，但是他手里面的也都是没上过阵的新兵，若是算上坚固的武库和对手人数上的压倒性优势，双方似乎五五开的样子。

　　思虑着应对没有错谬，石二牛在庆幸的同时突然想起了他的长兄，以及那些还在战兵营的同袍们。若是能够守住这里，或许凭借着今天的表现，他也能回到战兵营，成为一名光荣的金华明军战兵了吧。

　　战兵不仅可以优先分地，军饷也还是本色加折色，远比守备部队在分地后只有折色要强太多，再加上前者说出去更加招人待见，或许他未来的岳父老泰山大概也不会像现在这样在聘礼上面挑三拣四了吧。

　　一定是这样的！

　　守住这里，便是战斗英雄，而不再是那个被人暗地里嘲笑的废物！

　　梦，很美。只不过，当石二牛看到叛军援兵缓缓推来的那门弗朗机炮的时候，幻梦登时便碎了一地。

　　上过阵的他知道那东西意味着什么，也知道如何限制对手，而他麾下的那几个弓箭手都是在军营中训练合格的，想来应该可以做到。可是任他如何命令，那几个弓箭手却一个个颤抖着无法将箭矢射出去，即便射出去了都会软弱无力的落在半路，全无刚才的那般精准。

　　大炮！

　　他们甚至不知道远处的那门炮身后侧有一个缺口的火炮名为弗朗机，但是黑洞一般的炮口他们却看得再清楚不过，那东西会造成的杀伤也立刻被无限放大起来。

　　火炮不断的推进，直到暂时充当炮手的那几个军器司官吏工匠们估摸着他们能够将炮弹打到墙上的时候才让推炮车的抚标营兵停了下来，随即便在那些畏畏缩缩的刀盾兵面前鼓捣起了这门弗朗机炮。

　　打仗，这应该是丘八的事情，奈何抚标营兵根本没人会摆弄这高科技产品，为了确保顺利拿下武库，他们只得前来客串一下。

　　指挥着工匠装填子铳、安放引信，在何德成等抚标营军官士卒敬畏的目光中带队前来的那个文官亲手点燃了引信，随即便连忙向后面跑去，似乎是害怕这门昨天才经过第一轮测试的弗朗机炮会炸膛一般。

　　火炮距离大门不过百米，炮弹飞出后瞬间便轰到了右侧的高墙上，直接将那面高墙轰出了一个缺口。

　　由于带着的都是新兵，何德成实在不敢让他们去攀爬残壁还有一米来高的豁口，只得要求文官再行开炮。只不过，当弗朗机炮的第二个子铳刚刚装填了上去，原本寂静无声的武库那边登时爆发了一阵惊恐欲绝的尖叫声。

　　火炮已经就位，料敌从宽的何德成还是选择了继续开炮，而这一炮也确确实实为他赢得了一个更好的局面，因为这一炮直接将武库的大门轰开，甚至左边的那一扇门更是被轰飞了出去。

　　“冲进去，拿下武库，人人都用赏钱拿！”

　　随着何德成一声令下，大队的抚标营兵毫无秩序的冲向大门。两者之间不过百米，几乎是转瞬即至，待他们冲了进去看到的则是那颗炮弹不仅轰开了大门，更是将后面的一众民夫轰死多人。

　　满地的血腥，配合着惊声尖叫着夺路而逃的卫兵和民夫，何德成知道他赢了，这座武库归他们抚标营了。可是就在这时，他却在四散奔逃的人群中看到了一个身影，似乎就是刚刚在角楼上喊话的卫队军官。

　　高墙被轰出了一个不小的豁口，也彻底压垮了卫兵和民夫们的忍耐神经。紧接着第二声炮响，坚固的大门被彻底轰开，连带着未来得及跑开的那几个民夫也遭了秧，殷红的鲜血和残缺的尸体触目惊心，恐惧蔓延开来便再也无法阻挡，石二牛甚至亲眼看到对面的角楼里一个弓箭手抛下兵器从数米高的角楼一跃而出，似乎那样做便可以逃离这片死地。

　　从角楼的梯子上爬了下来，惊恐的人群还在漫无目的的尖叫奔逃，抚标营兵在那个副将的带领下已经冲了进来，胜负已定，但是他却并不甘心！

　　石二牛？你说那个懦夫啊……

　　军训司早就应该把他清退了，省得给战兵营丢人……

　　哈哈，据说他哥哥当初也是个胆小鬼，可是打了那么多仗，倒也把胆子练出来了。反倒是这个懦夫，还是那样子，真是可笑……

　　二牛啊，现在和以前不一样了，这聘礼实在有点太少，亲事还是再议吧……

　　要不是跟爵爷早，就凭他也配当这个副队长……

　　……

　　无声的嘲笑声似乎于耳中再度响起，与此同时，另一个声音却更大的音量在回应这些鄙夷。

　　“我，不是懦夫！”

　　尖叫逃窜的人影中，石二牛弯腰抄起了一杆长枪，这个兵器他曾在军营里学过，只是却一次也没有在战场上用过，因为每每有同袍受伤，他都会害怕到颤抖不已，只得将伤员背下去，绝不敢补充到队列中。

　　可是这一刻，随着心中的声音压倒嘲笑，石二牛的双手不再如此前在战场上那般不自觉的颤抖，反倒是握紧了长枪，做出了一个再标准不过的起手动作，径直指向这支叛军的首领。

　　“南塘营，冲锋！”


第五十四章 伏笔

　　随便摆了张椅子坐在兵器库的大院中，何德成亲自监督着麾下的叛军进行换装。武库的抵抗随着那个抱着必死决心只身冲锋的卫队副队长被乱刀砍死便宣告了结束，不过对于武库里面到底有多少东西，他这个武将还是无权得知，也只能按照曹从龙的命令配合随后赶到的文官行事。

　　然而，此刻的曹从龙却没心思理会文官们所表现出来的那份赤裸裸的以文驭武的本质，反倒是依旧沉浸在刚刚的那场武库攻防战中。

　　即便没有审问，从那些弓箭手的射击上他也看得出来武库卫兵是经过了一定程度的训练的，但是没有上过阵再加上人数远远少于叛军，使得他们只能畏缩在高墙后面以寻求保护。其结果便是在那门火炮将高墙轰出一个豁口后，这些新兵的心理防线也随之被冲垮，结局便注定了。

　　可是事实上，从头到尾持续了良久，武库卫队并非没有翻盘的机会，因为他手下的兵虽然数倍于敌，但是绝大多数不光没有上过阵，甚至连训练都要差很多，根本就是一群杂鱼。武库卫队在第一轮射击击退叛军的攻城队便应该直接冲出去列阵展开肉搏战，以他的那些手下的素质，估计死伤一两个人就得全军溃散，而这对于训练得法的卫队而言应该是轻而易举的。

　　只不过，武库卫队的带队军官显然缺少足够的魄力和战场指挥经验，放着大好的时机不冲出去把他们杀个片甲不留，反而龟缩在武库中待援，看来他们并不知道根本就不可能有援军出现。

　　金华府城初建时有十一座城门，未及便损坏三座不再使用，而剩下的八座原本在陈文出征时便已经大多关闭，以集中兵力于城内军营应对变局。可是等到，陈文攻陷龙游，生擒马进宝的消息传来，曹从龙便借口方便百姓出城祭扫下令尽数开城。明军取得大捷，府城一时间便没了外敌，所以这项命令便在所有文官和军官的一致认同下暂时实行数日，结果却分薄了守军的兵力，导致了城内大营的空虚。

　　武库已经拿下，据传令兵的报告，突袭城内兵营的行动也已经成功。然而，刚刚的那个庸将在胜负已定的情况下毅然选择只身发起进攻的身影却依旧映刻在何德成的心头，清晰如故。

　　从投降的卫兵口中得知，这个副队长以前是老南塘营的一个火兵，据说是因为胆小被明军清退的，后来靠着资历才成了武库的副队长，而且还不是第一副队长。可就是这么一个废物竟然也敢、也能如此蔑视他们，甚至还亲手击杀了一个没有反应过来的新兵，如果南塘营真的回来了，他们的这场夺权内讧只怕很快就会变成笑话，到时怕是连逃回罗城岩坚守以待将来的机会也无了。

　　或许，真的要像曹从龙所说的那般复制陈文的练兵方法，否则根本不可能在未来的台州立足，进而发展壮大起来，哪怕有鲁监国及其麾下的大军最为依托也不行。

　　而就在何德成琢磨着如何说服周钦贵等其他人的时候，曹从龙也将城外的大营彻底拿了下来。

　　城外的明军大营乃是陈文驻扎金华府时的老营，原本在陈文出征时还有一百多卫兵以及训练官和刚刚入营不久的三百备补兵，这些人如果能够杀入城中的话，叛乱很快便可以平息。但是陈文占据龙游县城后，随着围困衢州府城战事的展开，战线被进一步拉长，只得将这些卫兵和备补兵抽调出去，最后也仅仅是留下了一些训练官、文职人员以及数量少得可怜的卫兵。

　　可是随着武库的狼烟冲天而起，还没反应过来的大营众人便迎来了带着部分巡抚卫队和抚标营的曹从龙，结果在惊诧于其人口中孙钰发动叛乱的耸人听闻之时，他们便迅速被有心算无心的叛军堵在中军大帐里包了饺子，估计能够逃出去的也只是些服劳役的民夫而已。

　　城内的有限的金华明军军官已经全灭，士卒中的幸存者也已经被关进了大牢，金华府城已经被他拿下，即便有些漏网之鱼也不可能比他的下一步行动更快。因为府城一下，曹从龙便可以将由于分地之事随着出征暂停而留在府城的战兵营以及驻军军官的家人们掌控在手，再辅以高官厚禄和朝廷权威，不愁到时没人跟着他出兵台州。

　　至于陈文，等这位“名将”从风闻中得到并确认了消息的真实性，再率领大军从两百里地外赶回来的时候，曹从龙自信他早已率领大军出兵台州。而且很快，他还有一件厚礼送给陈文，保证此子无力杀进台州府，干扰鲁监国集团的复兴大业！

　　成功的第一步已经完美走好，曹从龙立刻派人将军官家属看管起来，派出信使向各县驻军送信，要求他们服从浙江巡抚号令，时刻准备整军东进台州。

　　……

　　一个时辰前，当武库的狼烟点燃的时候，周家小妹便已经从城西的迎恩门出城，将浙江巡抚曹从龙、抚标营和部分文官这些叛乱的组织者和参与者们以及那些还蒙在鼓里的金华府城守军抛在了身后。

　　护送她离开府衙的那个书生确实姓何，而且还是她的兄长周敬亭的大舅哥，虽说二人从未见过，但也曾听她嫂子提过，于是乎便她在假称姓氏以防被叛军一同软禁的同时指使贴身侍女赶往何家搬救兵，结果便是在这位城内最大酒楼的少东家的配合下，周家小妹轻松瞒过了起初并没有生疑的倪良许，而后更是离开了府城。

　　曹从龙既然敢于趁陈文出征在外时武力夺权，显然是做好了万全的准备，所以从倪良许在文官配合下拿下府衙，将孙钰的家人软禁起来的时候，周家小妹便放弃了在金华府境内搬救兵的念头，因为她也不知道谁是曹从龙的合谋者，亦或者是下一个叛乱的参与者。

　　她的兄长乃是陈文的亲信幕僚，整个周家和这位明军大帅乃是绑在了一条绳子上的蚂蚱，陈文若是失势，她家也势难幸免，下场甚至还未必能够比得上易青的家人。至少易家在陈文光复金华府后还有机会重振旗鼓，可是陈文自身根基甚浅，没了朝廷的权威便更是千难万难，到时在内困外交之下败亡的可能性实在太大，那时候她家无论在满清，还是在大明就都是叛逆，就只剩下家破人亡这一条路了。

　　没时间埋怨周敬亭那时的冲动以及陈文和孙钰的不按常理出牌，眼下只有尽快赶往衢州促使陈文回师才有可能平息叛乱，否则她们这支百年前从绍兴府迁来的家族就彻底完了！

　　背后城内的狼烟已经冲天而起，不明就里的守城明军正在缓缓关闭沉重的城门，周家小妹在以主仆间的感情和事后的重赏激励了番贴身侍女以及车夫的士气后，便打算和她嫂子的兄长道别，尽快赶往衢州。怎料那位何少东家早就听他妹妹提过周家小妹的姿容和学识，此番相见更是心生爱慕，非要护着周家小妹一同前往衢州。

　　严词回绝了好意，马车在何少东家不舍的目光下远远驶去，只是马车里却还有着那个贴身侍女吃吃的笑声。

　　“小姐，那位何公子刚刚在马车上眼睛都瞪直了，恨不得跳出来和着口水粘在小姐的衣衫上，此刻更是还在城门外目送呢，也不怕被关在城门外面。”

　　这个贴身侍女乃是周家小妹屋里的大丫头，十有八九是日后的陪嫁丫鬟，而陪嫁丫鬟大多会成为家主第一个妾室，帮助正妻管理家事。这几乎是一个卖身女子最好的归宿，所以这个丫头与周家小妹关系甚是亲近，说话也就少了些顾忌。

　　只不过，眼下事态紧急，外人周家小妹谁也不敢相信，只得尽快赶往衢州。可是这个不知道轻重缓急的丫头还在用这个无聊的事情开玩笑，真不知道她是胸大无脑，还是天真烂漫。虽说倒是缓解了下紧张的气氛，但是堵上她的嘴却是势在必行，否则在这个小黄鹂的干扰下根本没有时间考虑下一步如何行事。

　　“吾那嫂嫂真真可怜，这等见色忘义、天性凉薄之人，吾是一次也不想再见到了。”


第五十五章 追！（一）

　　入夜时分，曹从龙重新回到了巡抚衙门，负责带队的各将各官相继赶来，即便不能来的也派了人前来报信，很快他便把这一日夺权行动的成果了解个清楚。

　　形势一片大好！

　　府城各要点已经全部占据了下来，守军已经被彻底击败，军官被一扫而空后普通士卒则直接关进了大牢等待审核。除此之外，大兰山出身的宁绍籍贯文官纷纷归附，甚至孙钰被拿下后这小半年来招募的金华籍官吏们也没有什么出乎意料的举动。

　　抚标营在分配好防务后，余下的大队按图索骥前往金华明军军官和那些随军幕僚们的家中，将他们的家人押解到守军在城内的军营，准备作为临时的大牢。当然，这其间也少不了搜刮些值钱的物事，按例肯定会得到手下孝敬的抚标营军官们自然是睁一只眼闭一只眼，只要别闹得太过分了让他们难做就行。

　　一批批惊恐的家属被强行押解到军营看管起来，曹从龙才弄清楚原来并非所有军官的家属都在府城，虽说此前由于陈文出征，分地的事情已经暂且停了下来，但是各县驻军和卫所军官们的家属很有一部分已经随之赴任，并非留在府城等着分地，反倒是出征大军的家人们大多还在府城等待着明军凯旋。

　　心中暗骂陈文不懂得将部下家人留为人质的道理，不过所幸对于大局也并没有什么太大的影响，因为本身他便是要大力扩编抚标营以为牵制，否则即便带着大批的金华明军东进也不敢放心行事。

　　从巡抚衙门里出来，倪良许没有回去休息，而是直奔着关押人质的军营而去。了解了下情况，从府衙出来的那个女子果然还是没有回家，这让他的心中感到了一丝若隐若现的不安。

　　回到了暂时作为抚标营大营的金华守御千户所，倪良许将此事告诉了已经贵为抚标营总兵官的周钦贵。听说只是跑了一个女子，周钦贵反倒是哈哈大笑了一番，用他的话说，周家小妹大抵是害怕得跑到了亲戚家暂避，一个小娘子而已难道还能只身赶去衢州求援吗，即便是去了估计在路上就被人抓去做了压寨夫人，根本无需担忧。

　　随后，心情大好的周钦贵更是表示若是倪良许对那小女子有意，周敬亭那等身份，他背后的家族估计落不了什么好下场，到时他可以厚着脸皮为倪良许向曹从龙把这女子要来做个妾室，他相信曹从龙不会在这等小事上驳他的面子的。

　　仗着有心算无心，一日之间拿下了整个府城，与曹从龙结盟的文官们恢复了被陈文侵蚀的权利，地方驻军则直接有抚标营替代。情势一片大好，但是倪良许的心中却还是不安依旧，只是不知道那份不安是来自于对孙钰的愧疚，还是那个莫名其妙失踪了的女子。

　　琢磨不出来也只得不去继续浪费精力，倪良许擦洗了一番后便回去休息。扩编的事情曹从龙已经责令官吏们配合，就连操练的方法也确定是复制陈文的成法，明天一早便要开始招募兵员，早点休息总是好的。

　　……

　　衢州府城位于金华府城的正西偏南，两地相距近两百里，如果算上一路上由于溪流的存在而所需要刻意寻找的渡口的话，绕来绕去就不是两百里地那么简单的了。

　　周家小妹一行三人驾着马车离开了金华府城，很快便来到了东阳江上的一个渡口，寻了一个稍微大一点儿能够装载她们乘坐的小型马车的渡船，打算从那里渡过东阳江前往白龙桥镇。

　　白龙桥镇得名于左近横跨白沙溪的白龙桥，不知道是不是得益于传说中的白龙，土地颇为肥沃，周家在那里有些田土和一个收售杂货的铺子，本来这些都早已被马进宝夺走分给他麾下的军官，仰仗着陈文的那个善后大借款倒是成功的收了回来，从那里应该可以弄到些一路上的必需品。

　　由于周家小妹思路清晰，从府衙出来一路上未有丝毫拖沓，竟赶在了武库狼烟点燃前便出了城。叛乱的抚标营和曹从龙等人还在忙着击破守军，根本顾及不到城外的渡口，所以她们很轻松的便找到了需要的渡船，连人带马车一起运过了东阳江。

　　一路向南，总算是赶在日落前抵达了白龙桥镇。白龙桥镇上铺子的掌柜是周家的一个老家人，在她父亲那一代便在家里面听用，为人老实可靠，后来便被安排在了此间的铺子里面，除了收售些杂货外，也负责收取临近佃户的租子。

　　一行三人赶到后便直接去见那个位老家人，在被请到后堂后周家小妹心知她一个女子带着车夫和侍女出门很是诡异，为防这位其父很是亲信的老家人瞒着她回府报信漏了行迹，便直接将城内的事情说明，表示她要去衢州找她的兄长周敬亭，以策动陈文回师平叛。

　　明军内讧，这等惊天大事直接把这位老家人听了个目瞪口呆，而周家小妹的那个前去衢州求援的计划更是惊呆在了当场。

　　“哎，这好日子刚过了没几日，怎么又出了这等自己人打自己的事情，这样下去怎么打得过鞑子啊！”

　　老家人缓过劲来便是唉声叹气了一番，直到想起周家小妹的那个计划，连忙表示一个女儿家不方便出远门，若是周家小妹放心的话，他便让他的长子随车夫结伴前往，周家小妹只要在此地暂住些日子静候佳音即可。

　　这个办法合情合理，可是只见周家小妹摇了摇头，继而说道：“潘叔，他们二人前去确实安全，但是能否说服临海伯率大军回援却是不大可能。”

　　周家小妹所言非虚，陈文何等身份，一个家仆的儿子和一个车夫空口无凭的怎么可能说服得了陈文。只有周家小妹先行说服周敬亭才能成事，否则时间久了天知道会出现什么变故，到时只怕即便陈文回来了也换不回她父母亲人的性命。

　　别无他法，老家人只得连忙给周家小妹一行准备了些男子的衣服以为伪装，又寻了些干粮和银钱便将他们送去了镇上的客栈，并约定好明日一早便让他的两个儿子和一个女婿一同护送周家小妹赶去衢州。

　　回到了家中的小院，还没等老家人的老伴热好饭食，他的小儿子便鬼鬼祟祟的走了过来，坐在桌子上与他父亲说道：“父亲大人，儿子以为明军内讧这是个好事情，咱们把那贼女子往府城的巡抚衙门一交，到时周家就完了，这附近的几片地咱们花些钱粮便可以到手，弄不好抚军老大人一高兴直接赏给咱家也说不定呢。”


第五十六章 追！（二）

　　啪！

　　老掌柜一个耳光狠狠的打在了他小儿子的脸上，用力之大竟直接将他小儿子打翻在地。

　　“周家对咱家恩重如山，你却被主忘恩，想要谋害人家一家，我怎么养出你这么个畜生！”说罢，老掌柜抄起了门边上的扫帚劈头盖脸的打去，怒目横眉之间显然他小儿子此前的话把他起了够呛。

　　老掌柜的小儿子被打的满屋子乱窜，却又不敢跑出去，直到他还在热饭食的母亲闻声跑进来才将已经气喘吁吁的老掌柜拦下。

　　“爹，周家对咱家是有恩，但是咱家做牛做马给他们家干了那么多年，也应该还完了吧。现在是他们家咎由自取，与旁人无干，就算咱们不惦记，也会有别人惦记，到时候咱家怎么办啊？”

　　覆巢之下，焉有完卵。老掌柜的小儿子所言非虚，他们家本就是仰仗着周家吃饭，现在周家依附的势力在金华府已经被人铲除，与其等着被波及不如先下手为强，弄好了没准还真的可以赚到一笔一家人干几辈子也未必能够弄到的家业。

　　只不过，此言一出却将老掌柜气得连话都说不出来了。而此时，老掌柜的大儿子却也收了铺面回来，连忙上前奉茶，又将他弟弟拉过来认错。

　　老掌柜有两个儿子和一个女儿，大儿子以前在城里周家的铺子做事，善后大借款之后他父亲被派到了这里，他便带着媳妇孩子跟来开了个小食铺，仿着城里的吃食比乡下做得精细些倒也深受本地食客的好评；唯一的女儿比小儿子大一岁，今年刚刚出嫁，女婿是本地的一个自家有地的农户，老实也守规矩；而他的这个小儿子其实也并非那等早有坏心之人，只是到了这白龙桥镇后和镇上的一些无赖子有了些交集，此番大抵也是有样学样而已。

　　老婆子和大儿子劝了几句，老掌柜的气倒也顺了一些，可是看着小儿子任凭他兄长劝说却还是那副死性不改的样子，老掌柜拍案而起，直接将他的小儿子赶回了屋里，把门从外面一锁，直接把椅子和院子里的小桌拉到了窗下，看样子是唯恐他的小儿子私自跑去府城惹祸。

　　老掌柜的大儿子劝说未果，也只得赶去妹夫家约好明天护送周家小妹一行人的事情，甚至回到家时也没能把他的父亲劝回房中。

　　一夜很快就过去了，天还没亮老掌柜的女婿便赶了过来，于是乎困倦得已经快撑不住了的老掌柜便带着他的大儿子和女婿赶去客栈，而他的小儿子则还是关在了家里，打算到时见了周家小妹时只说是得了风寒爬不起床。

　　两个壮小伙子，再加上周家的车夫，三个男丁护着两个穿男装的女子前往衢州，虽说还是有些不安，但是怎么说也多了层保障。

　　然而，当他们这三人赶到客栈时，却从客栈掌柜的口中得知周家小妹一行人半夜就已经离开，并且还存了一纸留书权作是道别。纸条上的字老掌柜不认识，但是他的大儿子却在城里的铺子帮忙时学过一些，虽说也同样认不全，但是大概的意思却还能弄明白。

　　纸条上的留言很简单，便是路途太远，老掌柜家的男丁都去了的话路上太过招摇不说，而且也会耽误夏收，再加上时间紧迫，所以她便自作主张决定提前出发，向老掌柜表示歉意云云。

　　老掌柜看着周家小妹长大，深知周家的这个女儿绝非寻常女子，见识和决断往往就是连周家那几个读书人也未必能够比拟。眼见于此，他也只得领着大儿子和女婿回家，而且唯恐他的小儿子会借机逃出去，更是加快了脚步。所幸的是，回到家后他的小儿子还是锁在了屋子里，并没有离开。

　　听完了小儿子涕泪横流的忏悔，老掌柜还是把他的小儿子留在了家中，不让他如以往那般到铺子里干活。除了唯恐他的小儿子反悔或是走漏了消息，更是要借此事好生教育一番，省得跟着那些无赖子在一起学了坏。

　　而此时，周家小妹一行人早已经乘着马车从白龙桥穿过，行进在了前往汤溪县城的官道上。

　　虽说这残明末世官道也如其他道路那般长久未曾修缮，但是胜在路上人多，不会引起太大注意。而且周家小妹知道明军的军需一向是从汤溪县城沿着官道运往衢州，虽说金华府城发生叛乱，粮草基本上是不可能运过去了，但是陈文手中尚有重兵在握，叛军必定是要尽量保密，所以也不会有太多人知道路上不走军需，相比那些乡间小路却还是更加安全的。

　　只不过，对于半夜便提前出发，甚至仅仅是留书一封便回绝了老掌柜的好意，周家小妹的侍女却还是有些闹不明白。

　　“小姐，路上多几个人护着不是更安全吗，何苦……”

　　坐在颠簸的马车里面闭目养神，周家小妹听到这话才睁开眼睛，随即便对她的这个侍女说道：“从杂货铺子里出来后，吾总觉得有人跟在后面，直到了客栈后这种感觉才消失。此番事关重大，不容得半点闪失，即便没有弄到这些衣服、饮水和吃食也还是提前出发为妙，何况东西已经到手，还是赶快去衢州，早一天到的话兄长便多一日的时间去说服临海伯。”

　　周家小妹不知道这种感觉的来源是她内心中的忧虑，还是真的有什么人尾随而来，但是既然从在杂货铺子时开始出现的，那么提前出发消失在视线之中总比真的被人盯上要强。

　　昨夜在客栈里面周家小妹和她的贴身侍女便换好了男子的衣衫，此刻坐在马车中的俨然是一个容貌俊俏可人的读书人带着“他”的那个“娘里娘气”的书童乘着马车前往汤溪县城。

　　汤溪距离白龙桥镇直线距离不过二十余里，虽说浙江马匹稀少，周家用来拉车的这匹挽马也并非什么好品种，但是估摸着轻装前进的她们再慢今天晚上也能够赶到。到了那里，休息一夜便可以继续向西前往衢江之畔的湖镇镇，而后再行一日就应该可以到达龙游。龙游县城是明军新近收复的城池，此刻应该还在陈文的手中，到时凭借着周敬亭的关系，就可以借着明军的保护和运力赶往衢州府城了。

　　三天，算上今天的话也只需要三天的时间！


第五十七章 追！（三）

　　经过了一天的跋涉，仗着提早出发、轻装简行以及马车的运力，周家小妹一行走算是赶在关闭城门前赶到了汤溪县城。

　　汤溪县始于明成化七年，乃是分金华、兰溪、龙游、遂昌四县而成。汤溪县城初为土城，崇祯年间改为石砌砖封城墙，东南西各一门，后世抗战期间屡遭日军空袭才增开了一座北城门。周家小妹一行抵达汤溪县城后便住进了城东的一个破陋不堪的小客栈，准备明天直接穿城而过，从西门赶往衢州。

　　只不过，她们前脚住进了客栈，后脚县城的三座城门便宣告关闭。而且在关闭城门前，一个今日快马加鞭从府城赶来的明军装束的信使也策马冲出了城，似是打算趁夜回返金华府城。

　　第二天一早，汤溪县城并没有如往常那般将城门全部打开，仅仅是开了城东的迎旭门以供樵采，而且守门兵丁的检查甚是严格。

　　仗着车夫的老爹来过此地，曾与其讲述过一二，再加上周家小妹曾听她兄长提到过陈文遣参谋绘制地图之事，他们倒是知道汤溪县城就在白龙桥镇正西方向，昨天便是沿着一条破败官道抵达的此地。

　　可是汤溪本地口音与金华府其他地区相去甚远，主要是因为其他各县深受南宋官话影响，而汤溪县位置较偏，所以还保留着古越国方言口音才会如此。

　　周家小妹一行本就急于前往衢州，再加上生活在金华，对于此地的口音不甚明了，也无心明了。然而，在城中言语不明却使得她们并不没有注意到往来的百姓偶尔提到城门没开的事情，平白在城里转了一大圈才从进来的地方出了县城。这样一来，不仅耽误了时辰，甚至还一度被明军叫下车检查，甚至若非这支守备部队的守备出自当年的那支老南塘营，平日里对于军纪要求极为严格，又有专门的驻军军法官监督，还没有养成以刁难出入城百姓为乐或是为业的劣习，否则只怕是连女扮男装的事情都要漏了馅。

　　还好没有被彻底关在城内，可是耽误了这小半天的时间，再加上去年清军撤退时拉走了大量的民夫百姓，半年来这两地之间还是明清两军的势力分界线，双方为征丁派粮而频繁争斗，直接导致了本就不甚多的村落的破败。

　　两地之间已没有多少百姓居住，再难找到较为安全的客栈过夜，而在野外过夜对于两个大户人家的女子而言也太过危险，于是乎她们只得改变计划，在向本地乡民咨询后一路北上洋埠镇，随后便可以沿着衢江一路向西，这三个从未到过衢州的金华人也不必再担心会走错路了。

　　……

　　与此同时，金华府城的抚标营驻地，周钦贵也已经完成了第一天的征兵工作。

　　随着昨天一早曹从龙以浙江巡抚名义联名本地文官公布的安民告示的张贴，金华府城内的这场为了争夺权柄而引发的内讧也算是有了一个合理的解释，至少他们认为这个解释很合理。

　　曹从龙在安民告示中痛斥陈文对鲁监国不忠，对前两任监军文官不义，实乃乱臣贼子，人人得而诛之，同时更是一再提及那些借款、征地的事情，试图借此来引发本地士绅百姓对于陈文的仇恨。

　　如此不留情面的造谣，想来若非当年王翊在致信冯京第、黄宗羲二人以说明陈文反对赴日乞师的理由遭到了二人的极力反驳，以至于王翊并没有如期上书鲁监国反对赴日乞师，否则的话，这个事情传到了舟山，估计曹从龙今时今日也势必会把它翻出来用以证明陈文乃是阉党余孽，所以做的事情一定是祸国殃民云云。

　　那么既然陈文不是什么好人，代表月亮，不对，是代表鲁监国利益的曹从龙便可以将他连同金华府文官搞内讧的事情诠释为“忠义之士”义结同心，扭转乾坤，打击陈文乱军，为大明中兴为业添砖加瓦，借以配合他们叛乱初步成功的结果来将舆论引向所谓的邪不胜正。

　　只不过，不比那些因重新夺回权柄而沾沾自喜的文官，今天招募兵员整整一天却几乎无人理会的周钦贵却听到了一些风声，似乎本地的百姓对于曹从龙等人的做法极为不满，甚至更出现了曹从龙其实是满清间谍之类的奇葩论调。

　　陈文初到金华府时，借着戚继光、戚家军的赫赫威名以及他本人连战连捷的战绩，本地士绅百姓皆视其为能够将他们从马进宝手中解救出来的救星，所以得到的支持颇多，名声也甚好。

　　可是等到借款、征地等事一出，陈文的风评便开始直线下降，甚至在一些士绅口中更是已经和马进宝相提并论了。只是借款、征地等事中“蒙受损失”的人士虽然不少，但其中更多的还是各县缙绅富户以及受他们挑唆的无知乡民，事不关己之人倒也不少，再加上为数众多的明军军属即将因此受益，所以只能说是毁誉参半。

　　数日前，陈文生擒马进宝的消息传来，金华府城的士绅百姓们在沉默了一天确定消息无误，立刻沸腾起来，普通百姓不说，就连那些平日里说陈文坏话的缙绅富户们改口为陈文虽然贪财，但是用兵如神，也算是瑕不掩瑜。究其原因，主要还是因为府城乃是遭受马进宝及其麾下镇标营祸害的重灾区，而且这个狗汉奸还在博洛的帐下参加过金华之屠，与本地人士可以说是仇深似海，陈文麾下大军多是金华子弟，将这等仇敌生擒后肯定是要用来泄愤的，能够为他们报此大仇的明军大帅就算贪点钱粮也是能用到刀刃上的能人，自然不可同日而语。

　　过山车坐了一轮，至少府城的士绅百姓对于有个如此厉害的明军统帅镇守此地，还是喜闻乐见的。而这也直接导致了在陈文出征衢州为金华解除西面威胁的同时，身为监军文官的曹从龙竟然跳出来搞内讧，那就肯定是秦桧之流的大白脸，就连曾经在金华府颇具影响力的本地抗清武装罗城岩白头军所组成的抚标营在士绅百姓们的眼中也彻底蜕变为了万俟卨、罗汝楫之流的帮凶。

　　枯坐了一天，招募到的兵员总数竟然为零，甚至敲锣打鼓的宣传也少有人问津，就连城里面的地痞无赖们似乎对此都兴致缺缺。

　　听说过陈文这个北佬去年在义乌挑三拣四还能在短短数日之内招募到数千兵员，从而编练大军击退了围剿清军的事情，可他们明明是本地人组织起来的军队，在金华民间颇具影响力的许都、尹灿等义军首领的部下，在城里面折腾了一天竟然愣是一个兵也没招来，实在是让周钦贵等人感到了一丝莫名的寒意。

　　还好曹从龙以金华明军军官家眷作为要挟已经初见成效，距离此地最近的一座县城的守将已经放弃了继续挣扎下去的念头，希望用军队来换取家人的平安。

　　派去接手县城和军队的人已经派出，收编了那一支一百余人的守军，再招募些兵员混编，若是算上其他各县的守军，他们这支借抚标营之名诈尸还魂的罗城岩白头军估计用不了多久便可以重振声势。当然，对于那位善于背后捅刀子的巡抚老大人还是要防一手的，否则弄不好便成了为他人作嫁衣裳。


第五十八章 追！（完）

　　由于金华府的民政始终由大兰山一系的文官集团负责，所以在曹从龙软禁孙钰、抚标营夺占府城要点后，整个府城的民政在第二天便彻底恢复正常，就连军需、军器等已经从属于金华镇的权柄也已经实现了再分配。唯有军需方面的收获却远低于他的预期，看过账册，其中很大一部分差额竟并非是送往衢州前线的，而是沿着东阳江送到了义乌，让他和代替身陷囹圄的总军需官顾守礼的那个新任军需官感到颇为不解。

　　除此之外，陈文的大军与金华府城相距不过两百里，若是不顾背后的清军，急行军也不过几天的时间，而这还是把一些地形阻隔算进去的结果。

　　对于曹从龙来说，他从鲁监国那里离开已经多时，天知道他们还能坚持多久，只得强行为之。然而考虑到消息存在着泄露的可能，于是他也只得将府城的各门暂且关闭起来以降低消息传到衢州可能，寄希望于利用这段争取来的时间可以把军队组建起来，那样就可以尽快发兵进攻台州，而不必身陷在陈文的反击之中。

　　但是经过了一天的安民和征兵，昨天晚上从周钦贵那里却得到了招募不到兵员的消息，若是再和陈文去年在义乌进行一下对比的话，彼此间的差距就更加明显了。

　　久久未能入眠，思前想后了一个晚上，曹从龙总算是把原因想出了个大概，但是对于拥有鲁监国朝廷大义所在的文官监军在号召力上面比不上一个武夫、陈文侵犯到了本地缙绅富户的利益比不上他们对马进宝的仇恨之类的原因却还是感到有些无法想象。

　　对此，他也只得将招募不到兵员的原因归咎到周钦贵等人无能，当然还有金华府城城内人口较少之类的理由上面。

　　招募兵员的事情并不顺遂，所幸他也没有打算把所有的希望都寄托在这上面。快马加鞭的信使已经确定了汤溪县守备、军法官归附的消息，刚刚派去兰溪的信使也回来了，那里的守将表示这两日会给一个答复，希望曹从龙不要难为他的家眷。这两县距离府城最近，所以答复的速度也是最快的，估计过不了几日其他各县的守军也会相继归附。而在此期间，曹从龙在商议后决定通过各县的县衙下达政令，以便把下一步用来干扰陈文的手段提前放出来。

　　叛乱的第三天，曹从龙已经决定将杀手锏提前拿出来以备不测。到了下午，负责前往汤溪县接手城防的抚标营参将倪良许也早已经渡过了东阳江，正带着部下全速向汤溪县城赶去。

　　罗城岩白头军接受招安与曹从龙之间的合作源于他们对于陈文在去年的那份改编计划的不满，金华明军将校均出自曾经的那支老南塘营，他们当时只有不到五百人，其中还有些是上不了阵的老弱妇孺，即便陈文给了他们军官的职务，但也势必将会被金华明军所淹没，到时性命操于人手，远不及在易守难攻的罗城岩上过活。

　　时至今日，曹从龙的招安给了他们一个重整旗鼓的机会，双方趁着陈文西征在外，整个金华明军处于虚弱状态之际联手夺权，自然也无可厚非。只是昨天曹从龙却执意任命那个锦衣卫指挥使为抚标营副总兵，与何德成并立，似乎已经有了将军权掌握在手的倾向，还是让他们感到了些许的不安。

　　出于不至于被边缘化的考量，周钦贵等人在昨晚密议后决定尽快把扩编，其中收编金华镇明军的驻军部队便是其中最为关键的办法之一，而倪良许由于在去年时曾经一度支持接受陈文的改编计划，在罗城岩白头军中业已被边缘化，而且还引起了听到风声的曹从龙等人不满，但无论怎么说，他都还是这支义军老人，当年一起在尹灿麾下与金华府清军交战，自然比那个锦衣卫来得亲近。

　　仗着叛军在文官集团的支持下迅速控制了婺江码头，倪良许带领的这一队人马很快便渡过了东阳江，只是在随后的行军中由于兵员训练较差，行军的速度很慢，在熟悉道路的情况下直到入夜时分才仅仅走完了大半的路程。

　　野外扎营休整了一夜，第二天一早倪良许便带队继续前进，直到中午才抵达汤溪县城。通报后，他很快便迎来了翘首以盼良久的守将和军法官，在将信物奉上以及从同行的那个军法官的表弟确定了二人的家眷无恙后，这两个本地驻军的指挥官便招徕了驻军中的那五个步兵队的队长。

　　五个步兵队的队长中有三个的家眷也在府城，倪良许在守将和军法官的配合下没有费多大的气力便压服了这几个军官，准备这几日便将他们其中的一部分带回府城补充到抚标营的序列之中。

　　自古受降如受敌，今天是第一天，入夜后倪良许为稳定军心特意弄了些大鱼大肉在军营中为来自抚标营和驻军的明军将士们设宴，只是酒暂且免了，以免出现意外状况。

　　对于从金华镇改为隶属抚标营，驻军的将士们表示非常的不安，即便倪良许一再保证加入抚标营可以提升他们的待遇也无法将这种情绪压下去。只不过，由于军官们已经没了别的选择所以暂时只能如此，才没有闹出什么乱子，但是整个驻军已经如同即将喷发的火山一般，只待着一个促成喷发的理由。

　　宴会上士卒们以队为单位在大营的校场上吃着厨子烹饪的菜品，抚标营的各队吆五喝六的大快朵颐，而驻军那边则是寂静非常，士卒们也仅仅是在闷头吃饭，时而望向左近的抚标营兵，面色复杂非常。

　　与此同时，驻军的军官们则陪着倪良许以及随行的抚标营军官在平日里用以军议的守备府大厅中饮宴，只是比起外面的士卒，驻军军官们的心态更为复杂，毕竟家人性命操于人手，今日配合抚标营控制县城，即便日后能够保住兵权不失，若是陈文回师，他们又将何以自处。

　　只是眼下情势比人强，在倪良许刻意营造的和睦气氛中，驻军军官们也只得硬着头皮配合着那些抚标营军官们的荤段子和笑话，发出一阵阵并非由己心而出的笑声。尤其是在那些抚标营军官即便有着倪良许的事前命令也眉宇、言辞之间偶尔会表现出高人一等的情况下，就显得更为尴尬了。

　　本地驻军的守将乃是大兰山本地人士，原来就住在陈文暂居过的那个小村子，作为最早的那批随着陈文一路走来的老部下，当然也得到了应有的地位。只是此番被软禁的不只是他的妻儿，就连年轻时便守寡一个人将他抚养长大的老娘也被曹从龙那个假仁假义的混账给控制了起来，这使得一向有着孝子之称的他登时便面临到了那个最为困难的选择。

　　思来想去，忠孝不能两全，提拔信重之恩只要活着便有机会报答，但是老娘若是没了，就真的没了尽孝的机会了。

　　控制着部队接受曹从龙的提议归附抚标营，作为新附之人低三下四的应和着对方的话题，这样的感受似乎从在那一夜宣誓追随陈文麾下后便再没有出现过，可是现在却必须面对。

　　“宋游击，近两日可有什么有意思的事情，说说让大伙也乐呵乐呵。”

　　乐呵？担忧还来不及呢，哪来的心思去琢磨什么值得乐呵的事情。

　　已经被曹从龙升为游击将军的驻军守备听到这话不忿之意溢于言表，而就在倪良许也观察到这点试图琢磨个新话题把此间的尴尬驱除掉的时候，一个驻军的队长倒是率先开口替他的上司解围。

　　“宋老哥每日忙于军务，无暇他顾，在下昨天倒是看到个有意思的事情，不如还是由在下来说吧？”

　　倪良许见有人解围，便直接顺坡下驴，示意由那个队长来说。而那个队长到也不负众望，把平日里巡城时听来的一些乡间的奇闻轶事拿出来讲述了一番，倒也把这一众人听了个聚精会神。

　　连着讲了几个小段子，那队长倒也不急着继续讲下去，便独酌了一杯。而此时，始终若有所思的倪良许却突然开口问道：“柯千总，这两日可有什么陌生的人物出入这汤溪县城吗？”

　　陌生的人物？

　　汤溪县城地区偏僻，距离衢江——东阳江那条黄金水道也很有一段距离，所以平日里除了金华府的那几个倒腾货物的客商外倒是很少有生脸前来，思前想后，似乎昨天倒是有一行人给他留下了比较深的印象。

　　“回倪参将的话，昨天卑职巡城时在东门倒是看见过一行三人，似乎是一个车夫载着个书生和那书生的书童，只是那书生俊秀的有些不像话，他家中若是有姊妹的话定个难得的美人儿无疑。”

　　那个队长说得很是随意，只当是席间的一个小段子，谁知说者无心，听着却有意。此言一出，倪良许登时便联想到了前几天的一幕，立刻问道：“那马车后面的门帘上是否有个周字？！”

　　见倪良许竟以着颇为正式的态度相讯，众人尽皆将目光投诸到那个队长的面上，天知道如何会有此一问，那队长想了片刻后才敢回了句“是不是念周他不认得，但是有个四四方方的字倒是真的。”

　　得到了这个答案，倪良许登时便没了继续饮宴下去的欲望，勉为其难的饮了几杯酒他便借口不胜酒力回到居所休息。

　　第二天一早，在随行亲兵的簇拥下，倪良许跨上了战马，试图前去确认下这个潜在的威胁，然而却被那个同来的副手拦下。

　　“倪帅，这边还需要您坐镇，不如还是末将前去吧。”

　　这一刻，只见倪良许面露苦涩的摇了摇头，继而回答道：“本帅亲眼见过那人，当年也曾去过龙游几次，还是亲自跑一趟来得心安。”说罢，倪良许便带着身边的几个亲兵自悄然打开了一个口子的西城门狂奔而出，径直的沿着荒草萋萋的捷径前往衢州府的龙游县城。


第五十九章 反转

　　湖镇镇距离龙游县城不过三十里地的路程，自周家小妹从金华府城出发，若非遭逢了前天的那个小意外，想来此刻当在龙游县城之中，或是已经借着明军的车马行船赶往衢州府城。只不过，意外既然发生了，那也没可能重新来过，她也只得先到洋埠镇，再转而前往湖镇镇，最后再行前往龙游。

　　如此一来，行程便整整拖延了一日。

　　事实上，洋埠镇和湖镇镇皆有渡船，只是随着明清两军的激战中心已经由衢州东部转到了衢州中部，龙游县灵溪以东的地区反而出现了一定的真空地带。尤其是衢江以北的区域，那里广大的区域里并没有可以作为军事堡垒的城池，所以明清两军不约而同的无视了那里的存在，反倒是一些山贼、土匪和河盗趁着清军兵败的当下跳了出来，打算借着这段时期逍遥快活一番。

　　衢江北岸的纷纷扰扰声在河盗袭击非军方行船的衬托下已经传到了南岸，衢江北岸她们没有考虑过，可是此刻就连衢江也不甚安全，再加上通驷桥据说还在修缮，她们只得再度绕向明军灵溪东岸的龙游镇，试图从那条明军曾经用以陆路运输粮草辎重的官道接近距离那里不远的渡口。

　　所幸经过了一天的跋涉，一路有这个熟练的车把式驾驭，那支挽马倒也没有半路罢工，总算是抵达了东岸的龙游镇。不过这里并非是周家小妹的目的地，时间紧迫，她也没打算在这里逗留，在由车夫出面打听过这段前不久刚刚经历过战火洗礼的地段上哪里有足以载她们渡过灵溪的渡船，然而得到的答案却是通驷桥已经修缮完毕，去龙游县城还要坐渡船渡过灵溪简直落伍到家了。

　　黄牛党还没来得及出现就被剧透狗们捷足先登了，周家小妹一行人只得连忙沿着灵溪北上，以便于从那里抵达此行中最为关键的一站。

　　时辰已尽傍晚，天色也愈加的暗了下来，但是远处小村中的炊烟和点点烛火却是愈加的清晰起来，就连那座七八丈高于她们始终作为路标的砖塔也愈加的高耸起来。

　　前面的村子叫做桥下村，得名于灵溪上最为重要的桥梁通驷桥，而过了通驷桥，便是龙游县城的东门。眼见着成功的希望就在眼前，在贴身侍女的催促下，马车在车把式的驾驭下以着更快的速度前进，很快便行到了通往通驷桥的大道上，甚至已经远远的看到一队明军守在桥头。

　　通驷桥乃是龙游县城和灵溪东岸往来中最为便捷的通路，明军在此驻守想来也是应有之意。只是未待她们抵近桥头，那个车夫却擅自停了下来，继而向车厢内的周家小妹说道：“小姐，桥头的王师好像不太对劲。”

　　“不对劲？”

　　“正是，小人此前在府城外见过王师的骑队，他们的兵器虽说也是五花八门，却并没有大锤和长刀，可是对面的王师中却有，似乎不像是爵爷的部下。”

　　陈文的骑队师法戚继光的骑兵营，每队十二人，除了队长和火兵外，大棒、镗钯、枪棍以及三眼铳皆有，少也只是少了鸟铳而已。至于大锤、长刀之类的兵器，若非平日里在城中听说书先生讲隋唐英雄、三国演义中多有使用这等兵刃的猛将兄，车把式当初也根本不会奇怪明军为什么不使用这些摧坚破阵的大杀器，更不会有今天的这份诧异。

　　只不过此刻她们即便发现了些端倪也已经晚了，那一队穿着明军军服的骑兵在她们停下来的同时仅仅观察了一瞬间便由着一个顶盔束甲的武将带队冲了过来，而此刻更是抵达了近前。

　　“周小娘子，别来无恙！”

　　带队的武将并非他人，正是自汤溪县城一路追来的倪良许。汤溪县城到龙游县城之间不过五六十里地，虽说已经远比周家小妹从湖镇镇前来要远上将近一倍，但是他们一路策马而来，在速度上也远超过缓缓而行的马车，所以竟出现了后来居上的情况。

　　车外的声音周家小妹在数日前便听过，自然知道堵住她去路的是谁，至于是巧合，还是陷阱，此刻已经不重要了，既然在距离上次见面百里外的龙游县被他拦住，她的身份和目的显然已经败露，与其如乌龟般躲在车里等着被人揪出来，不如堂堂正正的与其一搏，或许还有翻盘的机会也说不定。

　　“倪将军真是信人，一路护送妾身到这龙游，实在难得。”说着，周家小妹便施施然的走下车来，一袭儒生装束的她傲然立于那一众凶神恶煞的骑兵面前，竟没有丝毫惧色，尤其是在与她同来的侍女和车夫的映衬下更是如此。

　　寻常男子的装束，即便脸上画了妆也难掩秀丽无双的面容，在身边亲兵目瞪口呆于此之时，倪良许看着这张俏脸，眼前浮现起的第一个画面却是那句带着浅浅笑意的“妾身姓何”。

　　这个女子绝非易与的角色，他带领的这队骑兵一路策马而来，若仅仅是截杀这三个弱小的存在自然是手到擒来，可若是遭遇明军的骑兵只怕是连逃出生天的可能也无。时间不多了，必须在城内的明军意识到他们并非同类前解决问题，否则只怕就不仅仅是白跑一趟那么简单了。

　　可是就在这时，只听周家小妹开口说道：“妾身有两句话想与倪将军私下说说，不知可否？”而见倪良许愣了一下，这个小女子更是紧追了一句“将军武勇过人，难道还会怕妾身一个小女子吗？”

　　一个手无寸铁的女子而已，确实不值得惧怕。虽然明知道是激将法，但是被这样一个女子瞧不起却还是让作为男子的他感到不耻。于是乎，只见倪良许叹了口气，随即便策马与那女子一前一后走到了路旁。

　　“周小娘子还是抓紧时间吧，本帅还要赶着回府城复命。”

　　此言一出，倪良许惊诧的看到面前的那女子竟咯咯一笑，似乎全然没有听出这背后的含义，反倒是以着居高临下的目光含笑看着他，即便此刻他还骑在马上，而这个女子仅仅是站在地上。

　　男尊女卑，这是自古至今的传统，男子在生活中处于主导地位，而女子的一生则是在未嫁从父、出嫁从夫、夫死从子中度过，除去赘婿之类的特殊情况，女子仅仅是男子的附属品，在这样的社会环境下除非阶级差异的存在，否则怎么可能出现这种目光。

　　难道仅仅是因为她的兄长叫做周敬亭，而周敬亭是陈文的亲信幕僚这么简单吗？！

　　“天色已晚，妾身还急着进城，不知倪将军是打算陪妾身一同面见临海伯呢，还是就送到此地？”

　　这是什么意思？！

　　这个女子太过镇定自若，而且举手投足间丝毫不见做作，使得倪良许突然开始怀疑这黄昏的斜阳背后潜藏着什么威胁一般，使得他一时间竟不知该如何回答才好。

　　“据妾身所知，倪将军从前和孙知府乃是熟识，想来对孙知府现下的处境也不甚快意吧？”

　　听到这话，倪良许立刻意识到了周家小妹的意图所在，随即便冷冷笑道：“周小娘子既然知道本帅出自白头军，想来也应该知道周大哥等人与我相交莫逆，不会以为这样就可以策反于我吧。”

　　“策反？”周家小妹仿佛听到了一个很好笑的笑话，甚是淑女的掩口而笑，竟丝毫不在意倪良许逐渐恼怒起来的表情。“妾身从未想过要策反倪将军，只是妾身久在闺中，倒是想听听倪将军对于临海伯和马进宝那厮的看法如何。”

　　陈文和马进宝，这还需要对比吗？

　　无论是去年，还是今年，甚至包括二人的过往战例，马进宝连给陈文提鞋都不配，这个问题根本就是废话。只不过，刚刚冒出了这个念头，倪良许立刻反应了过来。“周小娘子是在威胁于我吗？”

　　确实是威胁，马进宝的镇标营在去年碰上陈文几乎是毫无还手之力，往往连招架之功都没有，可是当初他们面对马进宝时不也是这样的吗，否则声势浩大的金华白头军抗清起义又如何会被移镇而来的马进宝迅速镇压下去，就连主帅尹灿也被俘杀于东阳县城，而他们则只能躲在易守难攻的罗城岩苦熬。

　　通过马进宝这个媒介，陈文的大军与他们这支叛军的战斗力对比可谓一目了然，这方面的问题他们并非没有想过，只是陈文并吞之心昭然若揭，他们为求自保才会与曹从龙、吕文龙那些文官合作，否则哪个会没事招惹这等凶神恶煞？

　　“或许倪将军认定曹从龙那逆贼已经赢了，至少府城和军官们的家眷在手，便无须担忧临海伯的大军。但是，倪将军想必也听说过，临海伯领兵至今从无败绩，这样的名将会如此轻易的被人暗算，阁下觉得这很正常吗？”

　　自古以来名将被人暗算至死的例子的数不胜数，但是实现反杀的也从未少过，事不关己或许还可以听一个乐子，但是眼下陈文新胜浙江清军精锐，甚至把浙闽总督陈锦都围在了城中，其中过程他们并未可知，但是从去年起的那个善用诈术的印象却还在影响着他，以至于把说书先生讲过无数次的那个人尽皆知的例子都没有敢说出口进行反驳。

　　“周小娘子是希望本帅放你等过去，好将曹巡抚之事告知临海伯？”

　　“正是如此！”

　　毫无隐瞒的直言，本以为周家小妹会说出一些为他们着想之类的话语来，可是他得到的却是这样的答案，而这样的答案却同样也是他准备用来将这个女子的气势压下去的筹码。

　　“周小娘子倒是坦率，只不过本帅若是将你等灭口，岂不是又可以瞒上一段时间，难道不比两面骑墙要简单得多！”说罢，倪良许的右手已经握在了佩剑的剑柄之上，亲兵皆是跟随他多年，知道此刻的他已经有了杀心，只待长剑出鞘便要除掉这手无寸铁的三人。

　　而此时，死到临头的周家小妹却是微微一笑。“倪将军所言甚是，不过嘛，将军就认定了只有妾身带着两个家仆前来报信吗？”


第六十章 相见（上）

　　第六十章升级

　　通驷桥也称东阁桥，位于龙游县东门外，全长165米，原为木桥，北宋宣和年间县人祝昌宥之妻徐氏以木桥易朽，乃输金万余易之以面石未成。数十年后，至南宋淳祐年间十墩石桥方建成，后知衢州事的马天骥又在桥上建屋五十楹，而明清时亦多有重建重修。

　　月余前，明军大举进攻衢州，负责城防的清军金华总兵马进宝便着人将这座石拱桥拆毁，不过由于时间紧迫，最终也仅仅是把桥面以及其上的建筑物尽数拆掉，而拆毁桥墩的工程量显然过大，也只得放弃，任由其继续矗立在灵溪之中。

　　等到了明军攻陷龙游县城，暂时受命代理龙游县城事务的幕僚得到了陈文的许可后便征发工匠、民夫重修此桥，一来是为了便于明军的物资、人员输送，而另一方面也有着恢复民生的用意存在。

　　夜色之中，通驷桥东岸桥下村旁的鸡鸣塔下，倪良许带着亲兵目送着那辆马车驶上了刚刚修好一天的桥面。

　　当那个女子轻轻的吐出那句“将军就认定了只有妾身带着两个家仆前来报信”的话语之时，倪良许第一反应便是那个帮助周家小妹离开府衙的那个书生与她分道而行，而她仅仅是摆在明面的诱饵而已。可是重新看过这个女子，他很快便反应了过来，也总算是彻底弄明白这个小女子所说的到底是什么。

　　周家小妹说的没错，叛乱已经足足五天了，而金华府城和衢州府城外的明军大营不过两百里地而已，况且从一开始曹从龙源于其对朝廷权威和威逼利诱手段的迷信以及后续计划的必要，对于封锁消息这一方面做得本就不是特别好。虽说叛乱的突然性和落后的通讯方式导致他们必然会得到一定的时间，再加上陈文的大军正在围攻衢州府城，时间应该足够他们完成准备工作，但是同时，陈文在金华府早已自成势力，两地之间方圆数百里，也绝对不可能只有这么一个小女子在赶往衢州报信！

　　一旦想明白了这些，本就对与曹从龙合谋夺取金华府之事抱着反对态度的倪良许很快将原定计划抛诸脑后，转而与周家小妹达成了协议。根据协议，周家小妹会策动她的兄长周敬亭在陈文面前为罗城岩白头军美言，以降低陈文一旦翻盘后实施报复的力度，而倪良许则需要在金华府城内保住周氏一族不至遭到太多的迫害，仅此而已。

　　双方在以祖宗陵墓和子孙福祉赌咒发誓了一番后，倪良许便放开了道路，任由手无寸铁的她们通过，而他则带着亲兵踏上了返回汤溪县的路途。

　　只不过，当他返回到汤溪县，却得到了两个消息，一个好消息和一个坏消息。好消息是这两天他的那个亲信副手在汤溪县招募了近两百新兵，虽说花费还是要高于金华明军的标准，但是有汤溪县的文官支持，倒也足以应付。至于坏消息，则是那两个家人并没有被控制的队长带了近半的原驻军逃离了汤溪县城，而骑兵全部随他前往龙游的叛军则根本无力追捕。

　　一出一入，从数字上来看还是他们赚到很多，但是原驻军大多上过战场，战斗力绝不是那些刚刚招募而来的新兵能够比拟的，若是再联想到数日前金华府募兵不顺利，这些夹杂在一起使得倪良许的背脊上猛的冒出了一片冷汗，不由得开始庆幸前天傍晚的选择。

　　军心不稳，原驻军实在不宜轻动，倪良许也只得在一再申明不会侵犯剩余驻军军官麾下士卒的基础上，尽快在此地开始仿照陈文的练兵方法训练新兵，为后面日子里的各种可能做准备。

　　至少按照常理而言，无论是曹从龙夺权成功，还是陈文实现翻盘，手中有兵的话转圜的余地也会更大一些。

　　……

　　倪良许踏出汤溪县城去追杀周家小妹一行人的前夜，奉命前往东阳县的使者也早已抵达东阳县城，将曹从龙分别写给本县文武的书信传达完毕，只待得到最后的答复便可以回返。

　　东阳县的县衙之中，在由师爷当众宣读浙江巡抚曹从龙和代理金华知府韩启正联名下达的檄文和政令的诵读声中，知县严之恒静静的观察着下属官吏们的反应。

　　这份表明立场的檄文和即将宣读的政令严之恒早已看过，韩启正的私信中也将此事说了个明白。限制武将的权利，甚至是重新恢复大兰山明军原本那种文官掌控全局的传统，这些事情他和其他文官早已有所筹谋，只是当时的打算还是把沈调伦请回来与陈文分庭抗礼罢了。

　　而现在，曹从龙招安了罗城岩白头军，随后更是通过兵变夺取了府城的大权，在他看来实乃诸葛孔明一般的人物，而陈文被排挤出局后，这支明军便可以恢复到原来的样子，文官的地位和权柄也可以得到保证。至于曹从龙本人并非出自大兰山一系的事实就显得并不重要了，毕竟这位巡抚老大人可是鲁监国亲自任命的，有着朝廷的权威作为依仗来恢复以文驭武的祖制自然也是名正而言顺的。

　　眼下府城已在文官们的控制之中，当地守军也已经荡平，甚至连那些暂居府城的军官家眷们也被曹从龙掌握在手中，想来已是大局已定。

　　听着师爷一字一句的将檄文诵读完毕，当发现落款除了曹从龙外另一个却是原来的金华府同知韩启正而非孙钰，那个金华府生员出身的县尉立刻向信使出言问询孙钰的现状，在得到了孙钰染病在身不能理事，暂居府衙之中修养的回答后，软禁二字在嗓子眼里转了好几遍才忿忿坐下，只是那张脸却一会儿青，一会儿红的，显然是憋得不容易。

　　这样的消息实在太过突然，在座的众人皆面如土色，也许还在如他此前那般权衡利害。只不过，这些人皆是文官，对于眼下武将骑到了文官的脖子上的现实肯定也是忿忿不平，大抵很快也会如现在的他一般喜迎文官集团重新掌控全局的局面重现于世了吧。

　　可是就在这时，严之恒的副手、一向与其关系甚密的东阳县县丞徐毅却拍案而去，大声怒斥道：“大军征战在外，曹从龙身为监军却生乱于内，借为监国殿下恢复祖制之名行夺权为己用之实，真乃乱臣贼子，人人得而诛之！”

　　下一秒，只见他向众人拱手示意，方继续倡言道：“临海伯累经数战，眼下鞑子在浙江已现颓势，正当进取之时，曹氏趁此时倡乱只会坏了国事，我辈断不可与其为伍，还望县尊与诸君明察。”

　　严之恒既然请了使者来宣读檄文，八成是已经倒向了曹从龙，徐毅此言无非是想要趁着严之恒没有表态之前设法让其再度权衡一番，同时若是能够振奋其本县官员的士气相比对抵制曹从龙作乱也会有所裨益。

　　徐毅的一番话可谓一石激起千层浪，几个原本就对曹从龙引发内乱心怀不满的官员纷纷出口声援，反倒是那个因协助明军攻占东阳县城而得到主簿官职的那个小吏也同样是默然不语，不知道在思量着什么。

　　没想到东阳县官员的立场较之府城竟会相差如许，曹从龙巡县时便受其挑唆过的严之恒自然不会因为徐毅的两句话而动摇，只得立刻表明了他的立场。

　　“以文驭武乃是国朝祖制，当年大兰山王师之所以能够雄踞浙东也是王经略、王巡抚以及我等文官努力的结果，反倒是陈文上山后，先是四明湖惨败，随后王经略殉国，后来就连王巡抚也被鞑子俘获，这些事情或许并非陈文有意为之，但却也是信重武将以及武夫掌权的结果。国朝中兴只能仰仗我等读书人，曹巡抚乃是监国殿下钦命，为人臣者自当遵从，还望徐县丞三思。”

　　徐毅乃是去年与他、韩启正等人一同聚众商议如何维护宁绍文官在这支金华明军地位问题的一员，更是提出派人将沈调伦请回来的首倡之人。作为平日便交好的乡党，甚至还是他最近打算要将年方二八的小女儿许配其人的青年才俊，严之恒从没想到过徐毅竟然会以着如此激烈的言辞反对这件已经成功大半，且对文官集团极为有利的事情。出于对此人的欣赏，严之恒在表明态度的同时也不忘再给他一个机会，只希望徐毅能够幡然悔悟，也好两全其美。

　　只不过，严之恒的好意却丝毫没有动摇徐毅的信念，只见他厉声问道：“县尊此言大谬，难道祸国殃民，只会使鞑子受益的乱政的也要遵从吗？！”

　　“不可理喻。”

　　徐毅的喝问让严之恒颇为恼怒，但是此刻曹从龙的信使还在堂上，长久以来的好印象还是促使着他直接打断了徐毅的话，随即拍手唤来早已守在外面的人将其架出去，以免他再说出什么不好听的，省得传到了曹从龙的耳朵里弄不好便会被定性为“附逆之人”。

　　被得病需要静养的徐毅和那几个声援他的文官一起如孙钰般离开了大堂，余下的众人在互相对视了一眼后纷纷表示愿意遵从曹从龙的命令，为恢复祖制、驱逐奸邪陈文以尽绵薄之力。

　　大局已定，严之恒立刻任命了一些亲信暂代空缺出来的职务，随后便开始传达曹从龙的命令。

　　“从即日起，免除临海伯陈文统兵之权，其人私设之金华镇及金华卫废除。原金华镇军器、军需、军训等司收归浙江巡抚衙门，总参谋部废除，各县驻军分别改编为抚标左营、右营，遵从巡抚衙门军令之军官一律在官升一级的基础上酌情授予官职。”

　　“原金华镇麾下南塘、义乌、东阳及镇直属营暂时保留各营番号，暂由浙江巡抚节制，待监国殿下回到浙江后以各营为基础重建十团营。”

　　“从即日起，原金华卫各守御千户所、百户所文职官吏前往府城报道，重新安排职务，千户、百户等武官酌情使用。”

　　“从即日起，原金华卫征用荒地之命令废除，征虏、善后借款等乱政废除，已经缴纳的继续按照原计划还款。”

　　“从即日起，各县驻军改编完成后前往东阳县玉山镇集结，各县库存粮草向玉山镇集中。大军齐聚之日，出兵收复台州府，迎监国殿下回銮。”

　　“从即日起，各县缙绅富户得本县县衙首肯，可自行组建团练，以戚少保成法训练乡勇护卫桑梓之地。各地团练可征用荒地以养乡勇，不得侵占民田。”

　　“……”

　　“此令，钦命巡抚浙江等处地方提督军务兵部左侍郎兼都察院左副都御史曹从龙，监国鲁七年五月二十一。”


第六十一章 相见（中）

　　第六十一章争地（上）

　　曹从龙的命令一经下达，立刻在整个金华府的民间引起了轩然大波。废除陈文建立的军镇和卫所属于再正常不过的反攻倒算行为，甚至包括陈文和孙钰一同制定、执行的新政被推翻也属正常。但是组建团练护卫乡梓、征用荒地训练乡勇这些事情就已经超出了争夺权力的范畴，而是要借此拉拢士绅富户，摆出了一副金华府就算我得不到也不会还给你的死磕到底的架势。

　　只不过，这项提议实在太过于具有诱惑力了。明清两朝，有功名的缙绅利用明廷恩养读书人的政策漏洞以及豢养豪猾之徒欺压其他中小地主和自耕农，从而实现垄断基层政治，获得通过合法手段无法获取的利益的目的。

　　但是这些手段，说到底还是近似于偷窃、诱骗之流，而曹从龙关于组建团练的政策却分明是把刀子递到了缙绅富户们的手中，语重心长的告诉他们：“去抢吧，朝廷给你们撑腰！”

　　明抢比费尽心思偷窃、诈骗来钱容易，这个道理未必是一定的，但却也八九不离十。

　　在经过了短暂的沉默后，各县大批的缙绅富户跑到各县的县衙申请组建团练，而那些倒向了曹从龙的各县县衙也无忧不准，甚至就连反对曹从龙夺权的义乌、浦江两县县衙所属的乡间也多有士绅富户私自组建团练，大有将整个金华府彻底分割为大大小小的土皇帝私领的架势。

　　永康县城南凤凰山，山上的那座七级高塔名为凤凰塔，也叫下塔。太平时节游人如织，热闹非常，民间有“三月三、四月八，乡下姑娘嬉下塔”的歌谣，而县城城内的居民则习惯在五月初五“端午节”这天聚众前来游玩。

　　而今天，永历六年五月二十七，既不是三月三、四月八的日子，又不是为纪念屈原投江的端午节，可是却有大批大批的扛着农具、棍棒的农夫以及十几个手持私造兵器的豪猾之徒聚集于山下，直到片刻之后，一个缙绅在几个家奴的护卫下赶到才暂且停滞了喧嚣。

　　赶来的缙绅便是此前为临溪村私占荒地的百姓张目的那个永康县生员丁慎言，其家世代以耕读传家，有明一朝出过好几个举人，说白了就是本县的一个借特权生存的地主。

　　三月初的那次争地之后，他又带着本县的其他缙绅和百姓与卫所、驻军很是闹过几次，直到陈文出征暂停了征用荒地事，同时又和曹从龙联名下达政令，一切敢于在大军征战期间闹事的借以私通清军论处才算暂且停息了下来。

　　可是随着曹从龙之乱的爆发，金华明军文武之间彻底决裂，尤其是组建团练的政令下达之后，看明白了风色的缙绅富户们纷纷跳出来声援曹从龙，并且建立起了一个又一个的团练。

　　借着这股东风，丁慎言便组织了他族中的豪猾之徒和那些租种他家土地的佃户，从而建立了一支上百人的团练，不过和本县其他的那些只会盯着荒地和小门小户下手的同侪之辈不同，丁慎言则是盯上了那些已经分到了田土的烈士家属和伤残士兵，因为他们分到的土地可都是水利灌溉方便的肥田，绝非那些还需要时间复耕或是开荒的荒地可比。

　　这样做确实是犯忌讳的，但是这世上有一种说法叫做法不责众，况且他还是有功名在身的缙绅，就算陈文能够杀回来，最多扔出去几个替罪羊，难道陈文还能把大伙儿夺占的田土全部收回去不成，那样的话金华府的读书人谁还会支持他。况且陈文能不能杀回来还属两说的，如果陈文身死衢州的话，这些田土不就是白来的了吗？

　　马克思在几百年后说过，资本来到这个世界，从头到脚，每一个毛孔都滴着血和肮脏的东西……如果有百分之二十的利润，资本就会蠢蠢欲动；如果有百分之五十的利润，资本就会冒险；如果有百分之一百的利润，资本就敢于冒绞首的危险；如果有百分之三百的利润，资本就敢于践踏人间一切法律。

　　如此一本万利的买卖促使着丁慎言在将团练组建起来之后立刻选择了毗邻凤凰山的那个小村子，那里此前多有被金华镇清军夺占的田土，而且临近永康溪土地也很是肥沃，陈文大笔一挥便将几户军烈属和伤残士兵的抚恤田土分在这里，其中就包括在四明山殿后战中阵亡的甲哨第四鸳鸯阵杀手队的镗钯手丁克己，甚至他的家人和战友们还专门为他建起了一座衣冠冢以为纪念。

　　丁慎言用减免佃户们欠下的佃租、高利贷等债务鼓动了一番，便带着这一批吆五喝六的“团练兵”们赶去山下的小村子。

　　……

　　一个时辰后，小村外的打谷场，满村的百姓战战兢兢的看着丁克己和他带来的那些还在耀武扬威的团练兵，而那个分地到此的伤残士兵则倒在地上一动不动，唯有汩汩流出的鲜血还在忠实的证明着他在片刻之前还活在世上。

　　对于这个老兵，他们的心思很是复杂，刚刚到来时一度被村民们认作是陈文派来强夺田土的恶徒，可是交往久了，这个淳朴的老兵无私的教习村中少年武艺，最近农忙的时候也和他们一起下地干活，偶尔打来的野味也会和他们分享，和本村中人没什么两样。尤其是他前不久还和村东头的老黄家定了亲事，更是被村民们看做自家人一般。

　　可是现在，那个本县的缙绅借口老兵受了陈文的指派来强夺他们永康人的土地，竟带着那十几个乡间的无赖子将誓死也不肯交出田契的老兵活活打死在这打谷场的中央，村中的百姓们默然无语，只是静静的看着那具尸首，偶尔还会有低声抽泣的声音自人群中响起。

　　村民的一举一动尽在丁慎言的目光之中，百姓们的不满显而易见，不过更让他气愤不已的还是这个老兵至死也没有说出用伤残的代价换来田契到底在哪，还得劳动他亲自派人到家中去搜，实在是不识时务。

　　村里的另外几户大多已经抓来拷打，除了一个金华镇在他死后为其认的那个义子还在府城，田契、地契等物也暂由卫所保管外，只有一家户主同样姓丁的孤儿寡母还在没有被抓来。

　　“那个臭娘们怎么还没带来？！”

　　看着丁慎言丝毫不顾同姓之谊，满眼的侵略性呼之欲出，刚刚抓来了一户母女的家奴头子不由得一惊。可是仔细一想，足足四十亩灌溉设施较为齐全的水田啊，也确实值得丁慎言如此。

　　“老爷，那娘们藏在屋子里，刚刚老三进去反而被她一钯子打翻在地，我们几个好容易才把老三拽了出来……”

　　“一群废物，成事不足败事有余，再去！不行就把房子烧了，看她出不出来！”

　　“是的，老爷！”

　　……

　　永康县城驻军大营的中军大帐内，本县的守将和他的副手千总安有福怒目相视的对视着，而其他人则早已被赶了出去。

　　“守备，快出城平乱吧，再不去就来不及了。”

　　和其他人不同，当初分配驻军时，本有机会留在南塘营升官或是进入更为接近陈文的大营里成为训练官的安有福是专门选择了这里，甚至不惜自降阶级来补这个千总。之所以会如此，仅仅是因为那个一向待他甚好，在四明山殿后战中更是为了救他才战死的丁克己留下的孤儿寡母分配到的抚恤田就在这里，只有这样才能更方便进行照顾。

　　可是安有福一语说尽，守备的眉宇间颇有些犹疑和不忍，但是开口说出的却还是那句“团练兵征用荒地乃是出自巡抚衙门军令，其中明令我等不能干涉，况且那厮所说尚且存疑……”

　　强忍着守备把话说完，安有福一把将守备推倒在椅子上，继而指着守备的鼻子怒斥道：“放你娘的狗臭屁，老子们是爵爷一手带出来的，干那个姓曹的王八蛋什么鸟事。钱大哥，大伙知道你的老母、幼妹被那卑鄙小人扣在了府城，但这也不是放任那些城外的混蛋祸害同袍们的遗孤的理由！”

　　片刻之后，永康县驻军千总安有福提着一把染血的配刀独自一人走了出来，随即便向着早已准备完毕的驻军将士们喊道：“钱守备不慎受伤，需要在营中修养。诸君，随我出城平叛！”


第六十二章 相见（下）

　　第六十二章争地（下）

　　熊熊燃烧的烈火舔食着丁家木结构的大梁和椽子，不时有瓦片随着火光落下，砸在了屋内的地面和家具上，将木制的家具和床上的被褥点燃开来。

　　丁克己的媳妇抱着她的儿子丁俊杰蜷缩在屋内的一角，写着丁克己姓名的田契、地契都被她妥善的藏好，但是她却很清楚，即便将这些全部给了他们，外面的那群混蛋是不会善罢甘休的，只有死无对证才是最为稳妥的。况且这些本就是她的丈夫战死于沙场之上才获得的抚恤，更重要的是她的丈夫的衣冠冢就在那片地的一风水上佳处，无论如何她也不会将这些交给外面的家伙！

　　突然，屋顶上落下来了一大片滚烫的瓦片和燃烧着的椽子，哗啦啦的砸在了距离丁家母子藏身处不远的灶台上，将丁家娘子惊得更是抱紧了她的儿子。

　　“娘，不怕，爹爹会保佑我们的，一定会保佑我们的！”说着，十二岁的丁俊杰抱紧了他的早已泪流满面的母亲，似乎这样就可以唤来亡父在天之灵的庇佑。

　　……

　　丁慎言的眼前，丁家小院里充当柴房和畜棚的那两座茅草屋早已烧漏了屋顶，好在他的几个手下倒是在点火前把畜棚里的那只老黄牛牵走，否则万一被发了疯的老牛冲出来顶到或是踩踏，便是弄到了田契、地契也没命享用。

　　看着已经开始熊熊燃烧的正房，丁慎言怒从心头起，一脚便将那个放火的家奴踹倒在地。“废物，让你放火你就直接放火？把田契、地契烧了怎么办！”

　　虽说这团练之事已经如决了口子的水库般无法遏制，地方官府将来也会更加受制于本地士绅，但是陈文和曹从龙之间还没有决出个胜负，而且县城还在驻军的控制之中，哪怕县衙的主簿和他乃是同年在现在这个各方关注的时刻伪造一份交易契书也是很不方便的。

　　烦躁不已的丁慎言连忙喝令随行的那些佃户去救火，里面的人死活与否无所谓，总不好把那四十亩地的田契烧了。

　　在丁慎言带来的家奴以及豪猾之徒们的呵斥下，原本还在目瞪口呆着看着眼前一切的那群佃户连忙冲上去救火。只不过，火势已经不小，即便是打水也有些来不及了。眼看着火势越来越大，已经准备放弃继续抢救田契的丁慎言却看到那个原本守在村外的家奴冲了过来。

　　“老爷，不好了，官兵杀过来了，官兵杀过来了！”

　　未待他将话说完，只见一支羽箭划过了一道略微有些弧度的残影，径直的钉在了那个家奴的后背上，直接将其射倒在地。

　　眼见于此，已经吓得裤裆里愈加湿润起来的丁慎言更是丝毫动弹不得，所幸他带来的那帮平日里为其欺压乡里的豪猾之徒中多有亡命的逃犯，这些作为依仗的人物生拉硬拽的将他拉走，总算是没有落在赶到的驻军手里。

　　正房的火光越加猛烈，大梁随时都有可能倒塌，赶到的驻军很快便制服了那些没来得及逃跑的“团练兵”。而此时，安有福听闻丁家母子竟然还在火场之中，目呲欲裂的他顾不得解下甲胄，举起井边的水桶便将那半桶水倒在了身上，随即便撞开了摇摇欲坠的大门，冲进了燃烧中的正房。

　　屋内的家具、被褥甚至是盛放米粮的大缸里大多冒起了火光，浓烟充斥于屋中，不时更是会有瓦片等物掉落下来，安有福冲进来后只觉得眼睛和喉咙火辣辣的呛得难受，根本看不到任何东西。

　　时间已经不多了，大梁还能坚持多久很难说，安有福一边蹒跚的前进，一边高声呼喊着丁家母子的名讳。直到他强强绕过了一张面上已经开始燃烧起来的桌子，总算是在噼里啪啦的木料燃烧声中听到了一丝虚弱的回应。

　　循着声音的源头，安有福很快便找到了丁家母子，而他触目可及的却是丁家娘子的头顶已经被不知道什么东西打破，鲜血正顺着低垂头发往下流。

　　“是安家叔叔吗，小杰在这儿，快把他带出去。”

　　安有福很清楚他一个人根本不可能将这母子俩同时护出去，于是他一把将被浓烟呛昏过去的丁俊杰抬在了肩上，疯一般的冲了出去。

　　小院内的驻军还在奋力救火，见身上冒着烟和点点火光的安有福冲了出来，一个军官连忙冲上去接过丁俊杰，在安有福的一个“快”字落地，提着水桶的那个士兵便将一桶水尽数泼在了安有福的身上，而后就看到安有福的身影伴随着尚未落地的水花再度冲入了火场。

　　屋里的烟更加浓烈了，而且除了噼里啪啦的木料燃烧声，安有福还听到了一声咔嚓的声响，似乎是大梁已经开始断裂。

　　从军多年，除了被责罚得下不了床的那几次，安有福从未耽误过哪怕一次训练，长久以来养成的对方向和方位感觉使得他在冲进屋子的瞬间便径直的冲向了丁家母子刚刚藏身的角落，并没有沿着上一次冲入屋子时那般绕来绕去。

　　冲到了角落处，眼见着丁家娘子还在那里捂着头上的创口咳嗽，安有福的心头不由得松了一口气。

　　可是就在这时，头顶的大梁发出了一阵更加剧烈的断裂声。听到如此声响，即便从未置身火场的安有福也知道头顶的大梁随时都有可能断裂，而一旦断裂的话，不只是大梁会掉下来，就连房顶上的一切都会坍塌，但是即便不被烧死也会被压死在火场之中。

　　已经没有时间了，管不了男女授受不亲的传统，也顾不上眼前这位女子乃是被他视为兄长的丁克己的妻室，安有福一把将丁家娘子抱了起来，随即便转身向屋外冲去。

　　断裂的声响越来越大，房顶上的瓦片掉落速度和范围也在不断的加快、加大，随着家具的燃烧、倒塌，地上也不似原来那般平整，一连好几次安有福都被地上的障碍物绊到，若非常年进行军事训练，身体的反应速度尚在巅峰，只怕早已摔倒在地上。可是火场中的高温却使得他身上甲胄、军服原本还处于阴燃状态的多处彻底燃烧了起来，甚至头盔上的红缨更是化作了一团烈焰。

　　顾不得烧灼的疼痛，踉踉跄跄的冲到大门前，眼看着房门的横梁已经不堪重负，安有福咬了咬牙，两只脚在向后垫了几步以为助跑后一齐发力，一头便冲向了正在坍塌的房门处……

　　大队的驻军已经结束了村中的清剿工作，不仅解救出了其余的几户遭受了严刑拷打的军烈属，还抓获了大批由丁慎言带来的佃户，只可惜除了那个伤残老兵外，还有一个阵亡士兵的妻子遭到了那些无赖、逃犯的奸污，趁着驻军继续清剿的片刻投入了家中的水井，被捞上来时已经没了气息。

　　可是当驻军的各级军官来找安有福求取处置方案之时，却听闻其人竟已经第二次冲入了火场。

　　丁家的小院里，茅草顶子的几间偏房已经化为火海，就连居中的正房的火势也越来越大，安有福第二次冲进去已经有些时间了，院里的众人还在竭尽全力的灭火，可是却丝毫无法削减火势的猛烈程度。刹那之后，房顶燃烧着的大梁再也经不住重压，咔嚓一声便彻底断裂开来，整个屋顶上残余的瓦片、椽子也一齐掉落了下来。

　　或许，那位安千总已经倒在了火场之中……

　　或许，他在战兵营时的那些挨罚记录再也不会继续刷新……

　　也或许，他们再也听不到这个训练时严苛非常的驻军军官的那一口台州腔的污言秽语……

　　可是就在随同出城平叛的驻军们心头的希望之火即将破灭的瞬间，只见一个浑身是火的身影冲出了正在坍塌中的正房，怀抱着一个瘦小的身影重重的摔倒在地上。

　　“快救人！”

　　刚才接过丁俊杰的那个军官见安有福抱着丁家娘子冲了出来立刻便冲了过去，而伴随着他的怒喝，周围的士卒们也七手八脚的将他们拉出了倒塌的范围，先前给安有福泼水的那个士卒更是直接把一桶水泼在了浑身是火的安有福身上。

　　“妈的，渴死老子了。”

　　随着安有福的叫喊，那个刚刚泼了他一身水的士兵连忙提着水桶到井边提水，而比他更快的则是丁家娘子，这女子在从安有福摔倒在地后原本也被摔了个七荤八素，可是那一桶水下去，清凉的感觉立刻让她的思维重新清醒了过来，随即便冲向了人群背后她依旧躺在地上的儿子。

　　从负责照顾丁俊杰的士卒口中得知只是昏了过去，稍微缓一会儿便可以醒过来，松了一口气的丁家娘子连忙又跑了回去，直接跪倒在安有福的面前，感恩之辞不绝于口。

　　此刻的安有福正在忙着脱掉身上还在冒烟的甲胄、军服，整个人仿佛已经烤熟了一般散发着升腾的热气，如果换个背景的话不知道的或许会以为他在修炼什么至刚至阳的内功呢。

　　见丁家母子没有了性命之忧，安有福也是不由得舒了一口大气，在连忙将丁家娘子搀扶起来后，他立刻注意到了丁家娘子头上的伤口还在流着血。寻来经过简易训练的火兵，确定了只是皮肉之伤，可是回去照料儿子的丁家娘子却还是一副愁眉不展。

　　“安家叔叔，家中田契、地契被妾身藏在了床下，怕是已经烧成飞灰了。”

　　得到了这个答案，安有福哈哈一笑，可是他还没有来得及开口劝慰，却看到两个士兵正抬着那个伤残士兵的尸身走过，口中的安慰也立刻换了言辞。

　　“等爵爷回来，必叫那些狗杂种以血还血，以牙还牙！”


第六十三章 相见（上）

　　永历六年五月二十八，水营为围城部队送来了新的一批补给。这批补给征集自龙游县，一部分是留守的幕僚征集来的税赋，而另外一部分则是陈文在龙游向衢州本地商人发卖了部分缴获的珠宝首饰、玉器古玩之类的奢侈品换来的。

　　从攻陷龙游县城开始，陈文便开始着人在龙游建造船只，只是负责此事的乃是龙游县本地的商人，他们雇佣的那些造船工匠使用此前囤积在城内的风干木料在收到了定金后很快便开始了建造工作，进度远比陈文在金华时征集来的工匠和民夫要快，舰船的规模也要更大。

　　在龙游县城缴获的马进宝及其部分部下的家产中不乏金银锭块和铜钱之类的硬通货，同时也少不了珠宝、首饰、玉器、古玩、字画之类的奢侈品。在陈文看来，金银铜之类的贵重金属可以直接用来发放军饷、购买军需，而且明朝人还比较喜欢囤积，并不利于流通，所以与本地商人交易一般都是优先使用这些奢侈品。

　　经过了数日对于驻军的观察，本地商人也再度确定了明军军纪严明的现实，对于交易也没有如面对清军时的那种太大的抵触心理。再加上衢州本地的龙游商帮原本主要的经营范围中就包括这些奢侈品的交易，熟门熟路也不至于出现什么流通阻碍。而陈文派水营军官和军法官监督的要求也是理所当然，这样双方也都能安心交易。

　　通过平等的交易，陈文迅速的调动起了大批的本地商人、工匠和民夫投身到增强明军实力的工作中去，不只是正在建造的水营舰船，大批的军用物资也开始源源不断的送入明军的仓库，甚至还有处州人挑着松阳担北上衢州贩卖物资，使得他麾下的这支明军在衢州已有了如鱼得水的势头，反而尚且占据衢州大半土地的本地清军和援衢清军倒开始越来越像是一群不受欢迎的恶客。

　　衢州的清军眼下被分作两部分，其中最大的一支便是被明军团团围困了起来的督标营等部，而另外一部分清军则集中在江山县，全部都是来自于浙南和福建的援军。

　　援衢清军在福建左路总兵标营刚刚抵达时一度有意出兵解围，据探马回报似乎大军已经集结完毕，甚至前锋都已经出了城，可是却莫名其妙的退了回去，也不知道受命成为这支援军主帅的福建左路总兵王之纲到底想的是些什么。

　　不过不管怎样，清军既然没有大举来袭，那么陈文也不打算放着重兵集结的衢州府城不管去进攻江山县。只是这衢州府城城防坚固异常，想要攻下却也并非易事。

　　想要攻城，最简单也最常见的便是修造攻城器械蚁附登城，在夺下城池和城门后基本上就大局已定了，少有还能在城破后将敌军赶出去的。但是对于陈文而言，训练和装备麾下大军花费良多，绝大多数的士卒都经历过大战，所以他并不打算将其如炮灰般牺牲在城头来换取这座城池，眼下也只得设法采用前不久在龙游时没有成行的掘进爆破来破城。

　　只是衢州府城并非龙游，其城池四面不是江水便是护城河，想要爆破靠近衢江的西城墙显然不可能，而爆破其他各个方向的城墙也先设法引走护城河的水，再晒上些天才能挖掘、爆破，否则护城河的河水就会淹没或是浸湿掉这种战术。

　　衢州府城的南城墙外，明军的工兵还在带领着民夫试图引走衢州南湖的护城河水，只是这进度却缓慢异常，使得爆破工作始终无法开始进行。

　　对此陈文虽然有些急躁，但是他也无能为力，只得任由那些专业人士放手去做，利用这段时间的空档，他也开始继续训练士卒，同时也让幕僚和那些从老营调来的训练官给低级军官扫盲，外加传授一些军事知识，试图借此进一步提高军队的战斗力。

　　而此时，陈文则在大营内给大军中的中级军官和参谋们讲解兵法，只是其使用的方法却还是那种讲述理论和引用史实同时进行的老样子。不过这样的讲解方式倒也更加容易加深理解，而且军官和参谋们对于能够得到陈文这位国朝新晋名将亲自为他们讲解兵法也是非常高兴，自然也是更加的用功，只是其中的质疑声却少之又少，已经全然不似陈文在大兰山上讲解《孙子兵法》时那般动不动便要迎来一大堆的问题。

　　这是好事，但也不是什么好事，所以陈文添加了一个自由讨论的环节，让他们把疑问的声音发出来，通过研讨和辩论在适当的引导下加深理解，总好过憋在心里等到独自领兵时犯错要强。

　　所幸的是，这些军官大多经历过去年在天台山和今年在金华府城大营内的扫盲，军事术语和命令的常用字句粗通，识字使得他们对于兵法的理解也提升了一层，互相探讨时出现的问题也五花八门起来，不过在整体的素质上已经比他在大兰山的时候带的那批文盲军官要强上太多。

　　自由讨论还在进行，陈文一如既往的听着他们的论述。可是就在这时，亲兵队长张俊却偷偷摸摸的来到了陈文的身边，表示周敬亭希望陈文能够尽快移步中军大帐，据说是有要事相商。


第六十四章 相见（中）

　　周敬亭是陈文的机要文书，又是个有功名的读书人，在这个文盲遍地的军营之中很受尊敬。而且说到底他还是陈文的幕僚，是下属，有事不来汇报反倒催陈文快回中军大帐，这显得有些不太正常，至少和周敬亭平日里那副持礼甚端的样子很是有些不同。待回到了中军大帐，陈文脑海中的些许疑惑立刻被更大的不解冲散。

　　中军大帐中除了周敬亭外其他的幕僚、参谋早已散去，反倒是一个穿着儒生长袍也稍显单薄的书生立在当场。可是细看去，那书生虽说画了装束，但是陈文一眼还是能够开得出来隐藏在脂粉下的皮肤很是白皙，五官也甚为精致，眉宇间似乎与周敬亭还有几分神似。

　　而且最重要的一点，这人虽然穿的是男子的衣衫，但却分明是个女子，不出意外的话颜值应该还不低。

　　把女子带入军营，还带到了他的中军大帐之中，周敬亭这是几个意思？

　　而此时，似乎是感受到了陈文的疑问，亦或者是再也忍耐不下去了，周敬亭咳嗽了一声，随即便向陈文介绍道：“大帅，这是舍妹。”

　　听出了周敬亭的隐隐不悦，陈文也意识到他直勾勾的盯着面前这个小女子的行为很是无礼，随即便收回了目光，重新向周家小妹行礼。只是不明真相的陈文持礼似乎有些太过于不紧不慢了，使得周敬亭颇有些急躁了起来。

　　确认了大帐附近再没有其他人，周敬亭立刻向陈文低声说道：“大帅，曹从龙在府城软禁了孙知府，更是借着罗城岩的那伙人拿下了府城的各处紧要所在，就连汤溪县也没有例外。”

　　“大帅，大军的根本之地已不复在王师之手了啊！”

　　陈文登时便是一愣，待到他再反应过来，整个人立刻便被怒火点燃。

　　内讧，这是赤裸裸的内讧！

　　临行前他与曹从龙已然商定，待拿下衢州后便回师东进台州，虽说他本身确实对于这个计划也并不是很上心，但也从未刻意拖延过光复衢州的进度，只是顺势而为罢了。如果衢州真的能尽快光复的话，其实东进台州获取出海口也并非是一无是处的战略。

　　但是谁知道他前脚拿下龙游，进而将陈锦围在了衢州府城之中，后脚曹从龙就在他的老巢武力夺权，若是细思一番的话，甚至很可能在他还没有出兵时曹从龙就已经决定如此，否则又怎么可能如此迅速的行动起来。

　　接下来，周敬亭便示意由周家小妹这位叛乱的亲历者将事情的来龙去脉与陈文说个清楚，其中并非只有周家小妹亲见的事情，更不乏日前在龙游县城外倪良许有意无意间透露的细节。

　　听着女子柔美声音中夹杂着的残酷现实形成了鲜明的对比，陈文心头的愤怒已经开始有若实质一般，只是在这愤怒之中，一丝无力还是悄无声息的将他缠绕起来，逐渐收紧，就连呼吸也开始愈加的困难起来。

　　一直以来，凭借着在论坛和小说中看到的文字，陈文对于南明的历史有着一定程度的了解。

　　大军在外征战，几经血战总算是将当面清军压倒，只差最后一击便可以翻盘，而就在这时，背后却总会有人捅上一刀，甚至是连捅几刀，直至将整个局势败坏无遗。这样的事情在南明并非鲜见，甚至可以说是几乎每次有机会翻盘总会有人跳出来这样做，这其中的那位在后世备受美誉的湖广监军文官督师何腾蛟便是明末清初之际最著名的内斗狗。

　　弘光时受制于左良玉，无所作为；隆武时排挤忠贞营，搜罗散兵游勇作为嫡系造成百姓更大的负担，兼无将将之能，导致了刘承胤等人的军阀割据，清军入闽时他更是阳奉阴违不去救援隆武帝；永历朝反攻湖南，全胜在际之时唆使郝摇旗偷袭陈友龙部明军给予清军喘息之机，又为争功调走了围攻长沙几近功成的忠贞营，彻底断送收复湖南援助江西的战略，更是一手导致了他本人被清军俘杀，甚至死后他的那些同党们还将败坏局势的黑锅丢到了堵胤锡的身上，导致了那位在湖广战场上始终竭力救亡的名臣郁郁而终。

　　正因为有这么一个文官监军的例子在前，陈文对受命而来的曹从龙并非没有防备之心，只是他让张俊派人监视得到结果也仅仅是曹从龙本人在他出征后出言拉拢东阳、义乌、浦江三县以及北部驻军文武，另外便是招安罗城岩白头军的事情，除此之外，其人平日里反倒是深居简出，一副等着陈文拿下衢州后回师东进的“乖宝宝”做派。

　　可是他却万万没有想到，曹从龙本就没打算亲自下场，反而是在大兰山一系的文官中拉拢盟友，利用盟友的力量串联起更多人与他同谋，反倒是瞒过了陈文的耳目。若是联想到前不久曹从龙在招安罗城岩白头军后向他报喜，并且希望陈文能够派人帮他训练这支抚标营的事情，显然他还是小视了这个不通兵事的兵部侍郎。

　　其实若是陈文对南明历史能够多一分了解的话，他很可能会在曹从龙的身上多留一个心眼。

　　历史上，在鲁监国自去监国号改奉永历为皇明正统后，曹从龙便加入到郑氏集团之中，成了郑成功的弟弟郑世袭的亲信。永历十六年，郑成功在台湾去世，曹从龙与郑世袭的另外三个亲信策动郑世袭与郑成功之子郑经争夺延平郡王招讨大将军的爵位官职，并且收买了几个主要的台湾驻军将领。

　　郑世袭自立为延平郡王后，得到消息的郑经便亲领大军自厦门出发，很快便平息了这场以争权夺势为目的的内讧。但是随后的报复行动中，不仅仅是包括曹从龙在内的那四个郑世袭的亲信以及倒向郑世袭的台湾驻军将领，就连郑成功时代郑氏集团的财神爷，郑成功的堂弟郑泰也没能幸免，最终导致了金厦大批明军在唯恐遭到打击报复的情况下投降满清，郑成功辛辛苦苦建立起的大军开始分崩离析，而郑经也只能缩在台湾一隅之地，再无如郑成功时那般独自北伐的可能。

　　这件事情郑经处置失当负有极大的责任，但是作为引发这场郑氏内讧的始作俑者，郑世袭、曹从龙等人同样难辞其咎。

　　只可惜，陈文对于十年后的那场郑氏内讧并不了解，对于曹从龙的认知也仅仅是知道此人表字云霖，是鲁监国朝的兵部侍郎，而且还是曹从龙来到金华府之后的事情。一向依仗着对于局势大致走向有所了解的他随着历史开始走向不同的道路，以及对于细节处的不甚了了，这些都使得一股无力感开始涌上他的心头。

　　然而，现在却并没有时间可以用来叹息！

　　陈文麾下士卒大多来自于金华府，老巢被人夺占，顿兵城下怎么看都只有死路一条。想要摆脱困境就必须回师平叛，可是平叛的前提却是设法回师。此刻清军被分割在衢州府城和江山县一带，一旦撤军被发现的话，很可能便会出现两支清军合流追击撤退中的明军，弄不好就又是一次半渡而击，而在撤退中被追上，则根本无法复制上一次那样临时改为强渡击溃清军的可能了。

　　该怎么办呢？


第六十五章 相见（下）

　　由于清军在龙游县的失利，陈文率领的浙江明军迅速包围了衢州府城，将驻扎衢州的清军以及援衢清军分隔开来。

　　此刻衢州府城之中拥有包括在此前受创的督标营以及衢州绿营和处州绿营一部，兵力尚有四千余人；而先后抵达江山县一带的援军是则分属于温州绿营的一个营八百人、福建建宁府副将除却留守的那一个营以外的两千兵马、以及福建左路总兵王之纲从江西战场上带来的那那支标营，兵力不低于五千。

　　而此时，明军围困衢州府城的大军则是包括南塘、义乌两个战兵营和半个东阳营、陈国宝负责指挥那个兵员不到千人的镇直属营，以及抽调而来的各地驻军、备补兵，战兵数量超过六千！

　　如此规模的大军，在单独面对任何一路的清军都能够处于兵力优势的地位，再加上此前督标营那样的精锐部队野战失利消息的传播开来，导致了衢州地面上的清军积蓄多年的心理优势全无，同时也失去了以往清军绿营面对明军、义军时那般勇气，明军在单独面对任何一路清军都处于压倒性的优势。

　　可是临敌退兵自古以来便是再危险不过的事情，弄不好就会从撤退变成溃散。军心即将不稳的明军必须暂避，到那时两支清军合流完毕，近万战兵在手，人多势众的陈锦势必会像疯狗一般追上来撕咬一番。

　　不可否认，曹从龙选择的时机恰到好处，陈文在前线和清军厮杀，而他则可以安心的坐山观虎斗，进而将实权夺占在手。

　　只不过，今天的陈文已经不再是当年的那个文官监军的部将，大兰山明军的加游击衔守备，想要靠着这种卑鄙的手段来击败他，却要问问这支他亲自磨砺出来的大军答应与否。

　　命令始终守在帐外的张俊前去击鼓聚将，看着周敬亭兄妹二人惶恐、交集与期寄间杂其中的神情陈文却刻意流露出了一副自信满满的神情。

　　“周小娘子不远数百里前来为王师报信，深具古人之风。平息叛乱，本帅必会向朝廷为小娘子求取诰命，以彰小娘子之功。”说罢，陈文便示意被他流露出的自信所感染的周敬亭去安排其妹的居住，反倒是行礼推辞的周家小妹还是有些担忧。

　　随着鼓声的敲响，城南大营的众将和参谋军官纷纷赶到中军大帐，仅仅沉默了片刻激烈的争吵声便充斥其间。

　　……

　　第二天一早，明军即如既往的执行着引走护城河水，同时堵截清军出城的任务。直到入夜之后，从衢州府城的城墙上遥望，视线所及之处点点星火正从定阳溪方向向明军城南大营移动，直到和明军大营的营火化为一体。

　　军中有一种学问叫做望气，其中间杂了风水学的一些理论，同时也包含着通过观察烟尘等现象来计算敌军动向的经验。

　　明军大营异状出现的转天，炊烟显然是多了一些，甚至还征调了一批民夫来扩建大营，这些情况无一例外的说明了明军正在增兵。更可怕的是，此后的几天这样的情况还在持续上演，直到六月初三的晚上才算结束。

　　围城半月，所幸此前囤积的粮草甚多，远没有到不敷使用的程度，其实就算粮草不够，衢州府城满城的百姓不都是人生肉长的吗。当年祖大寿被清军围在大凌河时把满城商民吃尽，时为大凌河都司的陈锦便在其中，虽然这些年再没有被逼到过如此境地，但是关宁铁骑的这项看家本事却是不可能丢的。

　　然而，随着明军开始增兵，陈锦担忧也开始愈加慎重起来。自从突袭半渡的南塘营反而被其击溃，他只得寄希望于杭州驻防八旗带着提标、抚标能够杀入金华府，从而形成两面夹击之势。为此就连王之纲抵达江山县后他也派人冒死潜出城勒令其不得轻举妄动，而是继续保持在江山县方向的存在，为反攻做准备。

　　只不过，杭州驻防八旗在南下后始终没有进一步的消息传来，而明军则进一步增兵，这使得他突然对杭州方向的清军产生了一丝不祥的预感。

　　杭州驻防八旗虽说只是汉八旗兵，但是在战斗力上也不是他手下的这些浙江绿营能够比拟的，那些以辽东汉军、东江军、关宁军以及清军入关后的降军组成的汉八旗军即便他的督标营不是对手。而且汉八旗兵的原型体乌真超哈本就是为组建满清自己的炮兵部队而出现的，他们必经之路上的义乌县城连个城墙都没有，这些无一例外的使陈锦开始怀疑金砺顿兵不前是在利用衢州来消耗明军的锐气，等到明军锐气耗尽再一举杀入金华府，实现真正意义上的事半功倍。

　　这种事情对于从军多年的陈锦而言实在见过不少，而随着马进宝火并衢州水营的事情发生，这种可能性也开始在他的心中生根发芽。

　　可是比起这些可能，明军的威胁却已经出现在眼前！

　　六月初四的深夜，明军大营方向便远远的传来了绵延不断的擂鼓声。听闻鼓声，刚刚入睡的陈锦连忙从床上爬了起来，顾不得穿戴整齐便在李进忠、李忠、卢丕昌、陈恩这几个贴身家奴的伺候下赶去南城墙。

　　远处明军的大营方向营火更胜往日，就连战鼓也敲得震天响。陈锦在昨天发现明军停止增兵后便命令守军枕戈待旦，负责守御城墙的衢州绿营即便不当值也要披甲而眠，此刻明军大肆擂鼓，大队的清军连忙登上各处城墙守御，就连毗邻衢江的西城墙也不例外。

　　南城外的明军大营折腾了一个晚上，直到第二天一早鼓声都没有停息的迹象，感到有些不太对劲的陈锦连忙重金招募死士缒城而下，前往明军大营方向探查清楚。可是直到那几个死士疲惫欲死的跑回来才知道，此刻的明军大营中早已人去楼空！

　　再三确认无误后，仗着将骑兵撒出去获得的情报网，顶着黑眼圈的浙闽总督陈锦便亲自带着督标营出城，缓缓的向明军大营前进，似乎是唯恐中了诱敌之计一般。直到抵达明军大营，陈锦看着大营内的布置，脸色立刻便铁青了起来。

　　而此时，随行而来的幕僚中，李之芳和朱之锡对视了一眼，立刻从对方的眼中读出了答案。

　　“减兵增灶！”

　　“悬羊击鼓！”

　　对面的明军统帅用孙膑和檀道济的故技骗过了不敢轻易出战的清军，从而顺利的完成了临敌撤军中最危险的第一步，这份兵法韬略和布局能力实在是强得匪夷所思。

　　随后根据探马的报告，明军已然顺利的渡过了定阳溪，向龙游方向回师。陈锦立刻意识到明军后方出事，而且很有可能是杭州驻防八旗杀入了金华府。

　　两路夹击是定计，也是浙江清军实现歼灭这支最后的浙江明军唯一的选择。眼见于此，陈锦立刻派人前往江山县召集援衢清军北上，而他则亲提大军等待全军抵达后再设法渡过定阳溪，以防被明军暗算。

　　数日后，大批的清军赶到定阳溪畔准备渡河。而定阳溪的东岸，一队明军轻骑远远的观察着对岸的动向。

　　撤军之计是陈文提出的，那些计策都是他早年泡论坛，读小说时看到过的，不过是复制一番而已，至于个中的细节则是由他的参谋负责填充完成的，其实也并没有自陈锦以下的清军军官、幕僚们想象得那般夸张，不过参谋在军中已经开始体现出作用，对陈文而言倒是件难得的好事。

　　策马于东岸，陈文掏出了此前于世忠送来的那个单筒望远镜。目光所及之处，一大群清军的高级军官和幕僚们正簇拥着一个甲胄华贵的大官儿，似乎是在献媚。

　　“陈锦，算你走运，等老子解决了那群叛徒再回来收拾你，你给我等着！”说罢，陈文便带着护卫的轻骑向龙游县城的方向策马而去。

　　在那里，一支兵力不至于动摇龙游防线的精锐部队正在进行必要的休整，随时准备跟着他急行军回师金华府平叛！


第六十六章 闪击（上）

　　金华府城与龙游县城之间相距不远，消息根本瞒不了多久，与其等到盖不住时再解释，不如直截了当的摆出来。于是乎，设局骗过陈锦返回龙游县城后，陈文毫不犹豫的向全军通报了曹从龙叛乱的消息，甚至包括曹从龙软禁军官家眷的事情也没有隐瞒。

　　大军在前线征战，形势一片大好，只要拿下了衢州府城，整个浙西浙南就再无可以与明军一战的清军，再加上清军在福建战场面对着郑成功的攻势，早已分身乏术，运气稍微好那么一点儿的话，花费一两个月的时间横扫这几个府也并非痴人说梦。

　　到了那时……

　　可是就在这样的情况下，监国鲁王殿下亲自任命的监军文官竟然会冒天下之大不韪在浙江明军仅有的根据地上挑起内讧，这样的事情如果不是对南明的历史有所了解的话，就连陈文一时间都很难相信，更何况是他麾下的那些在大好形势和惊人噩耗交加下已经被砸蒙了的将士们呢。

　　只不过，紧随着周家小妹其后，设法撤军的这些天，一批又一批的信使赶来向陈文报信，甚至其中更有一支汤溪县的驻军从被叛军控制的县城逃了出来，这些人无一例外的证实了周家小妹所言非虚。

　　然而，此间的形势对他们已经不利到了极点，金华府的具体情况尚未明了，但是根据地被夺的事实却是不容置疑的，再加上原本被明军围困在衢州的陈锦得以脱困，此刻正在集结大军试图尾随而来。

　　陈文只得凭借着军纪和他个人的威望压住了群情激愤的大军，将大军一分为三，除去即将随他平叛的那支由参将陈国宝带领的金华镇直属营以外，将由吴登科领大军坐镇龙游县城，李瑞鑫率领南塘营游斗于龙游县南部，随时准备扑上去和守军夹击清军，而作为总参谋长的楼继业则带着参谋和传令兵回到明军渡河前的龙游镇大营，借助于明军水营的优势居中调度，总要设法坚持到他平定了这场曹从龙之乱。

　　攻守异势，从衢江和龙游县城的控制权，明清两军彻底颠倒了过来，唯一值得庆幸的就是他安然无恙的带着大军回到了拥有坚城可以依仗的龙游县，不至于在军心不安的情况下被迫与清军野战。

　　但是除了衢州一线的清军和作乱于内的曹从龙外，还有一个问题就是安华镇的防御工事能够遏制杭州驻防八旗多久，这对处于三线作战的明军而言才是最为重要的问题所在。

　　至于现在，已经没有时间考虑这些了，攘外必先安内，只有先解决了曹从龙的叛军才有机会坚持下去，否则便是死路一条！

　　永历六年六月初六，陈文率领着镇直属营携带三天干粮自龙游县城回师平叛，两地间隔五六十里，凭借着道路熟悉和从龙游县征集的牲畜拉车，急行军至入夜时分便已越过了莘昄溪，临时驻扎在一处小村进行休整。

　　金华镇直属营在兵员数量上不及其他战兵营的一半，但却是麻雀虽小五脏俱全。营中不仅有炮兵、工兵之类的兵种，还有一支高达三百人的骑队，倒是步兵的数量远低于正常编制，仅仅只有一个局的兵力。之所以会形成这样的兵种配比，其原因还是在于陈文从未打算以镇直属营作为野战的主力，而仅仅是作为会战中的补充力量而已。

　　可是现在，大军需要在龙游防备衢州方向的清军，陈文便只能抽调了这支部队回师平叛，所幸他的对手的水平也并不怎么样，反倒是如何在不至于妨碍到支援前线战事的情况下彻底将参与叛乱的反对者消灭，却是需要拿捏好分寸的。

　　大军的前锋抵近此地时，倒是有一些丁壮持着兵器作护卫状，只是明军的大队骑兵踏着烟尘将小村包围了起来，村中的那个缙绅看清楚了形势便指使着那些但凡再有点风吹草动便会立即崩溃的丁壮们将兵器丢下，彻底放弃了抵抗的企图。

　　大军趁着夜色草草扎下了极度简易的营寨，询问了那个战战兢兢的缙绅几个问题，陈文便带着过半的骑兵离开了小村，前往预定的埋伏地点，而其他的部队则按照计划于明天一早便在参将陈国宝的指挥下出兵攻城。

　　第二天一早，陈国宝负责指挥的大军便抵近到汤溪县城。西城的城门自叛乱之初便再没有开启过，早已知道结果的明军也没有企图派出骑兵去强夺城门。

　　汤溪县城的城头上，自城门楼前一眼望去，大队的明军步兵已经如刀削斧剁般齐整的列阵于城头那几门火炮的射程之外，虽说兵力似乎也不甚多，但是远处那一队队已经蔓延开来的骑兵却还是让倪良许的那个亲信忍不住的将干燥的口腔中最后一点儿口水咽了下去。

　　此前便多次听说过这支明军的赫赫威名，但是现在亲眼看见却还是使得他不由得心生怯意。

　　军阵齐整的军队不代表战斗力就一定强，但是战斗力强悍的军队所组成的军阵却无不整齐划一，这个道理他还是知道的。而且随着仿照陈文的方法练兵的开始，这些天下来对于那位他只是在玉山镇远远见过一次的明军大帅更是心存敬畏，因为他根本弄不明白那位大帅到底是怎么做到让士卒在忍受着严苛而繁复的军纪的同时还在竭尽全力的进行训练和战斗。

　　难道仅仅是因为那些好没有落到实处的军功授田，还是那句所谓的重建戚家军的口号，至少这份明眼人一看即明的气势和斗志在他麾下的新兵中根本看不到，就连那些原驻军身上也所剩无几，而最可怕的还是，思来想去了大半个月，结果不仅仅是他弄不明白，就连府城里的其他抚标营军官们也都搞不清楚这到底是怎么回事。

　　此时此刻，倪良许的这个亲信副手已经贵为汤溪县城的守将，负责指挥包括原驻军和新近招募的士卒在内的两百余守军。可是他却深知，眼下唯一能够依仗的只有城墙。

　　汤溪县城的城墙高两丈，厚一丈，女墙高四尺，此外西北南三面皆有护城河，而东面虽然地势较低，但是在方向上也更加靠近府城，金华明军绕到那里攻城的话随时都有可能遭到两面夹击，对于显然没有全师而来的金华明军而言这样做太过危险。

　　只不过，或许从一开始便是个错误，根本就不该和那群文官来趟这趟子浑水，老老实实的待在易守难攻的罗城岩不好吗，此刻哪怕有城墙作为依仗恐怕也坚持不了多久啊。

　　然而，倪良许此前在私下里的那次表明了两面下注的表态还是让他把这些胡思乱想暂且压了下去，乱世之中，想要生存先要证明自身的价值，他守在此地多一个时辰，夹在陈文和曹从龙之间的罗城岩白头军的其他弟兄们活下去的希望便多一分。至于他个人，如果明军无法顺利攻陷城池，那么就继续坚守待援；若是实在难以抵挡，只要在发现坚持不下去的时候开城投降即可，根本没有为那群文官陪葬的必要！

　　思虑及此，守将连忙招呼麾下的那些刚刚开始训练不过半月的士卒们严守各自的垛口，至于那些战斗经验更加丰富的原驻军则被安排守卫县衙、军营等城内要点，毕竟谁也不能保证这些人会不会在激战中打开城门把明军放进来。

　　本县的知县已经在组织民夫协防，同时还派人去找寻那些奉了巡抚衙门军令组织乡勇的士绅富户，烽火也已经点燃，晚或许是晚了点吧，但也总会招来些援军协防的吧。

　　重新计算了一番，明军若是蚁附攻城的话，五天，不，三天，只要能守住三天他们罗城岩白头军就算赚了。至于再多，他也并不敢报太大的希望。


第六十七章 闪击（下）

　　城外金华明军的行动速度快得惊人，在这个平日里刚刚打开城门的大清早，从城头上的守军发现了出现在远处踏着薄雾的明军轻骑，到守将接到报告而率队登城，再到城外的金华明军步卒列阵完毕，实际上也不过是过去了不到一刻钟罢了，反倒是城西军营的守军还在陆陆续续的登上城墙。

　　所幸从叛乱之初西城和南城的城门便没有再打开过，平日里的樵采、交易皆是从面向府城方向的东城门进行的。而且城外的金华明军似乎也没有携带太多攻城器械，步兵们倒是携带了些云梯，不过对于有护城河作为防御的西城墙而言却还是不够的，至少在护城河被引走，或是被填平之前，想要靠云梯攻城并不是很方便。

　　烽火已经点燃，前往府城和乡间的那几个信使也已经出发。守将仔细观察了一下了城外金华明军主帅的将旗，虽说是写了一个大大的“陈”字，但是旗杆的高度和旗帜的规格似乎不像是一个伯爵应该有的，甚至连总兵都到不了，显然不会是陈文，难道陈文只是派了一个名不见经传的部将回来平叛吗？

　　只不过，这个疑问刚刚浮现在脑海中，迎旭门的方向却传来一阵亡命的呼喊声，由远及近。

　　……

　　由于叛军已经占领了汤溪县城，金华明军如果回师平叛的话城西的通衢门和城南的履华门显然是最有可能发生突袭的目标，所以在汤溪县城倒向叛乱的巡抚衙门后，每天只有东城的迎旭门还照常开启。否则的话，长时间没有城外的樵采和米粮输入，只怕是不用明军回师，城里的百姓以及那些刚刚招募不久的汤溪县本地新兵弄不好就会把莫名其妙和外界断绝往来，想要饿死他们的守将、知县等人绑去归附陈文了。

　　虽说汤溪县并非周遭的兰溪、龙游、金华那般交通便利，相对要闭塞很多，但是城内外的往来却从来不少，原本开三座城门而现在仅剩下东城门一座，不仅给城内外的百姓造成了不便，也彻底将交通压力压在了这一座城门上。

　　不到一刻钟前，西城门外的明军还没有出现在守军的视野之中，东城门还是按例在这个时候打开城门。

　　虽然城门已经打开了片刻，但是出入城门的百姓却还是如刚才那般络绎不绝。守城门的那一队士卒除了队长和两个伍长是出自抚标营，其他人尽皆是前不久在本县招募的新兵。对于这大半月了还仅仅打开这一座城门同行，他们也很清楚本地的百姓怨言颇多，所以在检查的时候也会视情况而定，尽量不会导致堵塞现象的发生。

　　入城的人流中，陈富贵驾着一辆载满了木炭的笨重牛车缓缓向城门处移动。对于这个早在大兰山期间便已经加入南塘营的老兵而言，如果不是今年扩军时托了老上司的关系转隶到骑兵之中，恐怕也不会再干上从军前的这个老本行。

　　只不过，热衷于骑斗的他的第一次正式作战却还是连马都摸不到，反倒是驾着牛车入城，怎么琢磨怎么觉得怪异。

　　人流不断的向前移动，距离城门越来越近了，那些穿着和他们平日里一般的明军军服的守城兵丁似乎对出城的百姓审查起来不甚严格，反倒是入城的总要仔细看看。不知道这些是不是来自于他们上司的授意，但是对于陈富贵来说，这辆拉木炭的牛车可不是上一次在天台县时的那种打造了夹层的大车，他和身后那个同行的选锋的兵刃都藏在了薄薄一层的木炭之下，这样的审查力度显然不可能通过。

　　片刻之后，前面的几个入城百姓已经依次结束了审查，而前面那个挑着担子的菜农则走到了守军的近前。

　　下一个便是他，陈富贵转过头向后面的几个伪装的选锋使了个眼色，随即拔出了藏在木炭里面的那对铁锏，劈头盖脸的朝着正在向他走来的那个扛着长枪的守军砸去！

　　异变突生，守军扛着长枪本就不及铁锏灵便，尤其他还是个入营不过半月的新兵，在陈富贵势若疯虎般的进攻下连反应都没来得及做出便已经倒在了地上。

　　看到这一幕的百姓们在瞪大了眼睛不过刹那后便惊慌失措的开始尖叫奔逃，而此时，已经顾不上城外的那些正在遭受其他明军选锋突袭的守军，专司负责城门的守军在队长的指挥下连忙推动着沉重的大门，试图将威胁关闭在城外。

　　铁锏上的那片红的、白的还在向下滴流，眼看着守军正在关闭城门，陈富贵不再理会其他守军，提着铁锏便冲了过去。

　　依仗着常年从事烧炭工这项职业，陈富贵的身体原本就比常人要强壮得多，再加上这两年在军中始终能够吃饱饭，再加上合理的训练，已经近乎于人形压路机的陈富贵撞翻了几个阻碍到他前进的奔逃行人，整个人径直的冲进了即将完成闭合的城门。

　　陈富贵在最后的刹那合身扑了进去，待他站稳了脚跟，随手便将身边的那两个还在继续关闭城门的守军拍倒在地。待他重新将视线焦距，却看到专司看守城门的那队守军已经列出了一个仅仅是少了火兵和一个长枪手的鸳鸯阵，甚至在队长的指挥下开始哆哆嗦嗦的向他攻了过来。

　　步兵出身，陈富贵当初在鸳鸯阵杀手队中便先后担任过狼筅手、长牌手和队长，对于鸳鸯阵的变阵可谓是再熟悉不过了。只是一眼看去，对方竟然在敌人只有他一个的当下摆出了用于在战场上减少受到攻击面积的纵阵向他杀来。

　　陈富贵从来不以急智见长，敌军的应当是在让他感到极大的不习惯。只不过，既然对手已经开始缓慢的列队进攻，他在大喝了一声的同时便将铁锏舞动如飞一般冲向了守军。而他瞅准了的第一个目标便是右前方的那个还没有意识到自身站位有些过于凸前，在纵阵形态下已经脱离了狼筅手和长牌手保护的那个菜鸟藤牌手……

　　片刻之后，城门在那些已经彻底杀散了城外守军的选锋们的推动下重新打开，反倒是率先杀进闭合完毕的城门的陈富贵还在提着手中那两柄沾染了更多鲜血和脑浆的铁锏，发出了一声不解的感叹。

　　“这也配叫鸳鸯阵？！”

　　没时间再理会那些已经被陈富贵杀散了的守军，夺取城门便是他们这十几个选锋的任务，作为临时队长的陈富贵示意几个选锋继续看守城门，防备那些还在城墙上没有下来的守军，而其他人则尽可能快的将尸体和一切障碍物移开，以便迎接那些由陈文亲自率领，从数里外的树林埋伏点策马而出已经向着城门处发起了冲锋的明军骑兵。


第六十八章 震惊

　　夺城战很快就结束了，甚至可以说是从陈富贵冲进城门砍翻了那几个守军，其他选锋冲进来将城门重新打开的瞬间就已经结束了。

　　守卫军营和县衙的原驻军在发现平叛部队入城后立刻便在守备和军法官的带领下完成了反正，而包括西城墙上的那些守军在发现平叛部队打着陈文的将旗入城后也四散而逃，就连那个叛军守将也没有再做多余的抵抗，只是在发出了一声“竟然连半个时辰都没守住”的叹息后就放下了武器，规规矩矩的和知县大老爷等人一同住进了县衙的牢房。

　　陈国宝率领的那支用于吸引守军注意力的大军自通衢门进入汤溪县城，却并没有接手防务，而是直接穿城而过，倒是陈文带着一部分随行人员踏入了县衙。

　　“大帅，卑职罪该万死……”

　　正在安排随行人员接受汤溪县军政事务的陈文扫了一眼跪在地上的那一众包括守备、驻军军法官、守军各队的队长在内的军官们，实在懒得跟他们说些什么。

　　自古忠孝难两全，曹从龙以这些军官的家人要挟，他们被迫选择妥协于人情上也实属无奈。但是军队最重要的便是忠诚，武人以服从命令为天职，这是他在军中一支强调的，若是人人都学他们一般，谁知道身边的同袍什么时候便会倒戈相向，那么军中好容易形成的团结一致的气氛便会重新被怀疑所取代，陈文至今为止唯一能够依仗的军队战斗力便会直线下滑。

　　可是眼前的这些军官无不是曾经出生入死追随过他的，尤其是为首的这个守备。当年的四明山殿后战，陈文亲自带队迎着提标营的炮火冲锋，清军最后一次炮击的紧要关头若非甲哨的几个长牌手冲上来组成了人墙，他只怕早就被打成了筛子，其中便有这个军官。

　　面对这些曾经的忠勇将士，那一句“全部拉出去斩首示众”的话语始终在陈文的口中打转，却怎么也吐不出去。

　　深吸了一口气，陈文便唤来亲兵将这些军官关押起来，待平定叛乱后再做处置。只不过……

　　“汝身为驻军军法官，不仅不能维护军法军纪，监督军官士卒，竟然还率众附逆，视忠诚与无物，拉出去枭首示众，传阅全军，妻子没入官府为奴，以为后来者戒！”

　　“遵命！”

　　不顾驻军军法官的死命求饶，已经升任为新成立的亲卫骑兵队长的陈富贵一把便将那个军法官拖了出去，交给了随行的军法官、镇抚兵，由他们负责行刑和传首全军等事。

　　处决了驻军军法官，郁结于胸的那口闷气也舒缓了不少，随即陈文便示意一个随行的军官前来。

　　“柯队长，你在汤溪县城也呆了大半年了，这里的防务想必也知道如何布防和应对，嗯？”

　　陈文口中的那个柯队长便是数日前带着近半驻军出逃龙游县的那个军官，在主将屈服的情况下不肯附逆，再加上这个步兵队队长家人并不在府城，所以陈文毫不犹豫的将他晋升为守备，代行汤溪县城守御之责，为他的平叛部队看守后路。

　　只是正当陈文还在勉力这个千恩万谢的部下的时候，张俊却面色铁青的走了进来，将一份撕下来的布告和同样盖着巡抚大印的军令送到了陈文的手中。待陈文草草看过一遍后，登时便心头火起。

　　布告乃是曹从龙在府城发布的那份号召金华府兵民将吏随他一起打倒陈文这个奸佞的檄文，其中不仅借抗旨援救舟山和不肯出兵台州的事情来申斥陈文对鲁监国不忠，还使用吕文龙的猜测大肆宣扬陈文先后陷害两任监军文官的卑鄙行径以及这背后可能存在着的惊天阴谋。

　　陈文对于曹从龙攻击他人品的事情丝毫没有感到意外，双方已成敌对，以着明末文官党争中先在道德上打垮对手的行径出现于此乃是再正常不过的，而且这种事情不仅仅存在于史书，他在后世的网络上也看过太多，一点儿也不值得意外。而此时，真正让他感到愤怒的却是那份曹从龙下达的军令。

　　权利斗争，双方无所不用其极，本是无可厚非的。曹从龙豁夺他的统兵之权，废除他之前的一切新政和努力，这些都是必然会出现的，但是那一纸放任地方缙绅组建团练的任命，却彻底突破了彼此的底线。这种伤人先伤己的手段，显然丝毫没有为以后作打算，甚至可以说曹从龙显然是从一开始便没有打算再在这个金华府继续停留，所以干脆直接将其变成一个烂泥潭来拖住随时可能回师的他，或是杀入金华府的清军。

　　除非……

　　陈文不知道曹从龙想没想到那里，但是无论如何，这就仿佛是潘多拉的盒子一般，一旦打开了便再无收手的可能。

　　这场叛乱的规模可能已经不像他在衢州时想象的那样了，想要平息叛乱也已经不会是靠着快速突击将曹从龙拿下就能够轻易完成的了。由于衢州的两路清军完成合流，出征的大军主力只能留在龙游县守御；杭州驻防八旗南下，不过既然还没有出现在金华府，那么显然是还没有突破安华镇的防线，但是内部出现叛乱的今天那里能够支撑多久却是个未知数。

　　从得知叛乱发生伊始，陈文便决定快速回师平叛，消灭掉为数不会太多的叛军后以便继续西进衢州，从而解除西线的威胁，而今天闪击汤溪县便是第一步。

　　只不过，曹从龙号召民间组建团练，同时允许团练征用荒地的行为却将整个金华府彻底点燃，那些缙绅是什么样的嘴脸陈文再清楚不过了，他只要有任何一点儿行差踏错便会深陷泥潭而不拔。

　　这次是真的没有时间，必须赶在那些团练兵按照戚继光的兵书练出来之前平息叛乱才有机会恢复原本的秩序，否则拿回来的也只是一片危机四伏的险地。

　　思虑及此，陈文立刻招来随行人员继续分配任务，紧接着便带着亲兵和亲卫骑兵出城，追赶行进中的大军。

　　……

　　入夜时分，位于金华府城酒坊巷的大明浙江巡抚衙门已经开始上灯，而此时，由于汤溪县在清晨时点燃了烽火，估摸着陈文已经回师平叛的曹从龙只得召集麾下众将前来议事。

　　利用这大半个月的时间，汤溪、兰溪、武义、永康、缙云这五个县的守军已经被迫归附于他，就连最大的一支驻军的主将——东阳县游击刘成也向他的代表吕文龙表示会遵奉曹从龙的命令在大军云集后挥师东进。

　　金华明军的根据地除了新近收复的衢州府龙游县外只有九个县，眼下也只剩下了义乌和浦江这两个县的驻军依仗着那个顽固不化的团练总兵尹钺的威势还在死撑。

　　但是只是对于那个家伙，曹从龙也确实没有什么办法，家人从东阳县的老家莫名其妙失踪，派去的信使更是带回了若是不肯交还他麾下军官的家属同时保持军需供给的话，他就率领北线明军降清，放已经聚集于诸暨的杭州驻防八旗等部清军南下。

　　若仅仅是这样也就罢了，叛乱之初汤溪爆发的那场逃亡使得派去接手权柄的倪良许放弃了将驻军调回府城的计划，以至于到现在为止只有兰溪、武义和缙云这三个县的驻军回到府城加入了抚标营的序列。

　　至于永康县，据传闻竟然是新近组建的团练兵攻击永康县卫所军户导致了驻军分裂，已经宣布归附曹从龙的守备和他的副手各自领着一支驻军在城内对峙，就连县衙的官吏们也被控制了起来，整个永康县城除了零星的消息外已经彻底脱离了他的掌控。

　　永康县的局势脱离掌控，这让他很不舒服，而义乌那边的事情他也只能挤出些军需继续拖着，至少在他出兵台州之前必须防止那个武将脑袋一热把八旗军放进来。

　　可是现在，除了已经被编在了由锦衣卫指挥使杨灿作为副总兵的抚标右营的那三个县的驻军外，曹从龙的手中只有在金华县强征来的丁壮，以及从各县的大牢里面弄出来改为充军的囚徒。这些人加在一起倒是超过了两千之众，但是据周钦贵、何德成、倪良许以及他的亲信杨灿等领兵军官所说，即便是复制陈文的练兵方法一时间也不可能达到出征大军的水平。至于为什么，他们也搞不明白。

　　军队操演曹从龙是看过的，即便是他这个只读过《孙子兵法》，从未处理过军务的兵部侍郎也看得出来，这支抚标营即便是进攻台州也不会是当地清军的对手。连他都没有这份自信，更别说其他人了。

　　就像陈文没有预知到他出征衢州期间根据地会发生叛乱一样，缺乏经验的曹从龙也同样没有料想到原本那个在他看来天衣无缝的夺权收复台州迎鲁监国集团登岸的计划会出现如此多的意外状况。可是想要让偏离的轨迹重新回到预想的那般只有一个办法，那便是花费更多的时间让麾下众将把军队训练出来。

　　然而，曹从龙引发的这场叛乱的受害者、他的同僚、鲁监国册封的临海伯陈文却没有留给他这个时间，平叛的大军已经出现在汤溪县，虽然众将皆以为不会太多，但是那里能坚守多久却还是个问题。

　　只不过，今天陈文带来的震惊却远远没有结束，就在曹从龙和麾下众将为是否出兵援救汤溪县而争论不休的当口，曹从龙的亲信吕文龙却冲进了议事的大堂。

　　“抚军，大事不好，逆贼陈文的水营偷袭了婺江码头，劫走了大批渡船，此刻那厮已经开始渡江。不出意外的话，明天便会全师直抵府城！”


第六十九章 过江

　　陈文回来了！

　　这是预料之中的。老巢被人所夺，回师平叛是再正常不过的了，然而陈文回来的如此迅速却是曹从龙怎么也没有想到的。

　　按照叛乱前曹从龙等人所得到的情报，陈文拿下了龙游县，进而包围衢州，清军绝不可能坐视浙闽总督陈锦被困孤城，一定会调遣大军相救，而陈文也势必将会在围城与打援之间消耗掉所有的精力。

　　如此，即便陈文得知了他们的举动，第一时间也很难回师。不是不想，而是根本做不到。因为强行撤军的话，清军势必将追击而来。到了那时，莫说是平叛了，能不能活着回来都将是个未知之数。

　　正常情况下，陈文应该先封锁消息，随后寻机击溃清军的援军，或者是设法拿下衢州府城，旋即再率领一支精干的小部队回师平叛。

　　这样一来的话，时间便站在了曹从龙他们的一边，利用这段时间训练军队收复台州自然也不再是梦想。一旦攻陷台州，鲁监国重新回到浙江，那么去年舟山失陷所造成的损失也必将得到补充，而陈文就算是能够在如此恶劣的环境下生存下来，难道还敢率军攻击有鲁监国坐镇的台州吗？

　　一切如期进行，即便是出现了不少的意外状况也没有影响到大局多少。但是陈文迅速回师，甚至连汤溪县城都没有能够拖延其前进步伐的片刻，形势仿佛在一瞬间便彻底不利于曹从龙等人了。

　　绝对不能继续这样下去，曹从龙在从吕文龙口中了解到情况的细节之后，立刻将问询的目光投诸到刚刚还在为是否援救汤溪县城的抚标营众将身上。

　　“抚军，临海伯转瞬即下汤溪县城，显然是全师而还。如此规模的大军我部断不可能有些许胜算，不如暂避罗城岩以期将来吧！”

　　周钦贵是抚标营总兵官兼管抚标中营，乃是众将之中职位最高的，自然也是由他率先开口。可是周钦贵这一开口却是退回罗城岩，将整个金华府拱手让人，这样的脑洞却着实将众人吓了一跳。

　　对于周钦贵，作为当年一起在尹灿帐下起兵抗击清军的倪良许、何德成等人实在不能再了解了。此人仗义、豪爽，能为兄弟两肋插刀，这些自不必言，但是那种小富即安且没有丝毫进取之心的性格还是让不少人对他感到失望。比如当年一气之下远走大兰山的孙钰、吴登科等人就是。

　　就连此番下山与曹从龙等文官合谋一事，其实若非陈文丝毫不愿妥协，一力要将整个金华府的抗清势力掌握在手中的话，周钦贵也不会同意前来冒险，眼下陈文大举回师虽说不太清楚是如何做到的，但是以着他的性格主张回到罗城岩那片易守难攻之地则是再正常不过的了。

　　倪良许和何德成等人尽皆是周钦贵的老兄弟，既然周钦贵开口了，他们也实在不便当面反驳，总要找个单独的时间再行劝说。可是听到此言，曾经在鲁监国身边担任锦衣卫的现任抚标右营副将杨灿却立刻起身相抗。

　　“周大帅所言不妥，逆贼陈文回师兵力尚未可知，或许是汤溪县城守将畏敌而降也说不定。况且自古邪不胜正，陈文乃是不忠不义的叛逆之徒，公理正义在我而不在他，我军有朝廷威信，岂能不战而逃？！”

　　听到这话，周钦贵等人尽皆大怒，而倪良许更是拍案而起，指着杨灿开口质问道：“姓杨的，你什么意思？”

　　汤溪县城的守将乃是倪良许的亲信，若是稍微延伸一下的话，这里面同样有怀疑罗城岩白头军出身的众将忠诚的意味，周钦贵等人自然是怒不可遏。眼见于此，曹从龙连忙下场为杨灿解释，说了半天总算是把周钦贵等人的怒火稍微平息了一些。

　　按照曹从龙原本的改编计划，抚标营分为中、左、右、前、后五营，其中中营由总兵官周钦贵直领，参将倪良许协助，其他四营的副将则分别是何德成、杨灿以及东阳县守将刘成和另一支较大规模守军的主将，负责驻守安华镇一带的游击将军林忠孝。至于北线明军的主将团团练总兵尹钺他则大方的给了一个提督浙西军务的名义，甚至比陈文在军中的级别还要高上一些。

　　如此这般的掺沙子和加官晋爵，虽说不甚完美，但是既可以在大小相制的祖制下确保抚标营不至于被罗城岩白头军以及原金华镇驻军的任何一方做大，还可以防止他们倒向陈文，已经是在以文驭武的前提下各势力间最为稳妥的办法了。

　　但是随着意外的频繁出现，尹钺和林忠孝竭力抵制曹从龙的拉拢，使得义乌、浦江两县的文官和驻军尽皆选择了反抗，而曹从龙计划中的用兵方向便在玉山镇，刘成也干脆以着保卫粮道安全为由拒绝了前往府城的邀请。若是再算上永康县的乱局，原本的一个提督外加抚标五营的大军现在在府城的就仅仅只有这不满编的中、左、右三个营了，加在一起也不过两千余人罢了。其中罗城岩众将的麾下有两个营的编制，而杨灿的那个营更是多由原驻军组成，周钦贵等人说话的力度自然要更重一些。

　　好容易安抚住了麾下势力最大的一伙儿军头，曹从龙却发现这都折腾半天了，他竟然还是没有得到一个胜算比较高的答案。于是乎，他只得示意坐在位置上半天没有言语的吕文龙，想要听听这个已经彻底和他绑在一起的亲信有什么想法。

　　看到了曹从龙的示意，思量了半天的吕文龙咬了咬牙，随即便起身说道：“抚军，各位大帅，依下官之见，不如还是赶在陈文那逆贼围城之前挥师进攻台州吧。”

　　此言一出，周钦贵不由得面带得色，而杨灿则直指吕文龙痛斥其为未战先逃的懦夫，丝毫不给这个文官和他的同僚们留任何面子。

　　说到怯战，在吕文龙的内心中并非没有，毕竟他是大兰山明军的老人，亲眼看着陈文是如何在这两年浙江明军极端不利的局势中崛起的。

　　这短短两年的时间，倒在这个武将面前的虽说还没有什么非常知名的战将，那支由大兰山明军第六个战兵营——南塘营扩编起来的大军也未曾击败过“所向无敌”的八旗军，但是若论练兵和用兵这两件事，他却从未见过有能够和陈文比拟的明军武将存在，无论是鲁监国初立时的那些大帅，还是大兰山明军的众将。如果说谁更加有机会和资格与满清的八旗军决一死战，那么根本无须作第二人想！

　　但是随着陈文的崛起，四明山、天台山众将几近全灭，王翊、王江两任监军文官先后遭遇不测，包括新昌伯俞国望在内的其他人可以被蒙蔽，但是他吕文龙却不会，极其仇视陈文的他绝不可能与之妥协。

　　“杨副将，请阁下听清楚了，本官说的挥师进攻台州，并非是逃到什么地方避其锋芒！”

　　听到这话，不光是杨灿，便是曹从龙和周钦贵等人也皆是一愣。吕文龙与周钦贵所言在大体上没什么区别，但是在细节和实际操作上却截然不同，意义则更是天差地别。

　　只不过……

　　“打出旗号进军台州，难道这样陈文就不会追击了吗？”

　　谁也不能保证这一点，即便是问出此言的曹从龙一样不行，但是这个办法却是唯一能够让在座众人都能够接受的，因为只有这样才会有将来可言。

　　然而问题却回到了原点，玉山镇确实已经囤积了大量的粮草军需，但是两军交锋却是要比拼双方军队的硬实力的，他们麾下的这支军队在兵力上或许要超过台州绿营，但是台州府的地面上可并非只有台州绿营存在，台州的水师同样可以在水网纵横的台州府驱驰，以抚标营现在的战斗力想要战而胜之却绝非如想象中的那么简单。

　　争论了半天却还是没有争出个结果，于是在何德成的提议下曹从龙还是决定先暗地里进行准备工作，同时也需要看看平叛军的成色再作打算。不出意外的话，明天便可以得出个分晓。

　　……

　　曹从龙等人在巡抚衙门商议的同时，陈文亲率的平叛军也已经赶到了预定的登船点——白沙溪与东阳江交汇的河口。

　　虽然主力部队没有进行什么激烈的战斗，但是连续两天的急行军，吃饭拉屎皆要在行进中解决，对于常年处在敌强我弱的形势下，从来都在保存战斗力的前提下缓缓而行的金华明军而言确实是一次突破自我的全新尝试。

　　所幸，长久以来的训练不仅增强了将士们的体魄和胆量，更加强化了他们的意志。尤其是那些家眷被关押起来的军官们，更是恨不得飞回金华府城将那些只会在背后捅刀子的卑鄙小人杀个干净，自然就更没心思去考虑其他了。

　　用于渡过东阳江的船只已经停靠在白沙溪的岸边，此番金华镇水营由于清军在衢州的存在只能出动一支分遣队来配合陈文，不过水营自组建以来仅仅经历过两次“战斗”，去年在佛堂镇包围仓储，以及这一次的抢劫渡船，这个海盗世家出身的前亲兵表现得都还不错，倒是让陈文感到了些许安慰。只是日后面对诸如钱塘水师这样的浙江清军水师精锐时能有几分成算，却还犹未可知。

　　勉励了杨开及其麾下的那支水营分遣队的船长和水手们几句，来自于镇直属营的平叛军也开始在陈国宝的安排下分批登船渡江。

　　踏上了杨开的坐舰，陈文遥望着依旧笼罩于黑暗之中的金华府城的方向，嘴角撇过了一丝冰冷的笑意。

　　“曹从龙，你死定了！”


第七十章 酝酿

　　到了第二天，金华明军并没有如曹从龙等人所料想的那般兵临城下，但是明军的处于绝对优势的骑兵却开始驱逐金华府城以西和以北的抚标营哨探，若是再算上开始游弋于东阳江上的那支小规模的水营分遣队的话，整个府城只有东面暂且还能称之为是安全的。

　　围三缺一，这是攻城时最为正常的伎俩，留下一条退路为的便是防止守军拼死抵抗，可是留下的缺口往往却并非是真正安全的所在，在那里经常会有伏兵等待着那些逃出城的丧家之犬的出现。

　　到了下午的时候，西城墙出现了一个顶盔束甲的武将在大队骑兵的护卫下观测城防，一度引起了一阵惊诧。只是待那个见过陈文的守将亲眼看过后，才知道城外的那个明军武将并非是陈文，而是陈文的一个部将，曾在大兰山明军左右营指挥刘翼明麾下的现任参将陈国宝，倒是让守军们虚惊了一场。

　　只是随着城门的紧闭，以及抚标各营和参与叛乱的文官们的心弦纷纷紧绷起来，陈文回师平叛的消息也如风一般传遍了整个府城，顺带着如投石入水般激起了一片窃窃私语之声，其中更是不乏岳爷爷带着背嵬军回来清君侧诛秦桧的意淫段子。

　　对于这些，曹从龙并非不知，此前还抱着只要迎鲁监国登岸便可以洗刷冤屈的心态，到了现在则根本连去想的时间都已经没有了，有限的精力全部用在了让城内各衙门的文官们组织民夫，制造守具，勒令麾下众将严守城防、管束士卒之类的事情上面。

　　一天下来，城外的金华明军也确确实实的没有表现出任何攻城的企图，只是陈国宝出现在西城墙外的事情，曹从龙和麾下众将在研究了一番后也觉得那里定是陈文的进攻方向，所以在西城墙那一侧也加大了守御的兵力。

　　就这样，城外的金华明军没有攻城，城内的抚标营也没有敢出城找不自在，一天就这么平平淡淡的过去了。整整一夜的时间，除了曹从龙亲自到西城墙劳军外，只有东北方向的一段城墙在二更时火把熄灭了片刻，随即又被重新点燃，其他和平日里几乎没什么区别。

　　永历六年六月初九，经过了一天的休整和准备，一大早金华明军的平叛部队便出现在了位于金华府城西南的通远门外。

　　发现明军轻骑出现在远方，负责西城的守军便连忙向上禀报，直到明军在城下完成了列阵，开始在阵后继续做着准备工作的时候消息也传到了巡抚衙门。

　　陈文回师的消息使得曹从龙的压力倍增，前天晚上便是辗转反侧了一夜，到了报晓的声音传来才刚刚睡着，而昨天则更是如此，甚至是直到了天色大亮的时候他才勉强睡下。

　　补了不到一个时辰的觉，他便再也睡不着了，只得爬起来去检查城防和撤离的准备工作，到了现在才刚想起来吃些东西。可是也就在这时，平叛军抵近城下的消息却传了过来，而且紧接着还传来了陈文邀请曹从龙到西城墙一会的消息。

　　陈文的威胁实在太大，顾不得已经送到了嘴边的饭食，曹从龙连忙带着从人自巡抚衙门出发，赶往通远门，总要弄清楚陈文到底打的什么算盘。

　　浙江巡抚衙门的所在地酒坊巷位于金华府原本的子城之内，处于整个金华府城的西南方向，距离城东的东市已经不甚远了。金华府城东西长，南北短，曹从龙等人乘着马车自巡抚衙门而出，沿着大道一路向西，直到城西的西市才转而向南。

　　金华府城地处要冲，原本乃是繁华之所，城中多有市易之处，如县市、东市、西市、南市、北关市、溪下街市等皆是商贾云集之地，若非数年前的那次大屠杀以及后来马进宝的横征暴敛，金华府城的人口在锐减后无法实现恢复的话，曹从龙一行想要快速的从这里通过那里纯粹是在做梦。

　　只是看到了那些护卫的兵丁，西市里零零散散的几个还在街上摆摊小贩们则连忙收拾营生的家伙儿，有限还开门营业的店铺也纷纷关门打烊，就连那些急急忙忙赶来想要再多买些必需品以应对围城的百姓们也纷纷躲进巷子里，比赶上了城管出动还要反应剧烈。

　　眼下驻扎在城内的军队并非还是那支以军纪严明著称的金华明军，而是曹从龙在发现兵员招募困难后派遣抚标营到乡下强征而来的夫子，其中还很有不少是各县大牢中的囚犯。

　　那些囚犯本就多是各县的无赖子，前不久明军出征为稳定地方各县的衙役们齐出将县城及其周边清扫了一遍，而后这些本来只是关些日子等到大战结束便可以得到释放的社会治安不稳定因素便被曹从龙大笔一挥，和其他罪犯一起直接来了个充军，倒也把抚标营的兵员补充了不少。可是这些人原本就是市井中的欺压良善之辈，佐以那些罪犯，再披上这身军服后就更是无所忌讳，甚至连被强征来的夫子也颇有些跟着学坏的。

　　短短的一个月，抚标营的名声在金华府城已经算是烂大街了，那些兵丁训练时不见卖多大的气力，等到训练一结束便在城里以欺辱百姓为乐，调戏民女、醉酒闹事、殴打行人、勒索客商坐贾之类的事情几乎每天都在发生，就连一些抚标营的军官也在明里暗里的参与其中。

　　对于这些事情，曹从龙并非不知，只是严肃军纪之事他却是做不出来的，其主要原因则是因为他还需要这些士卒前去进攻台州，而且这些士卒本身就是强征而来的，自然不好太过于严苛，以免激起兵变和逃亡。

　　曹从龙的车驾很快便通过了西市的地段，眼看着那些护卫消失在视线之中，躲在小巷子里面的百姓和小贩们才陆陆续续的走出来将未完成的事情做完，随后便赶忙向家中走去，只是偶尔会从角落中传出一些“临海伯已经回来了，这些狗腿子没几天蹦跶了”之类的只言片语。


第七十一章 爆发

　　通过了西市的地段，在临近的一条大街向西一拐，不远处便是通远门。

　　通远门位于金华府城西南，曹从龙在得知陈文选择于此地露面时便是心中一惊，因为几年前清军便是在那附近轰塌了城墙才杀入城的，而这些年下来无论是满清，还是大明，对于左近的那段受损严重的城墙在修缮之事上都显得有些三心二意。而等到曹从龙来到此地之时，心头的寒意更甚，因为明军的战阵前赫然是两门大口径的红夷炮。

　　陈文的大旗在通远门外出现，并且要求曹从龙上来对话，抚标营的众将尽皆将手中的防务、工作交给了副手和亲信，赶到此地亲眼看看平叛军的成色。

　　登上城头，众将已大多赶到，看着城外迎风招展的大旗，以及将旗下如刀削斧剁般齐整的步兵方阵和那些视线所及处正在耀武扬威的轻骑，曹从龙的心头唯一能够安慰他自己的便是城外的明军兵力似乎不是很多，看样子也就只有七八百人的样子。

　　“这大概只是先头部队吧。”

　　曹从龙不知道是他内心的回响传播到了身体之外，还是众将之中有人也同样想到了这里，但是看着身边众人的反应，他却知道根本没有人会相信陈文仅仅带着这么一支小部队就能一下子攻陷了拥有护城河作为依仗的汤溪县城。

　　而此时，城下的明军似乎是看到了曹从龙的仪仗，一个拿着铁皮喇叭的大嗓门军官在向陈文点头示意后，便将铁皮喇叭放在了嘴前，向城头喊话。

　　“监国鲁七年三月二十九，临海伯得到江西王师残部已被鞑子团团包围的消息，为解友军困厄，同时防止在江西王师覆灭后江西的鞑子与衢州的鞑子合流，临海伯与曹抚军议定大举收复衢州之事。”

　　“监国鲁七年四月十二，王师自府城出发……”

　　接下来，这个军官便按照此前陈文交给他背诵的文字大肆讲述明军在衢州的战事，尤其是明军如何历经血战一步步强渡灵溪、光复龙游县、生擒马进宝，进而将浙闽总督陈锦围困在了孤城之中的一系列辉煌战绩更是大书特书。配合着军官的讲述，阵后的明军则开始把装在大车上的那些硝制好的清军首级一个一个的堆在阵前，到后来更是撑起了一根根清军的旗帜，随手将它们抛在了首级堆起的小丘之上。

　　随着军官的娓娓道来，尤其是在讲述的同时，城下的明军也开始将必然面露狰狞的首级摆放在阵前，城头上登时便是一片愕然。

　　单纯以道德而言，曹从龙等人在背后捅刀子的行径，这些叛乱者用来污蔑陈文的那些黑材料即便都是真的也同样无法为他们的正义性提供佐证。尤其是在明军大胜之际，他们依靠内讧夺取兵权进攻台州的计划即便是成功了最大的受益者也会是满清，虽说未必真有多少人会立刻产生曹从龙与满清勾结的揣测，但是怀疑的种子随着陈文和曹从龙这两部明军在这期间举动的对比却开始悄悄埋下。

　　占领道德的高地，然后居高临下的打击对手，这是文官惯用的伎俩，他们平日里的那些类似于“武将不读圣贤书，所以不懂得忠孝仁义”之类的论调便是最常用在压制武将这一方面的。

　　可是陈文这边开场就直接用摆事实讲道理的方法下猛药，连一点儿循序渐进的规矩都不讲，却还是把早已经准备好了如何进行骂战的曹从龙噎了个够呛。

　　原以为会摆明了质问曹从龙是否与满清有所勾结，可是陈文却丝毫没有提及之类的疑问，仅仅是让他人自己去揣测，曹从龙很清楚，在开场的骂战中陈文已经取得了先机，于是他只得连忙让负责喊话的从人诵读檄文。那是他苦思良久，再配以吕文龙的揣测和对大兰山明军的了解才写出来的“佳作”，本来就是用来确立正义性的，此刻正好拿出来打击明军的气势。

　　可是没等曹从龙的那个从人开口，随着明军搬运首级和清军旗帜的工作完毕，一根近两丈的旗杆被明军阵后的民夫缓缓推了起来，旗杆上没有旗帜，而是一根和旗杆同样粗细的只有六七尺的木棍绑在了上面，呈十字架的形状，而这个“十字架”上面却分明是绑着一个清军武将装束的大活人！

　　“马进宝！”

　　一声惊呼在城头响起，随后便此起彼伏起来，几乎是在转瞬之间城头上就剩下了这三个字，而伴随着的更是一道道仇恨的目光。

　　马进宝出身流寇，先为明军，降清后随着满清的端重亲王爱新觉罗博洛一道南下。博洛攻陷金华府城后以“民不顺命”为由尽屠之，保守估计超过五万人遇难，其中便有马进宝这个帮凶的首尾。随后的日子里，马进宝被博洛任命为衢州总兵，管金衢严处四府军务，没过多久就改任金华，而在接下来的日子里，这个沾满了鲜血的帮凶带着他麾下的金华镇标营在整个金华府抢掠民财、欺男霸女以至灭人满门，可谓是无恶不作，直到陈文光复金华府才暂时告一段落。

　　先是屠城和剃发易服的帮凶，随后则是欺压、淫辱百姓的主谋，镇压、屠杀金华抗清义军的凶手，等到陈文在孝顺镇击溃了清军，这厮更是和张国勋那个狗贼一同焚烧府城各处。一直以来，太多太多的金华百姓因为这个人渣而家破人亡，马进宝与金华府的士绅百姓可谓是仇深似海！

　　“天啊，是马进宝那狗贼！”

　　“原来是真的，临海伯真的生擒了马进宝。”

　　“大哥、小妹，马进宝那畜生被临海伯抓住了，真的抓住了。”

　　“……”

　　城头上的这支抚标营大多是从府城和乡间强征而来的百姓，眼看着大敌如待宰的羔羊般被绑在城外，刚刚明军讲述的那些进攻衢州的详情以及陈文在去年光复金华府将他们从马进宝的阴影下解救出来的事情登时以着更大的声音回响于脑海，就算是那些无赖子和罪犯，甚至是罗城岩白头军出身的抚标营的将校士卒很多也没有例外。

　　周围的目光越加的复杂起来，可是身为抚标营总兵官的周钦贵却还是目呲欲裂的瞪着城外被绑在十字架上保守烈日炙烤的仇敌。

　　当年清军杀入金华府，周钦贵便带着乡邻们起事，与这些狗鞑子厮杀，后来更是团结了金华、台州、处州等多支义军奉人望颇高的尹灿为主帅。而尹灿的加入，以及整饬军纪、严禁抄掠的展开，这支以白头军为名的抗清义军一度攻陷处州的缙云县，连营八十余里。

　　可是随着马进宝移镇金华府，尹灿死了，徐守平等人也都死了，甚至就连那些跟着他一起出来抗清的玉山乡亲们也少有能够幸免的。

　　或许倪良许是对的，下山与这些文官合谋从一开始就是个错误，背后没有掣肘的话可能现在就连陈锦那个狗贼也被陈文抓回来了，那么把爱新觉罗博洛那个狗鞑子抓回来千刀万剐的日子还会远吗？！

　　虽然不知道博洛已经死了，但是眼前的一幕却还是让周钦贵陷入了沉思之中。可就在这时，北城门的方向竟自城门而始冒起了多股浓烟，不断的向城中移动。而此时，城头的守军中更是传出了“巡抚跑了”的惊声尖叫。不光是曹从龙，就连随行的车马从人也尽皆不见了，就好像从没有在这里出现过一般。

　　突发的变故也暂缓了抚标营上下对于仇敌恨意的蔓延，而此时，只见城下的那位始终于大旗下未发一语的临海伯陈文却一把夺过了铁皮喇叭策马向前。

　　“巡抚标营的将士们听着，我就是临海伯陈文，光复金华府、生擒马进宝的陈文，浙江巡抚曹从龙假称监国殿下旨意，以一己之私害国家大事，致使大军未能如期收复衢州。此刻平叛大军已然入城，开城投顺者免死，抗拒王师者格杀勿论，早降！”

　　“早降！”

　　伴随着城下明军的齐声怒吼，城头上抚标营的将士们的心头同样回荡着这两大字，就连原本的那些出身于罗城岩白头军的抚标营军官和老兵们亦是如此。只是不比那些强征来的新兵，罗城岩白头军上下皆是同谋，这些人在感受着周围那些新兵越来越不善的目光的同时也纷纷向周钦贵等抚标营军官退去，似乎这样做就可以缓解内心深处的矛盾。

　　“周大哥，曹巡抚已经跑了，快走吧，罗城岩易守难攻，以后还会有机会的。”

　　抬起头，看了一眼四周，又看了一眼拉着他的胳膊低声劝说的何德成，周钦贵摇了摇头，继而对身边的几个老兄弟说道：“临海伯麾下骑兵众多，我们根本无法全师而还。你们走吧，我是大哥，总要为这些弟兄们负责的。”说罢，便一把推开了何德成，示意众人将他绑了，打开城门以换取宽恕。

　　众人的哭求和劝说声中，周钦贵自顾自的在城门楼里找了根绳子，松松垮垮的套在了身上。

　　很快，通远门的城门随着一阵吱呀呀的声响自城内打开，大批的抚标营军官、士卒在明军面前丢下手中的兵器，就连周钦贵等几个罗城岩白头军的首领也自缚着跪倒在城外。

　　眼见于此，陈文则放弃了用红夷炮轰开那段残破城墙的备选计划，随即拔出配剑向前一挥。

　　“入城，平叛！”


第七十二章 平叛

　　“婺城攻陷西南角，三日人头落如雨。”

　　通远门的城门楼，金华明军的大旗下，陈文无声的诵念着前不久还在和他进行书信交流的那位金华府才子李渔在六年前写下的这段充斥着苦痛的诗句。

　　监国鲁元年，公元1646年的七月十六，清军就是轰塌了新筑未坚的西城墙，从而杀入金华府城，制造了那场惨绝人寰的大屠杀。

　　作为这座城池的旧主，连曹从龙那厮都知道的事情，即便是没有与李渔有过交集，陈文也不可能不知道西城墙存在的问题。

　　从清军南下攻陷府城开始，满清的官府为应对声势浩大的抗清义军，以及繁重的赋税、漕粮、徭役等任务，还要喂饱自上而下的那些贪婪无耻的官吏们的宦囊，再加上后来马进宝移镇后的所作所为，对于已经不太敢加大勒索地方力度，唯恐会造成更大民变的府城官员们来说，城墙的修缮工作就显得有些负担过于沉重了。

　　而等到陈文光复金华府后，安华镇的防御工事挤占了太多的人力物力和财力，修缮城墙的事情被一拖再拖，甚至直至今日，也不过还是金华抗清义军初起之时草草堆砌起来的那个老样子，大抵还不如被轰塌前坚固呢，更别想和历史上马进宝升任苏松提督后才得以重新修筑的那座“两浙城池惟婺为首”的坚城相比了。

　　此刻敌军已经丧胆，甚至出现了明显的分化瓦解，就连几个主将都放弃了抵抗选择自缚出降。既然心理战对于城内的敌军来说效果还算不错，陈文也没有打算再轰塌一次城墙来给他自己招黑。

　　陈国宝带领的那支偏师已经在内应的帮助下入城，陈文亲领的大队兵马也已经按照既定的计划去收取各个要点。原本把曹从龙叫过来就是为了能够在西城墙一带将其俘获，谁想到这厮竟然丢下军队跑了，眼下也只能寄希望于陈国宝能够在半路上拦住他了。

　　只不过，既然守卫西城墙的部队已经投降，那么大局也彻底注定了。大概只过去了一个多时辰，入城的各部队便接二连三的回报需要控制的要点已经被明军拿下，叛军和参与叛乱的官吏也多有在各衙门就被拿下的，孙钰一家、关在大牢里的不肯附逆的军官、士卒和少量官吏以及被关押在军营的军属们也纷纷获救，入城部队遭遇到的抵抗甚至只能用微乎其微来形容。

　　对手成军不过半月，训练的成果也实在不怎么样，若是镇直属营连这些菜鸟都没办法迅速摆平的话，那么陈国宝和参与训练军队的训练官们就可以回家种地了，陈文自问是带不动这个级别的坑货的。

　　既然剩下的只是搜捕漏网之鱼的工作了，陈文便带队押解着俘虏入城。沿着曹从龙此前赶到通远门的旧路，陈文自直通通远门的大街转入了西市，随后再顺着大道一路向东，前往距离东市不远的那座曹从龙的老巢——浙江巡抚衙门。若是不出意外的话，那位巡抚老大人应该会在那里。

　　城内的战斗从一开始就称不上激烈二字，不过这一路行来，民居、店铺也都选择紧闭大门，大概还在等着安民告示的下达，同时也唯恐这两支同样奉了鲁监国为皇明正统的明军杀红了眼，以至于落个家破人亡的下场。

　　陈文自通远门入城，他依稀记得历史上清军在轰塌了西面的一段城墙后便蜂拥而入，南北的城楼先后沦陷，金华守军奋力拼搏，浴血巷战。朱大典妻妾儿媳为不受辱，纷纷手牵孙儿投井自尽，一家二十余口尽没，而朱大典和他的部属、幕僚们也点燃了火药库壮烈殉国。明军指挥部炸毁后，剩余的守军仍坚贞不屈，节节抵抗，退集到最后的阵地——东市。

　　东市以东便是高山头悬崖和东阳江，六年前守军就在那里进行了最后的抵抗，最后在清军的劝降下拒不投降，全部英勇殉国在这片最后的阵地上。

　　随后，清军在爱新觉罗博洛的指挥下进行了惨无人道的屠城，南明演义中记载遇难者十之八九，而陈文还听过一种说法便是超过五万人被清军杀害。具体的数字已经不得而知，但是城内的那些数年过去都没有得到清理的残垣断壁却无声的诉说着那段历史。

　　如果没有陈文，这座城池想要彻底摆脱蛮夷的统治还需要两百余年的时间。可是随着陈文的出现，历史被改写了，这座城池在那场屠城后五年就重新回到了汉家王师的旗下，但是随之而来的曹从龙之乱却也使得她在不到一个月的时间内就连续遭受了两次战祸。唯一值得庆幸的是交战的规模都比较小，双方也还算克制，没有太多的牵连到城内的百姓，仅此而已。

　　陈文不想说什么涅槃、宿命之类的言论，他只想把曹从龙抓起来，好好问问这位二品大员：到底是不是姓何，是不是何腾蛟那个内斗狗和他老娘之间有了二三事之后的产品！

　　然而，待陈文抵达巡抚衙门的时候，得到的消息确实曹从龙不见了，而且是从早上离开后根本就没有回来过。

　　“打仗不行，逃跑还挺有一套的嘛。”

　　一时未尽全功，陈文只得寄希望于接下来由在重获自由的孙钰配合下能够在已经关闭了八座城门的府城之内能够找到这个元凶，而他则还需要把未尽之事做完。

　　参与叛乱的官吏除了有限的几个选择自尽，其他都被平叛军关进了大牢，等待着必将到来的审判，安抚了一番在张俊等人联络下选择反正的那三个原兰溪、武义和缙云县的驻军守将，重申了会既往不咎的原则，不过也如约豁夺了他们的兵权，直接发回老营去做训练官。这些军官用行动换取了生的机会，却不可能再单独领兵，但是相对的，他们各自军中的驻军军法官则必须斩首示众，就像汤溪县的驻军军法官一样。

　　接下来，与重新恢复了知府权利的孙钰商谈了一番，陈文便去安抚那些遭到监禁的军属们，一同用过了晚饭倒也确实让这些担惊受怕了小一个月的军属们安了安心。只是临走时留给周敬亭和周家小妹的父亲的那句“您的女儿，真的很了不起”的话语却还是把这家人吓了一跳。

　　忙碌一整天，直至深夜陈文才从这段时间曹从龙下达的那些军令和巡抚衙门收集到的情报所堆砌而成的叛乱全景中暂且脱出身来，转而前往关押着罗城岩白头军出身的抚标营军官们的牢房去决定另外的一些事情。

　　“各位虽非我金华王师的一员，倒也算不上叛徒二字，但是尔等杀害我的那些部下的血仇却不可能就那么算了。临行时，周小娘子和她的兄长曾力劝本帅对罗城岩白头军宽容些许。所以本帅决定，除了倪将军以外，在座的各位……”

　　“都得死！”


第七十三章 复仇（上）

　　罗城岩白头军始于监国鲁元年，那一年江上师溃，清军越过钱塘江杀入浙东，鲁监国入海、张国维自尽、朱大典在金华城破后也选择点燃火药库自杀。为反抗清军的屠戮和劫掠，浙东义军四起，其中以金华府的东阳县为中心的义军大多自号白头军，后来各处义军联合，奉嵊县人尹灿为主帅，白头军抗清开始进入高潮。

　　可是随着清军集结重兵大举反扑，白头军连遭惨败，到了永历四年三月，尹灿于柘溪被清军俘获，被杀害于东阳县城，周钦贵、倪良许、陈汝安等人率五百余人被迫退入罗城岩。

　　此后的日子里，罗城岩白头军与浙西清军进行了长期的斗争，清军势大便固守罗城岩，清军守御失当的话则蔓延各处，至永历十年二月何德成降清其声势才被清军压制下来。但是这场抗清起义却并没有因此结束，甚至就连两年后周钦贵病故也没有影响到余众的决心，一直到了康熙十四年才彻底被清军镇压下去。

　　自监国鲁元年、公元1646年开始，到康熙十四年、公元1675年，这支抗清义军在罗城岩坚持了近三十年的时间，几乎可以说是中国大陆上持续时间最为长久的一支抗清义军了。

　　而随着历史开始改变，陈文由于在四明山期间遭受过其他势力排挤，所以对这支义军始终无法信任。也正是因为陈文的不信任，以及他们坚持保有自身独立性的态度，罗城岩众将最终选择了与曹从龙合作，参与这场因历史改变、各势力急需重新整合而发生的内讧。

　　根据战后统计，罗城岩出身的抚标营将士唯有那个抚标左营副将何德成带着不足百人失却了踪迹，其他的白头军尽数落网，只有极少数死于乱军之中。

　　陈文的判决一出，在场的众人大多面色惨白，却并没有因此而求饶的，反倒是被赦免的倪良许却不顾众人的拦住试图与这些老兄弟同死。

　　就在这时，始终只是面露惨笑的周钦贵一把将倪良许推倒在地，随即便揪着他衣服喝问是不是想要把所有人都害死，也正是这一句喝问彻底将倪良许的狂暴遏制了下来，以至于这个五大三粗的汉子竟不顾众人的目光一个人跪倒在地上痛哭流涕起来。

　　安抚了两句，只见周钦贵转过身拜倒在陈文面前，随即那些同样已经注定了必死的老兄弟们随着周钦贵下拜。

　　一众人恭恭敬敬的磕了三个响头后，为首的周钦贵随即向陈文说道：“我等抗拒王师在先，参与叛乱于后，罪大恶极。只是还望临海伯看在我等多年与鞑子血战的份上能够善待余者，在下愿受千刀万剐之刑，挫骨扬灰亦不敢有丝毫怨言。”

　　“我等皆是如此，还望临海伯宽恕其他人。”

　　对于罗城岩白头军的历史，陈文只是以前在论坛上看到有人提到过这支坚持长达三十年的抗清义军，对于其中的细节之处没有丝毫印象。可是事情发展到今天，他们和陈文已经不可能并存于世，那么清洗这支自成系统的义军就成了必然。

　　“我没有答应会宽恕除了你们以外的所有人，不瞒各位，何德成已经带着他的那些亲信逃出城了，我不可能容着他们继续盘踞于此。”

　　“人各有志，我等不敢为何德成等人求情。”

　　“好吧。”

　　闻听此言，众人不由得舒了口大气，只有倪良许还有些黯然之色。其他人都死了，只有他能活下来，这个人将注定一生背负着叛徒的骂名，而这也是周钦贵一力劝说他活下去的原因，因为只有如此这支罗城岩白头军才不会再度成为陈文的眼中钉肉中刺。

　　从这些人的反应来看，显然是早就抱着必死之心了，甚至可能在自缚出降之前就已经决定下来了，只有倪良许是一个意外。

　　在没有出现偏转的历史上，他们都是坚持抗清的英雄，只可惜世事无常，陈文和他们已经没有了一同抗击清军的可能。不过在送他们上路之前，陈文还是打算再送一份礼物，也算是为那段历史画一个句号吧。

　　……

　　陈文从关押罗城岩众将的大牢出来时天色已经微亮了，府城一夜安堵，陈文和孙钰联名的安民告示也开始张贴，不过负责搜捕的衙役和军队那里却还是没有擒获曹从龙、吕文龙以及那些随着他们消失于通远门的亲信、从人的消息，想来是已经逃出城了。

　　兵败之际，有些人决定放弃治疗，为的是让更多的人能够有机会活下去，可是还有些人却觉得他们还能再抢救一下，这使得亲手宰了曹从龙的念头对陈文而言越来越有诱惑力了。只可惜暂时他却还没时间去管那帮丧家之犬，因为有些事情显然比追亡逐北更加来得紧迫。

　　永历六年六月十二，重新收复府城的第三天。

　　这几天下来，随着陈文和孙钰共同署名的安民告示张贴到了金华县的各镇，大批的本地士绅百姓开始向府城涌来，甚至在府城八座大门尽数开启的状态下还一度出现了排长队良久的现象，不知道的还以为是过年前到超市里扫货呢。

　　之所以会出现这等状况，皆是因为那份安民告示之中除了平息叛乱，废除曹从龙的一系列乱政，号召士绅百姓安分守己以外，还提到了今天会在府城凌迟马进宝一事。

　　其实现在急着杀马进宝在实际效果上肯定没有彻底平息叛乱后来一场从搜集罪证，到审判，再到处死的“杀马大会”更能凝聚人心。然而马进宝被俘的时间着实不短了，陈文一直以来的蒙骗也开始被这厮识破，就连家人都在北京城里等死的马进宝根本不愿意配合那三千六百刀，甚至在陈文拿他分化叛军之前就一度试图自杀。

　　于是乎，没兴趣给刽子手降低操作难度——在尸首上切三千六百刀的严苛考官陈文决定提前动手，打定了心思要用这个屠夫来生祭这些年被他害死的汉家百姓，无论是屠城，还是其他！


第七十四章 复仇（中）

　　凌迟马进宝的消息一经传出便迅速自府城传播开来，这几天下来金华县的百姓扶老携幼源源不断的赶来，就连其他县的士绅百姓也多有坐车、乘船甚至是不行赶来参加这场“盛宴”的，以至于就连世居府城的孙钰都表示在他的记忆里府城哪怕是过年都没出现过这样的情况。

　　随着人数的增加，府城以及邻近的客栈早已爆满，有亲朋故旧的也纷纷前往暂住，就连陈文之前为“光复大会”准备的临时居住点也承受不了这个规模的人口。所幸这个时代的中国人还比较好客，尤其是前来看马进宝是怎么死的士绅百姓也都是同乡，很多府城的百姓干脆把自家的屋子分出来几间给七拐八拐能够挂得上勾的“熟人”暂住几日，以便在这一天可以一起痛饮复仇的甘甜。至于那些实在找不到房子的也没有选择离开，干脆就睡在了大街上，怎么也要亲眼看着马进宝这畜生的下场。

　　对于凌迟马进宝这件事情，人民群众的热情就连六月的酷暑都要汗颜几分。这些百姓几乎都与清军有着或深或浅的仇怨，其实马进宝本来分身乏术，很多仇怨事实上都是马进宝的那些部下亲手造成的，可是若没有这厮为其撑腰的话，那支金华镇标营也不至于会如此肆无忌惮，所以这个锅老马背的是当仁不让！

　　时近午时，在明军的押送下，关押马进宝的囚车自暂时作为行辕的巡抚衙门驶出，一路直奔城南的行刑点。

　　押送马进宝的囚车出了巡抚衙门便有无数的百姓守在道路两侧，所幸此前府衙、县衙的小吏和衙役们无数次宣讲过，负责维持秩序的明军中也有军法官和镇抚兵监督，否则估计马进宝还没到行刑点，就会被暗器打死。

　　可是即便如此，蔬菜、瓜果、甚至是平日里舍不得吃的鸡蛋也都像是不要钱一般在囚车上开了花，以至于拉扯的马夫都在持续不断的误中副车中被打破了鼻子。

　　城南搭建好的临时会场上，与会的官员寥寥无几，因为很多金华府原本的官员还在大牢里等待着接受调查和审判。主坐的下手，金华知府孙钰焦急的等待着押送队伍，不时便会站起来眺望一番，随即灰心丧气的坐下，然后再站起来，如此往复，将他平日里的气度彻底丢了个干净。

　　对于这一幕，陈文早有预料，是故他也只是静静的坐在那里，不时吩咐身边的亲兵把探查的结果送来，以便让孙钰能够稍微安心一些。

　　“逆贼马进宝于此地结怨甚深，路上走得慢一些也正常的。下面的人一路严防死守，大可放下心来。”

　　“嗯。”说罢，没过几分钟孙钰却又站了起来，向视线所及的拐口望去。

　　被软禁在府衙的这些天，孙钰每天都沉浸在失察的自责之中，就连他妻子的劝慰也无济于事。等到入城的明军拿下府衙将他请出来时，这位曾经的明朝小鲜肉已经瘦脱了形，和那位一年才买得起一次肉孝敬老娘的海青天于陈文幻想出来的形象越来越近。可是待他见到陈文时，第一个反应竟然是不顾体统和交情直接跪倒在地，请求陈文责罚。

　　之所以会如此陈文很是清楚其中原委，不谈二人的交情，孙钰可以说是陈文一直以来最大的支持者，但是这样的心结却并不是一时半刻就能够纾解的。对此陈文也无可奈何，只能寄希望于孙钰的妻子能够将他的身体照顾好了，仅此而已。

　　似乎过去了很久，远比预期还要晚的时辰押解马进宝的车马才出现在转角处，只是待马进宝一经出现，不仅仅是孙钰，所有与会的官员纷纷站了起来，唯有陈文还坐在那里拿着这两天写就的稿纸默默背诵。

　　很快，押解马进宝的马车便驶入到会场，而在马车的后面，无边无际的百姓正尾随而来，在明军的监视下排队进入仅仅是用木栅栏包围起来的会场。

　　待衙役们将绑得跟个粽子一般的马进宝身上的菜叶和蛋液、蛋壳等杂物擦拭干净，负责的官员便上前验明正身，直到确认无误后才押上行刑的台子，重新将手脚绑在架子上。其间只有那位负责行刑的刽子手眉头皱了一皱，似乎对这份鼻青脸肿的卖相不甚满意。

　　此刻的马进宝衣衫尽除，口腔中也被塞进了核桃防止他咬舌自尽，眼下只能发出“呜呜”的声音，即便是待宰的羔羊都比他要有范儿。

　　“祭品”已经摆好，待时辰已到，陈文便站起身来，开始行刑前的演讲。

　　陈文此番的讲演并非诵读祭文，而是以着平日里的白话向在场的士绅百姓讲述出征衢州、生擒马进宝的过程，内容比较简短，就连那场清军为求生存而引发的内讧也被一句“天诛”概括，反倒是在将战事讲述完毕才算是真正的开始。

　　“我知道，在场的诸君或许很奇怪，奇怪于我为什么要选在这里凌迟马进宝这狗汉奸……”

　　马进宝在金华府抢掠百姓的这笔账已经没办法算清楚了，甚至是永远都没办法彻底算清楚。行刑地点若是按照金华之屠来算的话，守军最后的阵地东市或是朱大典殉国的火药库原址都是极好的选择，但是最后陈文还是选择了城南，甚至费力的清理了一大片废墟才有了这个会场，所以在场的绝大多数人对此都感到不解，而陈文此刻正是要借着这份不解来将下面的故事讲下去。

　　“二十八年前，一个男婴出生在诸君右侧的那个已成废墟的小院里。这个男孩子从小就很聪明，也很刻苦，然而他家只是一户靠着在府城里面开小食铺谋生的小户人家，他的父母送他去开蒙已是支撑得颇为艰难，至于笔墨纸砚的消耗以及所需的书籍对于他们而言显然不是能够力所能及的事情了。”

　　“如果不出意外的话，这个男孩子会在开蒙之后回到家中帮忙，或是在店铺里做个伙计，时日久了没准还能成为账房、掌柜。若是运气好一些，得了衙门中人的看重，或许做个吏员也并非不可能的事情。至于科场得意、独占鳌头之类的梦想，大概也只能去指望他的儿子或是孙子了。”

　　在古代，读书并非只是有一位先生就够了，就像后世除了学费以外，还需要交纳书本费、器材费等费用，以及购买课外辅导书，甚至参加课外辅导班那般，这个时代的读书人也同样需要笔墨纸砚，同样需要四书五经以及任何与科举有关的书籍，参加文人之间的聚会来增广知识和见闻，这些对于中产之家都是非常不轻的负担，更何况只是开小食铺的小户人家呢。

　　“可是即便如此，他的父母在这个孩子开蒙后也没有选择让他放弃学业，而是将家中积蓄倾囊而出，甚至卖掉了祖上传下来的那两亩租种出去的薄田也要供他继续读书。”

　　“所幸的是，为这个孩子开蒙的先生很是看重于这个孩子的刻苦和勤奋，本着为国惜才的原则，这位先生不仅将自家的书籍免费借给这个孩子，还帮他找了一份帮人抄书的工作。这样一来，既可以抄书赚钱贴补少许读书所需的开支，还可以借着抄书的机会免费去读那些平日里很难接触到的书籍。”

　　“就这样，一连数年，这个孩子始终忙碌于读书和抄书。直到崇祯九年，这个孩子在书塾的先生的举荐下参加了人生中的第一次科举考试，并且在县试和府试连战连捷，顺利的得到了童生的功名。”

　　“年仅十三岁的童生，虽说比起十二岁中举的那位杨阁老要逊色不少，但是也并不妨碍他被当时的府城士绅们赞为神童。”

　　“只不过，无论是童生还是神童都不足以改变他家的处境，为了能够让他得以坚持下去，他的起早贪黑的劳作，不仅仅是家中的小食铺，他的父亲还另找了一份搬货的体力活，而他的母亲也拼命的给人家做女红，短短数年间一双眼睛就因为平日里节省灯油钱导致视力大为减退，甚至想要看清楚丈许的物事都很困难。”

　　“三年后，那个孩子已经长成为少年郎，自觉得学业有成的少年决定去参加院试，不仅拿下了秀才的功名，甚至还是金华府的案首。到了崇祯十五年，三年前的举人已经十九岁了，这一年他参加了府城的乡试，并且一举考下了举人的功名。”

　　“读书十余年，三次参加考试，三次考中功名，那时很少有人会怀疑这位年轻士人的考运，金榜题名，甚至是独占鳌头，或许就在三年后的那次会试和殿试。”

　　读书、科举，对于绝大多数人而言还是遥不可及的存在，但是考中了举人，就意味着家族的命运将彻底被改变，因为中了举的读书人已经有资格享受大明王朝优待读书人的福利待遇，仅仅是投献的田土就足以让这么一个底层家庭一跃而成为能够影响底层政治生活的大户。而他的家族的命运因此而得到改变，他的父母在接下来的日子里也可以过上幸福的生活。

　　这个故事对于绝大多数处于底层社会的百姓而言很是励志，不过也仅仅是因励志而感动而已。然而在场的一些府城的士绅却依稀的想到了什么，因为故事里的主人公在崇祯年间金华府城读书人的圈子中被很多人视之为能够和兰溪县的那位李仙侣比肩的才子，但是这个年轻的士人却在清军南下后很快就消失在众人的视线之中，变得无声无息，直到……

　　“三年后，应该是崇祯十八年，但是我们知道，这世上本就没有这一年，因为在之前的一年京师就被李闯攻陷，随后鞑子就进了关。”

　　“崇祯十七年，鞑子入关，到了原本应该进行会试的第二年更是大举南下。南京陷落后，奴酋多尔衮下达剃发令，势要将我华夏数千年的衣冠文明尽毁，一时间，抗击鞑虏的斗争风起云涌，作为首当其冲的浙江更是如此，其中也有这位年轻的士人的身影。”

　　“可是到了监国鲁元年，江上师溃，渡过钱塘江的鞑子横扫各路王师。及至金华府，督师大学士张国维和朱大典先后殉国，我金华府的府城更是遭受了长达三天的屠城，殉难者不计其数，这些人之中有这位士人的父母，有他的同窗，也有那位多年来一直帮助他的先生。”

　　随着陈文的娓娓道来，会场上也开始传出了泣泪之声，悲伤的气氛也开始感染开来，他很清楚这些百姓已经随着这个故事联想到了这些年来的他们所遭受到的苦难。

　　“鞑子的真夷不过数万丁，而我大明却拥有超过七千万丁，人口悬殊到了无以复加的程度，便是一人一口唾沫都能把他们淹死。”说到这里，陈文便指着绑在架子上的马进宝厉声喝道：

　　“可正是因为有大批马进宝这样的汉奸在辽东、在北方、在江南、甚至是在我浙江大地上为虎作伥，才导致了如今我大明十之八九的土地被鞑子占据，也正是这些跪在鞑子脚下的软骨头和鞑子一起残害了我们的父母妻儿、亲朋故旧，也正是他们将我等靠着辛勤劳作而获得美好生活的梦想毁却无遗！”

　　“剐了马进宝！”

　　“宰了这个狗汉奸！”

　　“……”

　　一石激起千层浪，陈文一语话毕，台下积蓄了良久的怒火肆意喷发出来，那些含着热泪怒吼着的百姓险些冲破了明军组成的防线，看着那份架势只怕是一旦冲上来就势必会将马进宝彻底撕成碎片。眼见于此，在场的军法官们便在陈文的示意下拿起了一个个铁皮喇叭开始指挥着镇抚兵们维持秩序，也好将流程继续进行下去。

　　直到良久之后，迸发出的怒火在权利和威信之下稍微平息了一些。略微的嘈杂之中，陈文扬声喝道：“得上天庇佑，王师光复龙游县的同时，抓获了马进宝这个与鞑子一起在我们所在的府城进行了血腥屠城的帮凶。而今天，我等就要用这厮的血肉来祭奠这些年来因他而死良善百姓！”


第七十五章 复仇（下）

　　满清入关后能够如此顺利，绝非只是汉奸遍地那么简单，只是眼下陈文需要的仅仅是为金华百姓复仇，人心难测，实力不济的他现在自然也没有必要为图一时之快就将那些墙头草推给满清。

　　行刑的台子上，陈文早已不在，而是回到了主席台落座，此间剩下的便是刽子手的表演了。

　　负责行刑的主刀刽子手是个积年的老手，在他同来的两个学徒的帮助下很快就准备完毕。随即他先是向主席台行礼，继而又转过身向会场里的百姓们拱手示意，立刻便引来了一阵叫好之声。

　　得了喝彩，这位老师傅面上却没有丝毫动容，而是大步走到了他即将开始动手的“胚子”跟前，在学徒的帮助下将这个特制的架子倒了过来，随即便拿起了一壶老陈醋蹲在了倒挂着的马进宝的面前。

　　可是看到那位老师傅拿起了装醋的瓷壶，会场中立刻响起了一阵直冲云霄的欢呼。凌迟之刑本没有这一项，只是因为马进宝每每以此勒索富户平民，他麾下的军官士卒们也有样学样，在场众人其中不乏有曾被马进宝及其部下以此法勒索家产、子女的，眼见着以此作为开胃菜自然是解恨非常。

　　震天的欢呼声中，马进宝早已明白这些人想要干什么，在他不断睁大的瞳孔中，老师傅将壶嘴对准了他的鼻孔，随即便塞了进去。

　　由于老师傅的两个徒弟死死的按住马进宝的脑袋，壶嘴恰到好处的塞了进去，随后只见壶身上的把儿被缓缓抬起，壶中的老醋也开始流入其间。

　　马进宝是山西隰县人，与其他老西儿一样对醋有着特别的钟爱。不过那也仅仅限于食用，从鼻孔倒灌进去的招数乃是他平日里用来勒索钱财的，在此之前他却从未想过有一天会反过来被那些平日任其宰割的弱小如此虐待。

　　这一壶平日里马进宝惯常使用的老陈醋缓缓流入倒挂着的自家的鼻孔之中，即便是一向嗜醋如命的他面对如此的酸楚自鼻腔直冲天灵盖也丝毫无法忍受。可是在此之前为了防止他会咬舌自尽，衙役们就在他的口中塞进了大个的核桃，只能伴随着时而溢出的老醋发出“嗯嗯呜呜”的求饶声，却没人能听懂他说的是什么。直到这一壶倒尽，稍试沉淀了片刻才将他重新倒过来。

　　“快看，马进宝那畜生居然还哭了！”

　　“真的啊，这狗杂种还有脸哭啊，哈哈。”

　　“活该，当初他怎么糟蹋别人的，今天就让他自己也试试。”

　　“不是不报，时候未到，古人诚不欺我，古人诚不欺我啊。”

　　“……”

　　马进宝的无助引发了巨大的欢呼声，此刻的马进宝泪流满面，褐色的老醋和着鼻腔中的分泌物径直的自鼻孔中倾泻而出，只是在上半片嘴唇处稍微向两边偏移了一丝轨迹后就径直的流进了那张根本闭不下的大罪。

　　此刻的他也终于知道了那些被他如此祸害，甚至祸害致死的百姓在当时是何等感受了。不仅仅是肉体上的难以忍受，精神上的羞辱使得这个富贵荣华多年的流寇的心中更是屈辱感爆棚。

　　这一次的经历已经足够他铭记于心，绝不像去再尝试第二次。可是就在这时，那两个学徒却又将捆绑他的架子倒了过来，紧接着那位老师傅如变魔术一般又提起了另外一壶老醋对准了马进宝的另一个鼻孔……

　　灌醋仅仅是盛宴前的冷盘，但是这开场的冷盘却收获了极大的欢呼。无数的百姓看着这个一度横行金华府，在民间为非作歹、图财害命的清军大帅遭受了他曾经引以为傲的刑罚，积蓄多年的情感瞬间迸发了出来。

　　无数的百姓向主席台的方向下拜，就连一些有资格坐在最前排的士绅老爷们也纷纷起身向以陈文为首的明军文武拱手致敬，因为他们很清楚，陈文从不是一个以虐杀敌人为乐的残忍武将，他之所以会如此完全是为了给金华府的受难百姓们报仇，仅此而已。

　　声震天际的欢呼中，捆绑马进宝的架子又被重新正了过来，随着充当司仪的那个小吏在得到了主席台的示意便宣布了行刑的开始。

　　一旁的桌子上，凌迟所需的刀具、布匹、盐水以及用来应对意外状况的那几桶冷水和老醋等物一切都准备妥当。眼见着一个学徒将马进宝脸上的秽物擦拭干净，那个老师傅立刻在手上吐了口唾沫随即便狠狠的拍在了马进宝的心窝，紧接着便操着刀子一转，片下了一块铜钱大小的肉。

　　这是第一刀，恰好旋掉了马进宝右胸脯的乳粒。在呜呜的哭喊声中，那个老师傅将扎在了刀尖上的第一片肉高高举起，同时他的学徒便高声为台下的百姓们报数。

　　“第一刀！”

　　第一刀过后，那个老师傅又在对称的位置再旋一刀，只是在学徒报数的同时将第二片肉重重的甩在了地上。

　　按照老辈儿传下来的规矩，这前两刀旋下来的肉名为钱肉，专门用来祭祀天地的，所以第一刀和第二刀过后的动作截然不同。

　　由于先前的那一掌，哀嚎着的马进宝因为心脏受到猛击后紧缩了起来，血液循环的速度减慢，所以伤口并没有流出多少血液。于是乎，那个老师傅便从另一个学徒的手中接过了一块蘸着盐水的布，擦干了上面的血，让刀口犹如树上崭新的砍痕那般。

　　擦干净了血，紧接着便是第三刀，这一刀和前两刀略有不同，虽说还是铜钱大小，但是在形状上已经改为鱼鳞一般。正因为如此，凌迟在古代还有一个别名，叫做“鱼鳞割”。

　　割完了第三刀，见露出了白生生的肉茬儿，只有少许的血滴如珍珠般点缀其间，老师傅在长舒了一口大气之后，随即便将第三片肉扎在了刀尖上，甩向空中。在老辈儿的规矩中这一手叫做谢鬼神。

　　前三刀在整个行刑的过程中可谓至关重要，一个好的开始后面刽子手就可以像削萝卜一样把这个刑罚完成。不过刀数也很重要，按照规定，多一刀少一刀刽子手都要受罚，甚至会因此而被处死，只有在最后一刀扎进心脏将受刑者杀死才算是完美。

　　行刑还在继续，根据陈文前不久和那个刽子手的了解，行刑的三天之中，每十刀刽子手会稍作休息，此刻那位老师傅还在行刑，陈文所在的主席台位于行刑台的侧面，所以看不清楚那位老师傅的手艺。不过听到马进宝的由于嘴里被塞了一个核桃只能发出“呜呜”的声音，陈文身边的那些文官、武将却是恨不得跑到正面去亲眼看看马进宝如何被这残忍的刑罚虐杀的。

　　“辅仁，谢谢。”

　　这个时代不流行说谢字，对长辈不能说、对小辈不能说，甚至对同辈之人也不会去说。因为中国人讲究大恩不言谢，别人的帮助是要记在心中的，说出来反倒显得轻薄。

　　可是此时此刻，孙钰还是说出了这句话。因为陈文刚刚讲述的故事的主人公就是他，会场中那座特别留下来的废墟就是他曾经的家，甚至在废墟的里面还摆放了从孙家后宅请来的牌位。陈文特意选择在这里处死马进宝就是为了帮他报这杀父、杀母、杀师、杀子的滔天血仇，让他父母的在天之灵能够亲眼看到马进宝这个金华之屠的帮凶是如何被千刀万剐的！

　　“你我之间，无须这般客气。”

　　一直以来，孙钰可以说是陈文最大的支持者，无论是在大兰山上训练兵卒、在四明山南部奋力搏杀、在天台山苦苦支撑、还是在金华的大半年披荆斩棘，陈文无论有多么不可思议的计划孙钰都会竭尽全力的去帮助他完成，哪怕是在天台山上对陈文言听计从的王江都要稍逊一筹。

　　如果再往前说的话，若非当初孙钰为他向王翊解释，若非孙钰在那一夜坦露心迹极力要求他留下来，此刻的陈文大抵还在郑成功麾下为了围攻漳州府城的军事行动而奔忙。当然，更大的可能是早已在这兵荒马乱的年代做了路倒尸。

　　孙钰成功的劝说陈文留在了浙江，拼尽全力的为这支新近崛起的势力筹备军需、管理地方，可以说，今天的这一切是他应得的，而陈文也只是在例行的处决汉奸的过程中为他在这个时代最好的朋友提供一些便利和安慰而已。

　　“只可惜，博洛那狗鞑子已经死了，真是便宜他了。”

　　看着孙钰略带遗憾的说出这句话，陈文却只是摇了摇头。

　　满清在中国大地上制造的血案不胜枚举，金华之屠只是其中一个比较显眼的，而且还仅仅是对那段历史有了初步了解的人才会知道，后世更多的人们只是在教科书上看到过“扬州十日、嘉定三屠”，对于满清制造的其他大屠杀却不甚了解，至于那些潜藏在一些史料深处的，遇难者往往只有百余人的更为普遍化的屠村、屠镇、屠寨就更加无从得知了。

　　凌迟马进宝，这并非是一个结束，而仅仅是一个开始。无论是洪承畴、吴三桂、尚可喜这样比较知名的叛徒，还是像金华之屠的帮凶马进宝、邵武之屠的主谋王之纲之类知名度较低的汉奸，亦或者是八旗之中的那些野蛮的屠夫，只要陈文还有一丝气力便不会放过这些禽兽。

　　“没事，博洛是死了，但是他儿子齐克新还活着。父债子还，天经地义！”


第七十六章 大局

　　自监国鲁元年江上师溃而始，直到去年下半年陈文光复金华府，这片土地已经沦陷长达五年之久。

　　这五年的时间里，满清的金华总兵马进宝从金华之屠开始，始终不移，或者说是乐此不疲的残害着本地的士绅百姓，可以说是金华府的死敌。而陈文在将其生擒后拉回此人为恶最甚的府城当众凌迟处死，在本地人士眼中一个英雄的认定自然少不了的。

　　正因为如此，杀了马进宝不仅仅可以泄愤，对于眼下随着曹从龙组建团练使得金华府叛乱遍地的现状也势必将会造成更加有利于陈文的影响。

　　只不过，对于行刑台上的凌迟之刑，出生在那个早已视其为野蛮的时代，陈文对于这种将肉一片片切下来的刑罚实在提不起太多兴趣。当然，这里面也不乏有着陈文对于马进宝这个汉奸所做下的累累恶行缺乏足够的切身感受的原因，如果换做是刚刚阴了他一手导致明军被迫放弃全胜之势的曹从龙的话，十有八九他还会饶有兴趣的再欣赏一会儿那厮在刑罚下的丑态。

　　可是，现在曹从龙已经失踪了，根据这两日的调查，巡抚车驾出现的最后地点是府城的东市，显然是已经逃出城了。

　　两千余人的抚标营未经一战就在心理攻势下全军覆没，手里没了兵卒，接下来曹从龙的逃亡路线无非是经台州、温州返回鲁监国寄居的行在——福建金门，要不就是北上义乌、东阳从那里逃出金华府，然后继续向北前往杭州。

　　降清！

　　逃回福建，大事未成，而且还把鲁监国集团最后的依仗得罪个彻底，曹从龙即便不死这辈子的仕途也是算是彻底完了；至于降清，这样的内斗狗到了满清那边或许还可以做官，但是这样的话，在当下的社会舆论中陈文就彻底处于不败之地了。到了那时，即便有人强行用“陈文攻击友军，将身为监军的曹从龙逼得降清”这样的屁股言论来污蔑他也不会有太多人相信。毕竟当下可是儒家稳坐钓鱼台，就连鞑子也要包一层儒家正统外皮的明末清初，而非是一言不合就逃亡他国借兵复仇的春秋战国。

　　无论如何，曹从龙已经不足为惧了，而现在摆在陈文面前的关键还是如何将叛乱造成的影响和后遗症降到最低。

　　行刑台上，针对马进宝的凌迟还在进行，从第四刀开始，会场上就开始有士绅百姓拿出银子抢购那些从马进宝身上片下来的肉。

　　“食汝肉、寝汝皮！”

　　这在古人看来乃是表达和发泄仇恨最为正常的行为，二十二年前被凌迟处死的蓟辽督师袁崇焕就享受过这样的待遇。只不过，马进宝这个武夫却没有写下“死后不愁无勇将，忠魂依旧守辽东”这等诗句的文墨水平和机会，也就更没有可能得到“民族英雄”的美誉，谁让他现在已经混得里外不是人了呢。

　　然而，此刻的陈文却没有那份功夫借着会场上的场景去联想崇祯三年时的那一幕，负责行刑的老师傅第一次休息的时候他就起身返回巡抚衙门，那里还有更多的事情需要他尽快处理。

　　此前陈文拿下汤溪县时，由于那里并非叛乱的中心，位置也比较偏僻，对于金华府的详情并不是很清楚。可是等到他收复了府城，从曹从龙遗留在巡抚衙门的那些情报和文件中很快就搞清楚了眼下的局势。

　　汤溪和府城已经被收复，可是兰溪和武义这两县还在叛军的手里，永康县的情况现在还不甚明了，此外还出现了一个可大可小的问题，缙云县被处州清军攻陷了。

　　其实与其说是攻陷，不如说是当地原驻军被调回了府城，由于永康县大乱，叛军的守将在路上受阻导致了缙云县的不设防。缙云距离处州的府城实际上很近，恰逢衢州交战正酣，处州清军的留守部队在得知明军撤离后便大着胆子把缙云县的县治——那座没有城墙的五云镇占了下来，对满清那边也算是收复了失地。

　　这个消息是明军拿下汤溪、渡过东阳江的第二天一早才传到巡抚衙门的，此前陈文在衢州不仅攻陷了龙游县，还将衢州府城包围了下来，而曹从龙的发动叛乱却导致了明军占领区的一座县城失陷，真不知道当时曹从龙会是一个什么样的面色。

　　除此之外，北线明军的总兵官尹钺和驻守安华镇的游击将军林忠孝严词拒绝了曹从龙的招揽，就连义乌和浦江这两个县的文官、驻军也没有参加这场叛乱，倒是让陈文感到了一些安慰。然而东阳县的守将刘成却选择了附逆，联想到罗城岩白头军原本就是在此人的防区，这个家伙参与叛乱的时间很可能还要更早上一些。

　　这个家伙不足为惧，只要他出现在东阳县驻军的面前，那些士卒就定然会放弃抵抗，这点信心陈文还是有的。

　　但是曹从龙在这半月的时间将府城积蓄的粮草、军需中的大半都运到了东阳县的玉山镇，试图以此作为进攻台州的前进基地，而且这里面还不乏有金华、汤溪、兰溪、武义以及东阳这几个县的夏税。

　　军无粮则散，陈文麾下将兵官吏人数近万，军中的用度更是大得惊人。若非有善后大借款强行进了一回大补的话，他绝对不可能组建起如此规模的大军在留守金华府的同时大举进攻衢州。眼下如果不能尽快将那些资源收回的话，只凭着这个农业生产必然会受到叛乱影响的金华府的税收，他根本不可能继续维持下去的。

　　除此之外，那一纸自行组建团练的军令也是个麻烦不断的大问题，问题甚至大到了各县尽皆出现了不同程度的抗税现象。

　　抗税在明朝是很正常的事情，史书中记载颇多，但是这一次抗税的带头人却是那些组建了团练的士绅富户，使得整体的性质已经发生了转变，必须尽快压服各地才能将后遗症的程度降到最低。

　　这场叛乱已经不是拿下府城就可以传檄而定的了，陈文需要以各县的县城作为支点才能利用这支不足千人的平叛部队将整个金华府重新掌握在手中。

　　兰溪县地处衢江和东阳江交汇之处，顺流而下就是钱塘江，地理位置极为重要，陈文在前天就已经派陈国宝带着水营和近半的平叛部队沿着东阳江西进，只有将那里重新拿回到手中他才能放心收复其他各县。至于义乌和浦江以及北线的明军，陈文已经派人进行宣慰，就连东阳县那里也同样派出了信使。

　　但愿这几处能够平稳的实现权力回收，尤其是安华镇那里，因为根据情报显示，那里应该正在承受着杭州驻防八旗的攻击。


第七十七章 铁壁

　　明军在府城处决马进宝的前一天，金华明军占领区最北端的安华镇，防御工事的夯土外墙除了最南端那一面和靠近最南端的一部分城墙外，已经全部被清军轰塌。

　　自陈文帅军大举西进，接到了陈锦求援的金砺便动员了杭州驻防八旗一部以及抚标、提标全军越过钱塘江南下。然而等他们抵达诸暨之时，民间却在哄传明军在浦阳江上游修建水坝。

　　此时此刻，明军一面在衢州展开攻势，而另一面则在浦江县劳民伤财的修筑水坝，这种不合理的现象一下子就引起了金砺、田雄等清军将领的警觉。

　　浦阳江流域洪水灾害频繁，一向有着“浙江小黄河”的绰号，民间广为流传“沿江人家一夜穷”的民谣说的就是这里。一旦联想到这些，答案就显而易见了。

　　陈文麾下的这支明军从跟脚上来说是出自那支以军纪严明著称的大兰山明军，大兰山明军主力覆灭后，陈文的南塘营一家独大，但是于民无害的传统不仅保留了下来，而且还得到了进一步的发展。

　　只不过，金砺、田雄这些狗汉奸却始终保持着做贼的人看任何人都是贼的心态，再加上安华镇以北的地区眼下还是清军的占领区，明军选择以水为兵的战术也是再正常不过的了。

　　可是想要从诸暨攻入义乌、浦江，不走安华镇——郑家坞镇这一条路的话，就必须走山区，对于他们带来的这支战兵近七千，辅兵倍之的大军而言又太不方便。于是乎，金砺只得顿兵于此，同时派出大批的探马去探明情况，以作好万全的打算。

　　接下来的半个月，经过了神经质一般的反复核实，金砺和田雄才知道修筑水坝的事情原本就只是谣言，是明军可以散播出来用以拖延清军南下进度的谎言。

　　得到了这个答案，气急败坏的金砺在得到了督标营已经被明军击退的消息后，再度从杭州抽调了一部分八旗军，只留下了固山额真刘之源带着一千杭州驻防八旗以及杭州城守协继续留守，而他则带着这支战兵已经接近八千的大军继续南下安华镇，试图在突破了夯土的堡垒后杀入义乌，实现围魏救赵，进而合围剿灭的战略意图。

　　夯土的城墙几乎没费什么力气就攻了下来，可是当清军冲上城墙后才发现，城墙的内部还有一座造型怪异的堡垒，而他们在城墙上只能作为内部堡垒的靶子。

　　勉强坚守了一个时辰，金砺和田雄在发现实在没有任何意义后只得放弃了城墙。可是他们刚刚撤下了城头，明军就再度杀了上来。

　　那里的地形实在不利于大军展开，清军只得再度与明军争夺城墙，试图在拿下后将其焚毁。结果清军的攻城部队刚刚再次与明军展开争夺战，负责预警的探马就传来了警报——有一支明军出现在了清军的侧翼，不出意外的话应该是从矿亭一带经短途的山路绕到清军侧后的。

　　因为实际情况不太清楚，金砺只得暂缓了攻势，派出负责掩护侧后抚标营前去迎战，结果作为先头部队的抚标右营几乎是一见面就被那支明军轻松击溃，甚至连还手的能力也没有哪怕一点儿。

　　这支抚标右营在去年还是杭州城守协的地方绿营，战斗力和从定海总兵标营抽调来的抚标左营相比都要弱上不少，可是连拖延时间都做不到也确实是吓了金砺一跳。所幸的是，这一次短暂的交锋也让金砺搞明白了对面明军的番号，打出的旗号竟然是金华明军的东阳营。

　　既然是在号的战兵营，那么抚标右营不是对手也没什么不正常的。可是等金砺放弃了继续攻城，转而集结大军准备聚歼这支明军的时候，却发现明军已经撤军了。

　　于是乎，在接下来的日子里，金砺便开始了在焚烧、炮火、放崩夯土城墙以及应对明军的骚扰的过程中度过，直到前天彻底将利于攻击的扇形面上的土墙全部彻底轰塌并清理完毕，而清军可以利用兵力优势来围攻内部堡垒才算是一个结束。

　　休整了一日，大军按照计划在今天攻城，可是经过了这几天的观察，金砺却发现土墙内的明军堡垒和这个时代的其他堡垒截然不同，而是以着大致相同的角度凸出了几个角。如果他能够对印度教、犹太教，亦或是对几何以及西方军事发展有所涉猎的话，那么他应该能够认出来这分明是一座按照六芒星的形状修筑起来的棱堡！

　　只可惜，金砺和田雄既不知道什么叫做六芒星，对于棱堡这种出自泰西的新鲜事物也没有丝毫认识。虽然感觉不太对劲，甚至意识到了一定程度的威胁，但是围城战已经进行到了现在这个份上，今天的围攻自然也是势在必行的。

　　永历六年六月十二的一早，马进宝还没有从关押他的大牢里出来，金砺和田雄便指挥着由杭州驻防八旗大部以及提标营组成的大军出现在了安华镇棱堡的北面，对其形成了扇形包围状态，而抚标营则由抚标左营游击常进功率领继续掩护清军的侧翼。

　　杭州驻防八旗和提督标营出动的兵员数量几近相同，不过汉八旗军怎么说也是大清皇帝的奴才，此番攻城的主力自然还是有提标营来担任，对此即便是提标营的主帅田雄也没有感到丝毫不对。

　　自从近两年前的那次围剿四明山，提标营在左营几乎全灭的情况下通过内部调整和招募兵员的方法进行了重建，后来的舟山之战后又分出了一部分随巴成功组建舟山协而后进行了补充。总体而言在战斗力上即便有所下降，也是微乎其微的。若是算上重建的左营中有一个守备的兵力是转而按照戚继光的操典进行训练和组编的，那么一正一负下来反倒是得到了一些提升。

　　大军形成了合围，而安华镇棱堡外围也没有护城河、矮墙、木桩之类的防御设施。仅仅是稍作整队了片刻，田雄就命令那些辅兵推着打造好的冲车、巢车向前，而提标营的战兵们也抬着云梯缓缓前进，等待着这些攻城器械分散了守军的一部分注意力后就可以蚁附攻城了。

　　安华镇棱堡的高台上，作为守将的游击将军林忠孝遥望着远处的清军部署。

　　原本在大兰山上作为镇抚兵期间他曾经因为在刑罚时多抽了一鞭子引发了陈文亲自受刑以明军纪的时间，这一次的教训不仅导致了他在随后的扩编期间被顾守礼降级使用，也使得这个平日里以老实厚道著称的低级军官在内疚的同时更加认真的对待上司下达的每一项命令。

　　无论是平日里的训练、军纪，还是与鞑子作战，甚至包括陈文对各级军官的扫盲中他也是竭尽全力的去完成这项“军事任务”，从未有过丝毫懈怠。也正是这个原因他才会被陈文选定作为至关重要的安华镇棱堡的守将，而非在其他人看来的那个镇抚兵出身。

　　遥望着远处，清军的巢车和冲车已经在辅兵的推动下缓缓前进，棱堡外的地面上有一些凸起，那些是用来给堡内炮兵测距的坐标，在军官们的提示下，林忠孝并没有急着命令开火。这源于自述职以来他便倒背如流的棱堡守卫操典，这项操典日后还会进行修改，但是对于现在的他而言却是金科铁律。

　　战场上，清军的冲车和巢车始终在缓缓前进，直到清军的巢车全部越过了明军的标记，堡垒的炮兵阵地上那几门红夷炮便率先开火，目标便是那些巢车。

　　依仗着那些标记，明军的红夷炮并没有出现射程不足的现象。不过第一轮的射击由于距离甚远，所以效果并不是很好，仅仅命中了一辆巢车，甚至还没有将其摧垮，足以继续前进。

　　清军火炮的还击下，短暂的复位、重新装填后，明军主阵地的红夷炮在清军的瞠目结舌之中再度开火……

　　清军的大帐下，金砺与田雄对视了一眼，不由得皱了皱眉头。刚刚的瞬间，随着明军第二轮炮击的开始，一连三辆巢车被当场击毁，上面的射手不是率先跳了下来，就是随着倒塌的巢车一起落在了地上。

　　此刻双方距离起码还有两百余米，这样的射程十有八九是红夷炮造成的。其实红夷炮到也不算可怕，杭州驻防八旗也是有的，而且清军的火炮刚刚也进行了反击。只是距离甚远，再加上由下向上射击，几乎不是打在了城墙以及地面上，就是不知道飞到了哪里。

　　然而，两者仅仅是稍微一进行对比，明军炮手的复位、装填速度仅仅是略微慢上一点儿，而且在试射后的这一次射击命中率也颇为惊人，这些无一不加剧了金砺的不安。

　　杭州驻防八旗现在还是由汉八旗组成，而汉八旗的前身乌真超哈在清军中的定位就是炮兵。虽说现在的汉八旗军已经不仅仅是那支“重兵”了，但炮兵却是他们最大的依仗。这支明军明明是出自那支名为大兰山明军的义军，其中的绝大多数士卒当兵吃粮连一年都不到，就算这些炮手都是老兵，在炮击间隔和命中上已经接近了他麾下的这些自天启、崇祯朝就开始当兵的炮手却还是让人非常的无法置信。

　　“这支明军的训练强度一向是高得吓人，只是没想到竟然会提升得如此快。”

　　金砺知道，田雄的部下在四明山曾经与这支明军进行了一场大战，其结果却让人跌破了眼镜。为此田雄曾经大力的研究过这支军队的主帅以及军队的构成、训练以及作战方式，后来更是安排了一个守备的提标营复制其战术，所以对他们的了解远胜于其他清军将领。

　　而此时，伴随着田雄从口中吐出了这句不可思议，清军的大批冲车也进入到了明军佛郎机炮的射程之内。刹那之后，明军的堡垒上一连串炮声响起，数十枚炮弹自硝烟和火焰中喷射而出，瞬间就将清军冲车行进的路线覆盖开来。

　　一辆辆冲车被轰塌在地，无法继续前进，那些冲车下的清军但凡活着的便开始向其他没有受到攻击的冲车转移。而此时，明军的火铳手和弓箭手们也纷纷瞄准了进行射击。

　　巢车和冲车继续的行进中，明军射手意在杀伤那些失去了保护的清军，而清军要在活下来的同时继续前进，抵近到城下。于是乎，侥幸逃过一劫的清军也开始和城头的明军射手玩起了“捉迷藏”的游戏。

　　每当一辆冲车被击毁，除却那些失去了移动能力或是直接被炮弹余威射中的清军外，大多数的清军都会选择在第一时间离开那些随时都有可能倒塌的攻城车，但也有一些老兵却没有那么着急，而是等待着那些因为畏惧而冲出去寻找新掩体的清军承受了一轮明军的射击才会趁着装填、上弦的空档续足了气力向目的地跑去。而城头的明军则只是按照军官的命令选择目标射击，如此一来倒是有一些经验更为丰富的清军老兵逃过一劫。

　　战场上的哀嚎声较之刚刚巢车接连被轰塌时已经越加的大了起来，不过这种程度的火力金砺却并非没有见过，至少当年在辽西攻打大凌河、锦州甚至是宁远时，那里的关宁军的炮击强度可是要大得多的。

　　战场上的时间飞速行进，清军不可能始终忍受着明军的射击。当第一辆巢车进入足以攻击到城头的射程，并开始压制明军的射手时，尾随其后的清军战兵在鼓声响起的瞬间纷纷大声呐喊着冲向城下。

　　清军的巢车与明军的城墙几近平行，上面的清军射手在进入射程后登时对明军进行了强有力的干扰，而明军在遭受到了切实有效的还击后也纷纷选择将目标改为巢车上的射手，就连一部分佛郎机炮也被明军抬了起来，卡在垛口上进行还击。

　　堡垒针对城下的射击力度进入了下滑的区间，清军的军官们对此显然经验十足，连忙指挥那些已经在鼓声中呐喊着冲锋的清军战兵在抵近城下后支起云梯登城。

　　攻城的清军主要是来自于徐磊曾经效力的提标右营，近千人呈多梯队发起如潮水般的攻击，而明军的棱堡之中不过只有数百人罢了。

　　然而，就在清军的云梯开始搭在城头之时，随着林忠孝的一声令下，守城的明军开始分为几个部分：大多数的炮兵则继续轰击清军正在行进的巢车和士卒；一部分继续攻击那些巢车，以防止清军的射手造成更大的伤亡；另一部分则开始按照正常的守城模式开始转而攻击那些使用云梯登城的清军，以解除这一方面的威胁；而最后的一部分则利用六芒星形状的棱堡突起部之间存在凹槽的特点转而攻击在对面城墙上登城的清军。在这个时代技术水平下，真正意义上实现了立体化防御。

　　此时此刻，有史以来第一次在中国战场上面对到棱堡的清军和同时代的西方士兵出现了同样的困惑。

　　一方面，他们在登场的同时要经受传统意义上的守军的进攻，而另一方面，对面城墙的守军恰好可以攻击到他们的后背，甚至比他们攻击的那面城墙上的守军还要方便，因为处在攀爬中的他们就像缓慢移动的靶子一样出现在守军的视线中，这让他们感到了极其的不适应。

　　可是不适应也没有办法，明军的守军以及后备兵员足以支撑这座棱堡的守御工作，不光是蚁附攻城的清军遭到了对面城墙上的攻击，就连那些冲车也不曾例外。

　　很快，清军有限能够抵近到射程内的巢车也纷纷被明军的火炮轰塌，没有了射手的干扰，明军立刻将更多的火力投诸到攻击对面城墙的清军身上，使得那些如潮水般分梯次杀来的清军很快就陷入了添油的窘境。

　　清军的颓势已经显露无遗，不仅仅是金砺、田雄这样老于军务的清军大帅，就连身在侧翼山区营地的尹钺也从探马的汇报中得到了这一信息。

　　明军在北线的防御体系便是以安华镇棱堡为头，以郑家坞镇大营为尾，以他现在所处的矿亭前进基地为翼，这是陈文自拿下金华府前就提前设计出来的防御体系，安华镇棱堡乃是这个防御体系的核心。

　　和金砺、田雄等人一样，尹钺也没有听说过什么棱堡，但是历史上郑家在数年后就会在台湾遭遇早期的棱堡，而满清也会在几十年后于雅克萨初次见识到，而他们和此刻的金砺一样都没有在第一时间就将其攻陷：一个是在长达半年的围城后得益于叛逃敌军的告密，轰塌了碉堡才使得守军失去了坚守下去的决心；而另一个更是以十余倍于敌的大军围困超过一年才勉强在疾病的帮助下攻陷了那座棱堡，而其结果更是签署了以割地换和平的《尼布楚条约》，也算是给奴酋玄烨的后人们开了一个先河，真心没有辜负了“圣祖”的庙号。

　　“二哥，这个棱堡是爵爷想出来的？”

　　说话之人乃是尹钺的幼弟，以着他的体格按道理来说还不足以成为战兵，于是他的兄长便把他招到身边做了一个亲兵。

　　“不是，大帅说他是从一本讲解泰西兵器、守具的兵书上看到的。”

　　明朝末年，士大夫学习西学乃是一种时尚，其中军事科学的关注程度在官方的推崇下更是如此。而这里面不仅仅只有红夷炮，如《西法神机》、《守圉全书》之类的书籍都有记载棱堡的结构，甚至在清初还有人修筑过简易的棱堡，只是这项军事科技并没有普及开来罢了。

　　尹钺的回答引起了他弟弟的深思，不过尹钺却没有留给他弟弟继续思考的时间，而是在确定大帐周围无人的情况下把他弟弟拉到了近前。

　　“吾在大兰山便追随大帅，类似的事情见过太多，如此惊才绝艳的人物绝不是那等跳梁小丑能够轻易撼动的。你之前的那些话，吾只当没听到过，若是再说出那等蠢话，就回家种地去，莫要再央求咱娘让我带你出来见世面！”


第七十八章 弄权

　　有道是长兄如父，尹钺虽然在家行二，并非长兄，但是他的大哥并不在此，即便在了也不比他这样已经坐到了团练总兵的大帅。所以当他说出如此话语，他的幼弟顾不得擦拭脸上的冷汗，连忙向他的二哥道歉。

　　似乎是为了证明尹钺所言非虚，提标右营和提标中营先后发动了两次大规模进攻尽皆无功而返，甚至杀伤也极为有限，眼见着竟然出现了这等情况，金砺和田雄也只得放弃了今天的围攻计划，再回去商议对策。而到了入夜时分，身在矿亭的尹钺更是迎来了府城的使者。

　　陈文回来了，而且仅仅只用了三天就先后拿下了汤溪县城和金华府城，更是一举将叛军的基本武力清除。紧接着处死马进宝的消息也让北线明军的士气为之一振，就连他本人也不曾例外。

　　叛乱迅速得到镇压，而尹钺对于他在这期间的表现也颇为满意，从陈文的亲笔信中更是可以看出他追随至今的这位大帅的赞许之情。

　　不过这段时间下来，义乌和浦江这两个县虽说没有附逆，但是乡间却也窜出了一些利令智昏的家伙。这些人他现在没有余力协助驻军剿灭不说，眼下北线的战事也很吃紧，只是靠着棱堡的恐怖防御力暂时还可以继续坚持罢了。清军兵力优势带来的压力甚大，更多的还有北线明军的后备兵员，以及粮草和军需上的压力随着曹从龙叛乱的开始也越加的紧张起来，尤其是火药，消耗已经大大的超过了此前的预估。

　　这些问题势必会影响到大局的发展走向，因为北线一旦失守，明军就必须彻底回防。那时即便是暂且击退了清军的进攻，但是面临两线作战的窘境也很难再会有现在这般的主动权了。

　　……

　　尹钺的回信被信使快马加鞭的带回府城之时，已是凌迟的最后一日，按道理在这一天的午时刽子手将会捅进最后一刀，将整个刑罚完成。这样的时刻陈文定然会出场，只是此时尚早，他还在巡抚衙门继续处理公务。

　　看过了回信，陈文对北线的守御工作还算满意，不仅仅是棱堡的守将严格按照操典坚守，以及趁夜修补城墙，而且主要担任骚扰任务的尹钺对于战术需要的理解也很到位，骚扰的工作也确实在保全自身的情况下延缓到了清军的进攻节奏，这可以说是他近半个月以来听到的最后的一个消息了。

　　只是对于尹钺在信中提到的粮草、军器、后备兵员的缺口问题，陈文眼下也很是力不从心。

　　此前曹从龙为了进攻台州，将仓储中的很大一部分粮草、军器、火药以及部分银两运往玉山镇，府城各库房里的仓储仅仅够维持那支抚标营正常训练和行军，大宗的仓储只有一些武器的原材料而已。现在陈文需要遣散曹从龙强征来的民夫，还需要为后续平息各县乱局的军事行动筹备粮草，最关键的还是衢州的大军所需，此刻已经颇为艰难。

　　所幸的是，更早抵达目的地的信使也在昨天晚上带回了东阳县守将刘成的回书。这个附逆的武将在信中一再表示当时曹从龙身负朝廷的权威，他一个小小的游击将军实在无力对抗，再加上东阳县的文官也是极力支持，尤其是控制了麾下很多军官的家眷。军心惶惶，在迫不得已的情况下他只得假作迎合之态，同时派人前往衢州的明军大营以及北线明军那里报信求援，以待援兵。

　　刘成派往衢州的信使陈文没有见到，但是尹钺的回书中倒是提到过刘成向他求援，以及暗中派人将尹钺在东阳县老家的亲人送往义乌的一系列情状。或许陈文错过了信使，也或者刘成的信使没有活着抵达衢州，这些都未尝可知。

　　这些内幕的传来使得陈文发现他脑海中的这个原本还很熟悉的部将的形象开始模糊了起来，但是不管怎样，玉山镇的仓储才是最为重要的。至于这个武将是否如他所说的那般，陈文倒是不介意先安抚住此人，只要粮草军需可以继续支撑大军，那么总会有真相大白的一天。

　　粮草、军器、以及火药暂时只能寄希望于那里，支援前线的后备兵员陈文则打算在强征充入抚标营的民夫中吸收一部分，也能在节省粮食的同时将有能力参与乡间乱事的潜在的不稳定存在削弱一些。

　　至于抚标营之中的另外两部分人员，罗城岩白头军的普通成员陈文打算在进行一段时间的劳役处罚后分配土地屯田，成为他这支浙江明军的一部分；而另外一部分的充军囚徒则从哪来回哪去。充军的刑罚本身就降低了士兵的荣誉感，“贼配军”之类侮辱武人的称呼都是因此而起，这些对于立志于建立近现代军队碾压满清八旗军的陈文是绝对无法容忍的，所以就更不可能在那些罪犯和无赖子里面招募兵员了。

　　除此之外，兰溪县也已经被陈国宝收复，当地的守将在得知抚标营主力全军覆没于府城的消息后便选择了自杀，那里新近招募的士卒和汤溪县的部分士卒陈文也打算从中挑选出一部分合乎标准的重新打散训练，以便一时间无法形成战斗力，在明军占领区押运粮草总还是能够胜任的。

　　忙碌了一上午，距离最后的处决还有大抵不到一个时辰的时间。陈文思量了片刻，便让人将已经安排欣赏了一上午“人体切割艺术”的前金华府同知韩启正带来巡抚衙门。

　　这位前不久还接受了曹从龙的拉拢，受命代理金华知府一职的文官脸色一片苍白，看样子似乎刚刚还吐过，只是那双眸子较之刚刚从大牢里提出来时却显然是多了一丝名为生机的光芒，让陈文不由得叹了口气。

　　“果然是个老油条，不过眼下也只有他最为合适了。”

　　思虑及此，陈文也没什么兴趣和他寒暄些什么，很是直接的让一个亲兵将桌子上的一份奏章交给了韩启正，换来的则是这个捧着奏章的双手已有些哆哆嗦嗦的年长文官仅仅在愣了片刻后便跪倒在地，一个劲的口称死罪。


第七十九章 赠礼

　　韩启正在大兰山期间乃是屯田司的主事，仅仅在王翊、王江以及褚九如、沈调伦、邹小南这几位文官之下，与孙钰等人乃是平级。也正是因为这个原因，在陈文收复金华府后他才得以获得了金华府同知的官职，作为已经升任知府的孙钰的副手。而他其实也是那时随军来到金华府的其他大兰山一系文官的一个缩影而已。

　　从去年陈文光复了金华，到曹从龙发起叛乱，这期间整个金华府的官场可以说是完完全全的大兰山一系文官的天下，其中宁绍两府的文官更是几乎占据了垄断性的地位。

　　府衙的知府、同知，再到通判、推官，这些官职之中只有孙钰一个非宁绍籍的文官，其他如经历、知事、照磨等低阶文官中虽有不少本地人士，但也并非一家独大。至于占领区九个县的令丞簿尉中，除了浦江县的知县来自于台州外，其他各县的非宁绍籍官员最多只是坐到主簿、县尉，而且数量还少得可怜。

　　之所以出现这样的情况，其原因主要还是在于大兰山明军自身拥有较为完整的文官体系，只要占领一块新的根据地便可以迅速的展开工作，为大军提供所需的物资和人力。陈文此前一度得益于此，但是在王江被俘的消息得到确认后，宁绍籍官员中产生了一定程度的恐惧感，其结果就是在曹从龙叛乱时他们大多选择了借此反抗“陈文——孙钰邪恶轴心”。

　　叛乱者必须被清洗，这是陈文的底线，但他却不可能将所有文官都清洗一遍，如果真的那样做了，金华明军不仅仅会因内伤而实力大损，势必将会导致他与抗清文官士大夫们的分裂，无法再从那里获得必要的情报和物质帮助。而若是进一步将他们排挤在政权之外的话，更是会引发与儒家士人阶级之间的阶级战争！

　　这是眼下身处于浙江这片儒家士人阶级力量无比强大，还在清军的重兵包围之中的陈文根本不可能有机会取胜的。

　　可若是仅仅清洗掉宁绍籍的文官，本地的文官必然会一家独大。孙钰虽说是陈文一直以来最坚定支持者，但是这个人作为官员的缺陷很大，用后世的话说就是善于做事而不善于做人，当时宁绍籍文官和本地文官出现分裂的可能，孙钰就茫然不知，包括叛乱前的串联也是一样。原因无他，只是因为孙钰把所用的精力全部用在了工作上面，以至于无暇他顾。

　　现在孙钰的官职和威望在本地文官中处于领袖地位，但若是日后出现有心人将其架空的话，对于这支明军一样不是什么好事。

　　所以，不仅仅是反对叛乱的那部分宁绍籍官员需要适当的拉拢和奖励，就连参与叛乱的也要从中筛选出一些实际上并非死心塌地反对陈文的中间派人士，只有这样才能保证这些大兰山出身的文官在近期拥有足够的力量制衡必然崛起的本地文官。至于日后，地盘的扩大以及李定国两蹶名王的影响也将会使得更多的士人加入其中，从而形成互相牵制的格局。

　　韩启正并非是纯粹的中间派，但是从这段时间的表现来看此人也绝非是曹从龙坚定地支持者，仅仅是因为他在宁绍籍文官中最为年长，论资排辈的话较之其他人威望稍高一筹，曹从龙才会选择拉拢其人以换取更多的支持和信任。

　　而且最重要的是，原本的大兰山五司的五个主事中除了孙钰和他，另外三个全是叛乱的坚定支持者，他们的权利或多或少的都受到了陈文的侵蚀，对于叛乱之事可谓不遗余力，尤其是原营造司、后来的军器司的主官更是绝对不可以饶恕的。

　　只不过，仅仅如此却还是不够的！

　　“……臣保举金华府知府孙钰为浙江布政使、金华府同知韩启正为浙江按察使……”

　　看到了奏章中的这一句，韩启正不由得松了口气，至少他自己和家人们的性命是保住了。但是这浙西按察使的官职……

　　“我大兰山王师初以故王经略和王巡抚为主，故王经略负责军务和讼狱，王巡抚专司庶务，王师得以兴也。后故王经略殉国，讼狱便转由王巡抚兼领，再到王巡抚被俘，孙知府继之。”

　　“然而，王师于大兰、天台之时，辖地甚小。今时今日已光复金华，月前更是收复了衢州的龙游县，日后光复的府县还会更多，孙知府一人负责难免顾此失彼，各府各县的官员也容易被胥吏所蒙蔽。所以，本爵与孙知府商议，决定恢复大兰山时的传统，将民政重新分为庶务和讼狱两部分，布政使专司庶务、按察使专司讼狱。”

　　陈文的计划并非是恢复什么传统，布政使司下属的各级府、县衙门此后不再负责审案，而按察使司则要建立起各级提刑衙门，不得插手行政，从权责上将行政和司法进行分离。

　　听到这里，韩启正犹豫了片刻，随即便试探性问道：“如此，下官还需要一些熟悉刑律的官员才能将各县的衙门搭起来。”——能不能别赶尽杀绝？

　　“叛乱尚未彻底平定，人选吾自会决定，臬台无须多虑。”——可以，但是谁死谁活只有我说了才算数。

　　“下官遵命。”

　　送走了韩启正，陈文摇了摇头，这个人其实并不适合作为提刑官，可是掺杂了那些外在的因素，现在也确实没有更加适合的人选了。不过嘛，这世上可没有白来的午餐，这位臬台老大人应该已经理解了他即将扮演的角色，但是却未必明白他背上的黑锅到底有多重。

　　时辰已经差不多了，陈文换了身更为正式的官服后便赶去城南的会场。待他赶到时，那里早已挤得人满为患，甚至就连会场边上的木栅栏和更外面的树上都多有百姓向里面张望，比起行刑开始的第一日前来的百姓显然是又多出了不少。

　　穿过了侧面的小门，陈文便来到了主席台。他仅仅是开幕的时候来过一次，而今天则是第二次，也是最后一次，本来打算让孙钰负责这里，顺带着能够亲眼看着仇敌是如何死的，不过孙钰显然没有他想象的那么闲，每天最多是下了值才会过来看看，其他时候则回衙门处理事务，而这里则干脆交给了一个经历来负责。

　　陈文落座后，会场里也迎来了一阵欢呼声。不仅仅是因为陈文的到来，更多还是在于随着陈文的抵达，刑罚的最后阶段也即将开始。

　　经过了三天的行刑，作为行刑者的那位老师傅和他的两个徒弟即便每十刀可以稍作休息也早已累的不成样子了。而此时，绑在架子上的马进宝也早已不是那个喧嚣一时的清军大帅，强壮的肉体早已离他而去，剩下的只是被刻意留下的骨骼、血管、以及骨架支撑起的薄膜和皮肤，还有的就是完好无损的内脏和仅剩下了最后一口气的性命。

　　见陈文已经抵达，那位老师傅在向主席台行礼后，便提着刀走向马进宝。最后的十刀先要去掉五官，最后才是一刀致命。老师傅飞快的完成了前九刀，随即转身换过了一把全新的匕首，在屏住了呼吸的人群的注视下一刀扎进了马进宝的心脏。

　　黑色的暗血涌了出来，早已没了哀嚎气力的马进宝彻底低下了头颅。眼看着这个贪婪残忍的屠夫被复仇的烈焰吞没于他为祸多年的这片土地，会场中的士绅百姓在沉默了片刻后迅速爆发起来，声震云霄。只是这片欢呼之中却间杂着声声哭诵，犹若泣血。

　　完成了最后的刑罚，陈文借着这个机会再度表示了明军对于叛乱的态度，并且勒令组建团练的士绅富户限期解散，归还抢夺的田土财货，交出行凶的歹徒，否则一概以叛乱者视之。

　　结束了这场盛会，陈文便返回了巡抚衙门继续处理公务，而孙钰则是直到士绅百姓散去，将余下的事务安排完才回到了那座他曾经居住了十余年的小院，向他父母的牌位行礼，呆了很长时间才依依不舍的将牌位重新带回家中。

　　……

　　距离会场不远的八咏楼，这里曾是历代文人骚客会文吟诗之处，留下了不少绘景抒情的名篇。南朝的东阳郡太守沈约、宋时的女词人李清照都曾在此留下过名篇，甚至与陈文书信往来的李渔当年在这里也留下了一副“沈郎去后难为句，婺女当头莫摘星”的对联，只可惜在金华之屠中这里遭逢了清军的大肆破坏，对联的牌匾也被毁坏，以至于陈文初临金华府时便没有见到。

　　前不久，陈文在与李渔进行书信交往时曾打算请他重新手书一份，再如先前那般制成匾额悬于此处。不过此时此刻，这个设想还没有能够成型，倒是八咏楼这些天却被陈文包了下来。

　　这几天，八咏楼中除了相关的人员，客人则只有周钦贵、陈汝安等一众被俘的罗城岩白头军的大小头目。

　　八咏楼建在近九米高的石砌台基上，视野辽阔，周钦贵等人这三天便在此地吃酒住宿，每日打开窗子遥望会场上的凌迟之刑。

　　自白头军起事抗清以来，包括曾经的主帅尹灿在内，无以计数的同袍、同乡被马进宝率领的清军屠戮，而他们这些幸存者也不得不躲在了罗城岩。“己死得其所，义士当如此！”的慷慨陈词声犹在耳，白头军与金华镇标营之间的仇怨已经根本没办法再理清楚，能够再死前喝着酒、吃着肉、看着这个仇敌如何被虐杀，对于他们来说已经是最好的馈赠了。

　　直至会场上人已大多散去，周钦贵和众兄弟饮尽了最后的一杯酒便摇摇晃晃的要起身离去。只是在临着重新登上囚车之时，周钦贵却走到了作为带队军官的张俊的面前。

　　“张队头，可否替在下向临海伯捎句话。”

　　张俊不太能理解陈文为什么会对这些叛乱的参与者有所礼遇，但是既然他的大帅吩咐了，那么作为亲兵队长的张俊也只能执行。

　　看到张俊了点了下头，周钦贵咧开大嘴便是慨然一笑：“请转告临海伯，我等会铭记爵爷的大恩，还望爵爷也能够善待其他人。另外……”

　　说到这里，周钦贵转而以着前所未有的郑重的口气说道：“愿爵爷能够早日光复两京，杀尽鞑子。明日之后，我等的魂魄会在这金华府为王师欢呼，为爵爷祈福！”

　　……

　　第二天一早，陈文便率众来到了用以安葬在曹从龙作乱于府城时奋起抵抗而战死的将士们的墓地。安葬早已完毕，陈文今天赶到此处仅仅是用那些杀害他们的凶手的鲜血进行祭祀。

　　简短的仪式后，在烈士亲友们的痛斥声中，周钦贵等前抚标营被俘军官引颈就戮，没有求饶，也没有做出什么显示气概的行为，只是平静的进行了斩首祭奠阵亡将士的死刑，似乎在他们心中这是再应该不过的一般。

　　目视着一排排墓碑，绝大多数的阵亡将士陈文没有丝毫的印象，不过在这其中倒也出现了几个他或多或少有所熟悉的姓名。

　　金华府城的守将、驻军军法官、负责留守老营的那个千总、还有武库卫队的那个副队长……

　　尤其是那个武库卫队的副队长，陈文记得他是和他大哥一起入营的，他的大哥似乎在前不久强渡灵溪时还受了不轻的伤。

　　但是作为在大兰山时就加入南塘营的老兵，这个副队长和其他人不一样，是少有被军训司清除出营的废物，仗着资深老兵的资历才得到了这个职务。只是没想到，这个胆小怕事的老资格火兵会在那样的情况下选择去作最后的冲锋，或许那一刻才是他作为战士的归宿吧。

　　怀揣着略带压抑的心情，陈文回到了老营。巡抚衙门的事情已经全部处理完毕，那里将会在未来重新改建为金华府讲武学堂，回到它本来的轨道之上。

　　收复了兰溪县的陈国宝已经帅军南下武义，准备从那里开始重新夺回武义、永康和缙云这三个县的控制权。老营这里也已经清理完毕，除了讲武学堂被焚毁外，其他都没有遭到什么破坏。陈文打算在此重新开始完成筛选和训练工作，继续为北线和衢州的两路大军提供后备兵员。

　　只不过，陈文前脚回到了老营，屁股还没来得及坐热，紧接着就收到了义乌县守将的报告。而报告的内容也非常简单明了，那就是失踪数日的浙江巡抚曹从龙与巡抚标营左营副将何德成出现了，而且还是带着一支一千余人的大军出现了，正在朝着东阳县进军，目的地不明。


第八十章 反复

　　早在数日前，陈文帅军出现在金华府城城外，曹从龙并没有想到陈文叫他前来竟根本不给他说话的机会。可是随着捆绑马进宝的旗杆被明军竖起，即便没有听说过心理战，曹从龙也能从周围的抚标营将士身上看出不祥的异样，尤其是这种异样甚至在周钦贵等人身上也有。

　　眼见于此，心知军心已然临近崩溃，曹从龙连忙带着吕文龙以及二人的从人偷偷的下了城，随后更是连巡抚衙门都没有回去，一路向东直接从赤松门出了城。

　　然而，城是出了，可是“去哪里”这个问题就立刻摆在曹从龙等人的面前。

　　如陈文此前预料，曹从龙的随员和从人中出现了三个说法，第一个设法返回福建，弹劾陈文攻击友军，将屎盆子全部扣在陈文的头上；第二个则是投奔东阳县守将、抚标前营副将刘成；而第三个就是北上杭州降清，借满清的力量对付陈文。

　　第一个办法很快遭到了曹从龙的否定，任务没有完成，回去即便屎盆子真的扣在了陈文的头上也一样于事无补，鲁监国集团的困境一样无法摆脱，况且扣得上扣不上还是一个不小的问题。而第二个想法更是无稽之谈，从刘成到他麾下的军官士卒皆是陈文带出来的，谁知道这厮会不会直接把曹从龙等人卖个好价钱。至于第三个，说出那个想法的从人话还没彻底说完就被暴怒的曹从龙唤来卫兵拖下去处死，至于这个家伙脑海里有没有类似于曲线救国的念头还是犹未可知的。

　　当天夜里，要兵没兵，要办法没办法，进退两难的曹从龙一行人还没有来得及出现分歧，进而引发内讧，就被追赶而来的何德成一众人追上，而何德成同时还为曹从龙带来了一个不是办法的办法。

　　偷袭那个由前绿营兵组成的苦力营，随后裹挟那些清军老兵继续向东进攻台州！

　　这个想法大胆非常，不过难度颇高，但是他们一时间也别无他法。于是到了第二天一早，曹从龙、吕文龙以及二人的从人，加上何德成带来的近百人便一路赶往苦力营。

　　苦力营原本位于安华镇附近，他们是安华镇棱堡工程的全程参与者，为此也付出了百余人死亡、两百余人伤残的代价。但那里终归是军事工程，棱堡的土木工程完毕后，这支苦力营便迁到了义乌的华溪村以东，他们的工作也变更为在更东的山林中砍伐可以用来建造内河战船的大树。

　　这项工作虽说也不怎么安全，同样容易出现意外，但是苦力营的负责军官唯恐会在战时闹出大乱，所以对于工作量的要求很低，反倒是远比拼死拼活的夯土建城要轻松、安全得多，再加上这些苦力在安华镇时就已经在明军和监工们的压迫下屈服，这些前绿营兵们反倒开始享受这份“工作”，甚至还有一些人出现了对明军和监工们感恩戴德的病态心理。

　　可是随着曹从龙之乱的发生，苦力营虽然没有军官的家眷在府城遭到了挟持，但是监军文官公然在大军出征时内讧，唯恐出现大乱，苦力营的负责军官便停止每日的工作，将苦力们禁锢在营区，以防消息传入其中。

　　战战兢兢且诚惶诚恐的等待着明军回师平叛，结果倒是等来了一支明军装束的军队，而那个自称为陈文派来巡视苦力营的军官却趁着他们始终紧绷的神经稍一松懈的时机暴起发难，一举控制了整个苦力营。

　　带队偷袭的军官便是何德成，待他控制住了局面，便由曹从龙出面赦免愿意加入抚标营的苦力的罪责，随后更是将那些被俘的明军以及出身绿营兵的监军们交给得到了赦免的苦力，以收取他们的忠诚。

　　苦力营的校场上，主人和牲畜的身份出现了逆转，可是充满了恐惧的牲畜们看着如待宰羔羊般被叛军绑在架子上的主人竟没有一个敢动上一动，似乎唯恐这是一个试探他们忠诚的圈套一般。直到曹从龙的一个亲信军官用刀逼着一个吓坏了的倒霉蛋轻轻的抽了一鞭却没有受到处罚，反而得到了奖励，整个校场上瞬间沸腾了起来。

　　只是在那片嘶声裂肺的残虐杀戮之后，这些前绿营兵的凶性也被重新激发了起来，变得不可控制起来，一直折腾了数日，将周围的几个村子屠戮一空后才被疲惫压倒。

　　到了陈文接到消息的前一天，这些前绿营兵和苦力、现在的抚标营总兵官何德成直属的抚标中营明军才重新收拾停当，在明军平叛部队随时可能杀来的恫吓下重新聚拢起来，按照军令开始了向东阳县的进军。

　　这些绿营兵能够重新聚拢起来主要得益于他们原本的军官不是成了监工，就是在这段时期的劳苦中被为了防止苦力们出现领头羊的明军借机清洗掉，以至于这些先前的绿营兵俘虏到曹从龙收编时已经成了一盘散沙，很轻易的就被何德成打散重编到以随他逃出城的亲信组成的新的抚标营中。

　　这些苦力虽说原本都是清军的绿营兵，但是长期的超负荷劳作却并非是自叛乱起的这不到一个月的时间能够缓起来的，再加上没有劳役时也减少了食物发放，身体状况普遍不佳，尤其是这支抚标营刚刚重新组编起来，能有多少战斗力实在值得怀疑。

　　然而，手中有了千余老兵，胆气自然也是更壮，为了更好的达成攻陷台州、迎鲁监国集团登岸的任务，叛乱的最主要协助者、巡抚衙门的赞画吕文龙便赶往东阳县的驻军大营，为的便是说服刘成与曹从龙合军一处东进台州。

　　而他们打的如意算盘就是以陈文编练出来的东阳县驻军作为锋矢，以新编的抚标营作为辅助，配以囤积在玉山镇的粮草、军需，一举拿下台州。即便是有不待，也可以重新退到罗城岩，坐观周遭局势变幻。

　　“刘副将，抚军老大人说了，只要刘副将愿意带着大军随同出征，一个挂印将军自然是少不了的。日后拿下了台州，有抚军老大人美言，监国殿下也绝不会吝惜封侯赐爵之赏，到时刘副将你便是与国同休的勋贵，岂不比在那个姓陈的小人帐下做一个游击将军要强？”

　　刘成在东阳县城里的私宅中，吕文龙的算盘打得山响，可刘成却似乎依旧有所顾忌，远没有吕文龙上次与其面议时那般果决。

　　东阳县的驻军兵力乃是金华各县驻军之首，一个步兵局外加两个步兵哨、高达六百战兵的雄厚兵力即便是安华镇棱堡的守军也要相形见绌。但是兵力规模如此，需要控制的区域自然也更大，明清时的东阳县地域广阔，大抵是后世东阳、磐安两个县的地盘。而这支驻军在驻防上也分为两部分，一部分守卫县城，而另一部分则用以围困罗城岩。

　　罗城岩白头军接受招安后，刘成便把那一部分驻军调回了县城，后来曹从龙在玉山镇囤积军需，他才调了两个步兵哨去守卫。

　　只不过，县城的驻军自叛乱之初就仅仅是他利用职务和朝廷的权威，以及大多数军官的家眷被曹从龙控制才将稳定住了局面，现在陈文回来了，府城也被平叛军收复，想要继续下去却没那么容易了。

　　“吕赞画，今时不同往日，爵爷已经回来了，吾便是下达军令，又能有几成将士会随抚军老大人远征台州，此事还是从长计议为好。”

　　陈文是这支军队的缔造者，几次血战也都是身先士卒，威望已经根本不是远在天边的朝廷的所谓的权威能够比拟的了。这些东西吕文龙并非不知，陈文确实是他们根本无法逾越的障壁，但是事已至此，已经再没有退路可言，与其回去面对陈文的怒火，以及那份几乎不可战胜的用兵手段，攻略台州或许还有一线生机可言。

　　“刘副将，你可别忘了，当初放走罗城岩白头军的是你，献计以军官家眷为质的也是你，策划自玉山镇出发进攻台州，打回老家的还是你，况且你还接受了抚标营副将的官职。现在，你已经无路可退了！”


第八十一章 悬殊

　　没什么目的地不明的！

　　曹从龙和何德成带着从苦力营里拉出来的一千多前绿营兵前往东阳县，目的不是和刘成回师，就是前往玉山镇夺取仓储，或者兼而有之。至于下一步去干什么，台州，或者是罗城岩，估计就这么两个地点，反正陈文是不相信这些家伙会有胆子回府城和他决一死战的。

　　可无论是和刘成合流，还是夺取囤积于玉山镇的仓储，亦或者是重新回到罗城岩，这些都是陈文所无法容忍的，所以必须尽快将其剿灭！

　　陈国宝率领的平叛军主力早已走远，陈文眼下手里不过是原本武义、兰溪和缙云这三个县的驻军，唯独拥有较大优势的便是他手里还有两百余骑。然而，兵贵神速，召回大军显然已经没有那份时间了，现在必须尽快出兵将其击溃，只有这样才能保证玉山镇的仓储不会为其所夺。

　　曹从龙被发现时刚刚离开苦力营的营区，而且按照义乌县守将的描述其部行军速度也慢得可以。如果考虑到东阳江的那段河道船只不足以提供太多运力的话，不出意外后天或者是大后天应该才能彻底完成渡河的工作。

　　随着军令的下达，水营回援的先遣队以及从婺江码头的征用了一部分渡船，靠着这些运力，陈文便将军队装载其间，借着最近风向还算比较顺直接扬帆起航，返回他亲手光复的第一座县城来给这场叛乱画上一个句号。

　　船队沿着东阳江溯流而上，直到与义乌县城隔江相望陈文便放下了全部骑兵，让他们继续向前探索，以便掌握前路上的情况。

　　到了十七日的上午，回报的哨骑告知，打着浙江巡抚和抚标营旗号的那支叛军已经完成了渡河，正在稍作休整，陈文便下令骑队上前骚扰，还在船上的大军立刻登岸向敌军所处的位置急行军前进。

　　这支军队重新组编不过数日，尚且还处于兵不知将将也同样不知兵的状况。陈文所部的那两百余骑虽说马力其实并不是很充沛，但是这支抚标营自何德成以下也不过十余匹马，连军官都分配不开，再加上苦力营里本身也没有多少武器、铠甲，当这支大队出现在视线之中后立刻就引起了轩然大波，若非他们从前基本上都是各绿营的老兵，明白现在逃跑的下场只有一个死字，只怕早就一哄而散了。

　　午后，陈文亲领的步兵出现在了被骑兵骚扰得无力行动的叛军面前，而那些骑兵也趁势退回来大部准备冲阵。

　　陈文这边三个哨的步兵队原本是各县的驻军，还是统一使用着去年的那种鸳鸯阵杀手队与火器队混编的编制，实际上肉搏步兵不过百余人而已，由于火铳优先供应战兵营，射手使用的也还是步弓。

　　而对面的那支新编抚标营，一眼望去却是使用什么兵器的都有，不仅仅是明军使用的狼筅、长枪、刀盾、镗钯、尖头扁担，他们平日用来服苦役的短斧、铁锤，甚至是农家的耙子、锄头也有，而更多的还是这几日造出来的尖头木矛，而衣衫更是破破烂烂得不成样子，甚至比陈文初见王升时看到的那群乞丐兵还要不堪。

　　“曹巡抚，您老费尽气力把这些鸡零狗碎凑在一起，这是来给我送人头儿的呢，还是准备去台州给马信送人头而的啊？”

　　一千余步兵被一百余肉搏步兵、一百余射手外加两百余骑兵堵在了东阳江畔被迫进行野战，以现在的实际情况而言何德成的应对还算中规中矩，至少没有把大旗砍倒趁乱逃跑。可是此地距离东阳县城的距离其实也不过十里地左右，东阳县的驻军到现在还没有出现天知道会出现什么变故。

　　时间不多了，略微休整了片刻后，陈文便下令重新整队缓缓踏入相隔着的那片还算平坦的地段。而此时，曹从龙与何德成也只能被动的将军队列了一个圆阵，试图以此来进行防御，以防被陈文利用骑兵的机动力从软肋处撕开缺口。

　　对手人数占据绝对优势，但是射手却比明军还要少。既然如此，三个哨的步兵队便随着陈文的命令向前行进，直到相距不足百步时却停了下来，然而是跟在后排的弓箭手反而自鸳鸯阵杀手队的间隔中来到了前排，列成两排后按照军令开始射击。

　　抚标营中并非没有从前担任射手的士卒，但是苦力营里找到的步弓数量极少，而洗劫到的猎弓在射程上也无法和金华明军那边相比，于是从金华明军的射手开始列一字长蛇阵射击开始他们立刻便落入了被动挨打的境地。

　　金华明军的射手不过百余人，而且这些射手都是出自地方驻军，射击的精准度其实都不是很高，但是干挨打却还不了手，对于这支新编的抚标营而言实在难以忍受。

　　身边都是成军半年以上的老部队，面对的则是一支新编不过数日连军队这个词都未必能配得上的群氓，陈文竟然还这么玩。这个家伙竟如此无耻，这是负责指挥的何德成所无法预料的，然而现在说这个已经晚了，这样下去用不了多久大军就会自然崩溃，于是他也只得下令部队向明军的大阵发起进攻。

　　不到百步的距离，金华明军在发现对手列阵前进后便转而开始急速射击，弓箭手快速搭箭拉弓射击，这样对体力消耗很大，不过他们的对手也没有耽误太多时间，很快便行进到五十步以内的距离，而这些射手则在进行完最后一轮的射击后便退入阵后，转而由按照操典列纵阵防御的鸳鸯阵杀手队接敌。

　　双方不过数十步的距离，但是此前的行进却由于各队速度不一，抚标营的阵线已经变得凹凸不平，最凸前的和最靠后的士卒竟然相距近二十步！

　　何德成在阵后看得不甚清楚，但是多年积累下来的经验却使得他意识到此时应该重新整队，否则一接战突出部就势必会遭到对手的围攻，届时战阵一破就彻底完了。抚标营按部就班的重新整队，而金华明军回到阵后的那些射手也开始了仰射，前排的刀盾兵苦苦支撑，直到差不太多便立刻重新进发。

　　双方的阵线越来越近，待抚标营的刀盾兵扔过了仅有的那几十根用木棍削成的标枪，金华明军立刻按照操典变幻为大三才阵，向抚标营的阵线杀去。

　　以着兵不知将将不知兵的新编营头能够支撑到现在，其实曹从龙和何德成还是要感谢这些前绿营兵在苦力营里的待遇，不想回到那种境地的士卒们坚持下来的信念不过如此，但是当明军列阵杀来，先前惨败于明军鸳鸯阵的回忆登时便再度涌上心头。

　　甫一接阵，挥舞着的狼筅立刻便压制住了抚标营稀疏的尖头木矛，以及尚未掌握如何使用的狼筅；即便有未能压制住，站在最前排的长牌手也会死死的守在各兵的身前，以着厚重的长牌格挡对手的攻击；几乎完美的防御下，藤牌手与长枪手齐出，按照训练般的那样疯狂的攻击着对手，就连原本防范侧翼的镗钯手也开始协助攻击，整个大三才阵越是前进就越是变了样子，开始不自觉的向更适合进攻的小三才阵转换。

　　两军稍一接触，抚标营的战线就开始不自觉的后退，双方的兵员素质差距实在太大，能够支撑到现在已经是一个奇迹了。如果不出意外的话，陈文手中的骑队只需要用来追击即可，破阵的工作全部交给步兵队就行了。

　　只不过，先前已经预料到的变数果然还是来了，探马回报的片刻，大队的明军开始出现在东阳县城的方向，只是距离甚远，尚且看不太清楚将旗上的字号。

　　“援兵已至，杀陈文啊！”


第八十二章 可逆

　　看到了远处的大队明军，以及那一面火红的旗帜，志得意满的曹从龙再也顾不上什么巡抚的气度，忍不住的哈哈大笑起来。而此时，他身边的那些知道详情的武将、随员和从人们也纷纷附和起来，七嘴八舌的赞颂着曹从龙运筹帷幄之中决胜千里之外，即便是一向以诡计多端著称的名将陈文也大有不及的非凡智计。

　　前天晚上，派去说服刘成的吕文龙派来了信使，表示刘成愿意继续接受巡抚衙门的军令，率领东阳县的驻军随他进攻台州，迎鲁监国登岸。

　　不过嘛，当时吕文龙的信使也提到了一点，那就是刘成认为陈文随时都有可能追来，如果曹从龙率领的主力部队在东阳县被陈文黏上的话，别说是进攻台州了，只怕能坚持多久都是个问题。若真是如此，与其被陈文个个击破，还不如两面夹攻一举将其击溃。若是能够杀了此人自然是最好的；即便做不到，只要击退了追兵，他们也可以从容的进攻台州，无须担忧后路不靖了。

　　这个问题出现的可能性非常大，刘成的应对计划也很完美。尤其是在陈文的骑队发现了他们的行迹时，赶在大队的骑兵开始进行干扰前曹从龙便派出了信使求援，只待一举将追兵击破。

　　此刻援军已经出现，自陈文回师以来便登时被那个武夫压得喘不过气来的曹从龙总算是出了一口恶气，此刻当然要哈哈大笑，以便将这些日子郁积于胸的怨气发泄出来。

　　“援兵已到，杀陈文啊！”

　　听着何德成激励士气的呐喊，耳边更多的则是下属、从人的恭维，不过在狂喜之余，曹从龙却并没有因此而大意。陈文手中还有两百余骑兵，就算他们能够击破那几个哨的步兵队，他还是可以撤出战场的，想要杀死这个武夫实在太难，与其浪费时间和精力，还是当以击退追兵，解除后患继续进军台州为第一要务。

　　得到了援兵已至的好消息，原本还在节节败退的抚标营士卒们借着金华明军的片刻迟疑，也勉强收住了后退的脚步，试图重整战线发起反攻。

　　然而，此时此刻的陈文却依旧不为所动，见前方的鸳鸯阵杀手队的攻势自行缓了下来，暗叹了句终究还是些地方驻军，陈文的将旗前压，激昂的战鼓声也再度响起。

　　“虎！”

　　无论是战兵营，还是地方驻军，长久以来的训练以及陈文身体力行的“重建戚家军”的洗脑，这支军队的每一个士卒早已都形成了条件反射——进攻的鼓声响起，“虎”字的怒吼出口，全军立刻向着眼前的敌人发起最猛烈的进攻！

　　就这样，刚刚稳住了战线的抚标营在金华明军的攻击下再度开始节节败退，双方的在多方面的战斗力差距实在太大，而且为了防止被机动力极强的骑兵绕道侧翼或是背后，何德成只得补了一个中规中矩的圆阵。这样一来，原本兵力千余的抚标营在与金华明军激战的局部战场上其实也仅仅只有两三百人而已，已经失去了唯一可以依仗的兵力优势。若非还有着援兵前来合围敌人的希望在，只怕这第二轮猛攻刚一开始大军就要崩溃了。

　　援军还在赶来的路上，抚标营在已经亲自抵近到了最前线的总兵官何德成的带领下苦苦支撑，陈文手里还有两百余骑到现在还没动，但是对于曹从龙等人而言只要将其驱逐出战场就是大胜，至少那样目的就可以达到了。

　　随着援军以着急行军不断接近战场，那些原本还在大肆恭维曹从龙的随员、从人们接二连三的闭上嘴巴，转而伸长了脖子望向援军的那面火红色的明军将旗。

　　“大明浙江巡抚标营前营副总兵刘！”

　　彻底看清了上面的文字，众人不由得长舒了一口气，总算是把始终揪着的心送了下来，随即便继续称颂曹从龙的运筹帷幄，大有更胜先前的气象。

　　战场上，金华明军还在步步紧逼，抚标营则依旧在苦苦支撑，此刻那个圆阵已经变成了椭圆，只是碍于右翼是东阳江，以至于左翼在向外延伸的同时也遭到了金华明军的挤压，随着时间的推移，整个阵型更是逐渐向东阳江挤压了。可是陈文的骑兵却依旧没有动，甚至还隐隐的向东阳县方向保持着警戒。

　　东阳县城方向赶来的明军越来越近，然而目的地却并非是金华明军的右翼，而是抚标营还在继续延伸的左翼，似有合流之势，亦似有合围之势。然而，直到尚有不足百步时，这支明军的大旗却突然倒在了地上！

　　在军中，大旗倒地，这是非常不吉利的事情，历史上甚至多有因此而导致大军败溃的。

　　但是没等看到这一切的人们反应过来，另一面书着“大明金华镇东阳县游击将军刘”的将旗竟被立了起来，而那支明军也开始变幻阵型前进，阵后的弓箭手也开始朝着抚标营仰射。

　　目瞪口呆的看着这一切，直至第一波箭雨在抚标营的左翼扫了一遍，自曹从龙、何德成以下的抚标营将士才算反应过来。

　　确实是援军，但却不是他们的抚标营的，而是金华明军的援兵，是陈文的援军！

　　原本已经毗邻崩溃边缘的抚标营士卒们在发现最后的希望瞬间变成了绝望，极端负面的情愫立刻传染开来。只在一瞬间，分崩离析便由大军的左翼到前锋，随即整体的向全军蔓延，反倒是曹从龙还站在大旗下痴痴的看着这一切。

　　怎么会这样？！

　　那个叫做刘成的武将为何如此，甚至吕文龙如何了他也没有去想的念头了，曹从龙呆立于溃散中的乱军之中，若非大旗尚且挺立于此，抚标营的那些前绿营兵们知道那里乃是死地的话，只怕曹从龙已经被卷入其中了。

　　“抚军，快跑吧，留得青山在，不愁没柴烧！”

　　抬起头看了一眼面前的这个亲信，曹从龙苦笑着摇了摇头。已经完了，抚标营完了，进攻台州的计划也完了，远在福建的鲁监国集团同样也无法幸免。

　　彻底完了！

　　抚标营的溃散突如其来，然而那两支明军却丝毫没有因此而停滞，反倒是更加卖力的发起进攻，尤其是后来的东阳县守军。想来附逆于前，虽说当时也是受了军官的蛊惑，可若是现在还不卖力气多杀几个叛军，用叛军的脑袋交了投名状，谁知道随后会不会受到连累。

　　两路明军疯狂的砍杀着抚标营的那些前绿营兵，大局已定，不过曹从龙却绝不能让他再跑了。早在崩溃的瞬间，一队骑兵便斜拉拉的自两军的交接处冲入了敌阵。马撞、人刺，很快便杀出了一条血路，可是他们还没有冲到大旗下，便听到那里一阵嘶声裂肺的喊叫声。

　　“是我抓住曹从龙的，是我抓住曹从龙的。”

　　出现在带队军官面前的则是一个二品官服的高级文官被一双双大手拉扯着，而那些拉扯曹从龙的人们更是恨爹妈少给他们生了一张嘴，七嘴八舌的唯恐明军搞不明白他们在干什么一般。

　　……

　　曹从龙被生擒了，确切的说是被他的随员和从人们献给了金华明军。

　　曾经那位衣冠楚楚，张口忠诚闭口仁义的浙江巡抚身上的官服已经被撕扯得不成样子，就连头顶的乌纱了没了踪迹。一把被亲卫骑兵队长陈富贵掼倒在地，陈文身边的众将尽皆对其怒目而视，恨不得将这个在背后捅刀子的卑鄙小人生吃了。

　　且不说曹从龙先前挟持了这些将士的家眷，原本，他们随着陈文已经将衢州府城团团包围，两路清军虽然总数上比明军要多很多，但是却被分割在两处，每一处都处于劣势，而且北线的同袍们也已经将杭州驻防八旗死死堵在了安华镇，金华明军在浙江战场上已经占据了绝对的主动，只要在坚持最多几个月就一定可以拿下衢州府城。到那时，浙西、浙南还有谁能阻挡明军进攻的脚步，升官、发财、功赏人人皆有，甚至一举收复杭州，乃至南京都不会再是不切实际的梦。

　　可是现在，内乱一起，出征的大军被迫撤退到龙游，衢州府城的清军和集结于江山县的清军已经完成合流，原本大好的局势彻底反转，浙江的战局再度有利于清军，而这一切的始作俑者就是这个朝廷派下来监督、协助处理军务、政务的浙江巡抚曹从龙！

　　看了一眼这个他从军以来的第三位监军文官，陈文原本立刻宰了他的心思反而淡了下来。

　　“这个叛徒，还需要一次审判，让世人都能够知晓他的罪行的审判！”

　　抚标营已经彻底完了，小半的抚标营兵被明军俘获，其余的则大多沿着东阳江向上游逃去，而在他们背后的则是紧追不舍的明军骑兵，反倒是那一部分跳入了滚滚的东阳江中的抚标营兵暂且不必担忧身后的追杀。

　　欢呼的人群中，曹从龙被绑得跟个粽子一般，就连嘴里也被塞进了一个核桃，直接被押进了囚车。而此时，东阳县的守将刘成也自缚着跪倒在了陈文的面前，口称死罪。

　　战场上还多是东阳县的守军，陈文倒不怕他们会如何，敢如何，但是他可能还需要这支军队继续作战，总不好现在就把他们刚刚立下了功劳的主将宰了吧，那样只会导致军心不稳，无力再战。况且现在还不知道刘成到底有没有给衢州大营报信，这个军官是否真的迫不得已还需要更多的证据来支撑。

　　“你的事情回到府城再说，现在把印信交出来吧。”

　　“卑职谨遵大帅军令。”

　　由陈文的亲兵松了绑，刘成恭恭敬敬的将代表兵权的印信交了出来，随即便站到了一旁，没有表现出丝毫的异样或是不满，看那样子似乎仅仅是进行了一次最为正常的工作调换一般，任谁也说不出个不是来。

　　……

　　“刘副将，你可别忘了，当初放走罗城岩白头军的是你，献计以军官家眷为质的也是你，策划自玉山镇出发进攻台州的还是你，况且你还接受了抚标营副将的官职。现在，你已经无路可退了！”

　　随着吕文龙一字一句的将这段话说出口，刘成如刀锋般冰冷锐利的目光开始刺痛吕文龙的皮肤，然而他的话语却并没有因此夏然而止。

　　刀锋刺入肌肤，仿佛下一刻就会滴出鲜血，可是真到了下一刻，那份锐利却消失得无影无踪，换上的却仅仅是一副苦笑。

　　“你说的对，这些事情无论哪一件，陈文都不会放过我的。”

　　毕竟只是个文官，吕文龙在刘成的杀气中呼吸一度停滞，直到听到了这句话才算是缓了过来。

　　“万事俱备，只欠东风。刘帅，到了台州，将监国殿下迎回浙江，到时下官没准就要称呼您爵爷或是侯爷了，还是及早动身吧。”

　　“吕赞画客气了。只不过……”

　　“只不过什么？”

　　“陈文已经回来了，或许很快就会追上来，我们必须做好万全的准备！”

　　接下来，二人便在一起将可能出现的情况一一算计了个清楚，而且还拿出了应变的计策，最后更是反复核对其中细节。

　　直到第二天一早，吕文龙才派了他随行的从人带着书信回去报信，而刘成则吩咐了下人为留下来作为监军的吕文龙准备厢房休息。

　　“叨扰了，刘帅。”

　　“吕赞画客气了。”

　　说罢，早已困倦不堪的吕文龙便随着下人走向房门，可是待那个下人出了门不仅没有继续为其引路，反而是把房门重新关上。

　　紧接着，一只虎口处满是老茧的武将大手捂住了吕文龙的嘴巴，与此同时，一把冰冷的利刃真切的刺入了他的腰间，不再是先前的那般虚幻。

　　“吕赞画，似乎你把一件事忘了。先前你说的那些事情，除了接受抚标营副将军职外，我都是直接口述给你的，没有第三个人听见。更重要的是，我可没有留下字迹、书信给你们。所以，我还有退路可走！”

　　匕首在吕文龙的体内一扭，随即那混杂着内脏碎块的血液便从那只大手的指间溢出，身体也如破布袋子般软倒在地上，只留下了那个武将的眼中不时溢出摄人的冰寒。


第八十三章 惊变

　　麾下的士卒正在打扫战场，向上游逃窜的那些余孽陈文派出了骑兵前去追杀，战斗任务已经结束。

　　何德成死于乱军之中，在山呼海啸般的欢呼声中，曹从龙以及其他被俘的叛军中的大小头目则被关进了囚车，而俘虏也被反绑着双手，一个接着一个被绳索套着脖子，由明军押解着前进。至于曹从龙发起叛乱的最重要的助手，吕文龙的首级在前天就随着刘成的信使送到陈文军前，与曹从龙接到书信的时间大概是前后脚吧。

　　前天送来的书信中，刘成将吕文龙带给他的情报一一为陈文进行了详述，并且将他设局反戈一击的计划也进行了说明。从一开始，曹从龙就没有哪怕一丝一毫的胜算，只是他根本不知道罢了！

　　然而，陈文对于刘成始终不能放下心来，即便是有吕文龙的首级已经送到了眼前也同样是如此。所以，从一开始他便以自身的力量去和叛军决战，甚至始终将大队的骑兵按在手中不肯放出去彻底压垮叛军，为的就是防备刘成暗算于他的可能会出现。

　　刘成交出了印信后，陈文便将驻军中的两个哨和他带来平叛的部队进行等量对换，同时任命了另一个军官暂且代理东阳县守将的职务，随即便率军前往东阳县城。

　　那个军官和刘成一样都是台州人，而且还都是老南塘营甲哨最早的那几个队长之一，一个是第三鸳鸯阵杀手队，而另一个则是第四鸳鸯阵杀手队。这个军官靠着资格老、办事稳妥且作战勇猛，一直在镇直属营里缓慢升迁，把总、千总、守备，直到现在才被任命为游击将军，负责一个县的防务，远没有刘成那跳跃式升迁般的一路顺风。

　　是人心不足蛇吞象，还是真的迫不得已，陈文暂且还不太清楚，但是这一次被迫附逆的军官很是不少，此前他既然已经赦免了在府城中反正的那三个部将，只是豁夺了兵权，那么在把刘成的事情弄明白前他就没有必要急着做什么，尤其是他很可能还要继续使用这些附逆过的驻军作战，就更不能为了一个刘成把闹得军心不稳了。

　　可是，这个疙瘩已经在陈文的心中生成，即便是日后证明了刘成只是迫不得已，他也不打算再让这个军官独立领兵了，调回老营做个训练官冷冻起来最为放心。

　　随着对于叛乱过程的了解，陈文意识到了单凭军法官和威望看来还是不行，一元制的领导结构绝对不可取，必须在军中设立监军，最好再把参谋长制度进行普及，将权利进行分割，让这些军官形成相互制约的体制他才能尽可能保证军队始终掌握在手，将叛变的可能降到最低。

　　这些事情的细节还需要再去进行思量和准备，才能在军中开展，最好是战事暂缓的情况下，否则一边打仗，一边搞体制改革弄不好会把军队整垮了。

　　怀着这个思量，陈文重返了东阳县城。县城的附逆文官早已被刘成控制了起来，就连他们的家眷也没有例外。作秀来稳定民心是必要的，但却不是现在，因为现在还有更重要的事情需要搞清楚，其中的一件就事关玉山镇那些至为重要的仓储。

　　“把人带上来，快！”

　　听到了陈文的命令，张俊连忙带着一个东阳县驻军的军官前去提人，等到张俊带着几个士兵押着一个清军来到陈文的行辕时，他已经从刘成的口中把事情的大概情况搞清楚了。

　　曹从龙发动叛乱后，就把囤积在府城的仓储开始向玉山镇运输，其中以粮草、军器和银钱为主。这些东西几乎都是陈文来到金华府之后通过缴获、捐赠、借款和出征时已经开始的夏税获得的，是的他麾下的这支大军支撑下去的根本。而曹从龙将这些运到玉山镇，为的就是进攻台州，同时作为鲁监国集团回返浙江后的起步资金。

　　兵马未动粮草先行，这个道理但凡是带兵打过仗的都很清楚，所以刘成在接受抚标营任命后便派了两个哨的步兵队前往玉山镇看守仓储，一直到五天前的那个深夜。

　　张俊带来的几个士兵衣衫被火烧得破破烂烂，身上的冷兵器造成创伤也进行了简单的包扎，至于那个清军，不仅鼻青脸肿，而且显然还受了刑，被提来时几乎已经站不太稳了。

　　“本帅没那许多耐心，把你知道的都说出来，否则先前的只是开胃菜！”

　　听到陈文的怒喝，那个清军哆嗦得如同风中的枯叶一般，一边磕头，一边表示一定会知无不言言无不尽。

　　“小人是台州绿营左营的马千总队麾下徐把总队麾下姚果长麾下的士兵，半个月前，马大帅下令，将左营调往天台县城协防。到了八天前，马大帅突然赶来，命令左营携带干粮在当天晚上潜行离开县城……”

　　清军自天台县城出发后，一路向西经过了尖山镇直奔玉山镇，于抵达的当晚便发动了突袭。玉山镇只有两个哨，两百人的兵力，急行军而来的台州绿营虽然疲敝，但是兵力近千，骑兵更是尽数出动。玉山镇遭到了进攻，驻军连忙抵抗，但是清军兵力优势实在太大，而且目标也不仅仅是他们，在进攻驻军的同时更是突袭了仓库，将其付之一炬，而那几个士兵就是侥幸逃出来，俘获了这个在夜里走错了方向的清军。

　　“卑职等奉命驻守玉山镇看守仓储，到了五天前，台州鞑子突然袭击了我们。大伙在混乱汇总也不知道鞑子来了多少人，就起身各自为战，直到冲进仓库的鞑子点燃了仓储，火势很快就蔓延开来，我等实在无能为力，只得突围而出，留下这条命便是为了将此事禀告大帅。”

　　马信直奔玉山镇而来，这里面绝不简单，那厮到底是怎么得到的这个情报，陈文已经无力去思量了。因为听完了这一切，他只觉得眼前的一切天旋地转起来，过了好一会儿才将将缓过来。

　　军中用度巨大，只是军饷一项，每兵一两五钱，大军兵力高达九千余人，抛去零头，一个月下来就是一万三千五百两银子，不算年节的加赏的话，一年则是十六万两千两。其中军官的军饷更高，真正算来，加在一起翻倍都是往少里面说的。

　　这，还仅仅是折色，本色还要另算！

　　除此之外，马匹、兵器、火药、甲胄、被服、其他散件与消耗，再加上行军作战用的舰船、车辆以及修建的大小堡寨、军营，其中的花费都是天文数字。况且现在大军于绍兴府安华镇和衢州府龙游县两线与清军交战，用度更是巨大。

　　如果再算上金华府的行政费用的话，要不是陈文厉行“善后大借款”的话，这支大军根本撑不到夏税。至于以后，陈文原本的计划是拿下衢州，那里不比在屠城、劫掠和交战中已然残破的金华府，衢州同样地处金衢盆地之上，田土不缺，再加上商贸极盛，富庶自然远胜之，供应起这么一支大军完全是绰绰有余。

　　但是现在，衢州没有拿下来不说，玉山镇的仓储也没了。从巡抚衙门和府城各库房的账册中计算，玉山镇的仓储数量极大，尤其是善后大借款和夏税几乎尽在其中，没了这些，只靠着府城里剩下的残羹冷炙，陈文怕是连这个月的军饷都发不起，更不要说是继续收复失地了。

　　至于在龙游县缴获的马进宝的宦囊，虽说是不无小补，然则“大炮一响，黄金万两”，尤其是这其中只有银钱和珠宝，没有哪怕一粒粮食，现在是乱世，粮食并不是想买就能买得到的，军无粮则散，对于一支将兵官吏近万尚且处于战争状态的大军来说能够坚持多久实在难说得很。

　　至于计划中急需开始和继续的改革、扩军、训练、功赏、分地之类的所需更为巨大，越是想到这些陈文就越是感到呼吸困难，仿佛落入水中而不能自拔一般。

　　重新询问了一遍各中细节，陈文才让这些人下去，专门让张俊着人看管起来，防止消息外泄。可是事情已经发生了，仓储被烧毁是一个问题，而且还有另一个问题就是因为地形的原因，他始终忽视了台州清军的威胁，现在马信把玉山镇的仓储烧了，这支大军的威胁已经近在眼前。

　　陈文重新计算了一番，如果马信仅仅是带着那个营前来，他在东阳县的军队便足以应付，但如果更多的话，比如马信把台州绿营全军都带来的话，他就必须把陈国宝率领的平叛军主力调过来才能将其击溃。

　　金华府的地形，使得陈文必然要面对两线作战的困境，这是兵家大忌，如果不是有棱堡的话，他只能缩在金华，根本无力进攻衢州。可接下来若是一击不成的话，战事僵持下来，那么三线作战就只有败亡一途了。

　　谢天谢地，这几个士兵侥幸俘获了一个台州清军，从中得到了少许的情报，但是情报还远远不足，必须尽快搞清楚台州清军的动向！

　　派出了大批的游骑，可是原本打算审讯曹从龙以及东阳县文官的事情却顾不上了，因为刘成带来的另外一个消息，便是新昌伯俞国望已经不行了。

　　……

　　去年在台州府城临海县被清军击溃后，俞国望便在王江的劝说下前来金华与陈文汇合。俞国望的人确实是来了，但是台州那一战死了太多的老兄弟，对他的打击实在太大，郁郁寡欢中很快就病倒了，而大夫也只能开些温养的药，毕竟心病难医啊。

　　这期间，陈文曾派人给俞国望送信，希望他来府城居住。那里的医疗条件更加便利，而且每天都在复苏的府城，多看看对于这等心病应该也会有更好的治疗效果。可是。俞国望不愿意。

　　“这里距离天台山更近些，距离临海县也更近些……”

　　一个绍兴府新昌县人士，颤抖的笔迹中写下了这些，陈文很清楚这是为了什么，然则他去没有别的办法，只能在雇佣了几个医术更好的大夫前去照料后寄希望于俞国望自身了。

　　陈文赶到俞家时，俞国望的儿子已经赶出来迎接。

　　据他所说，前几个月，俞国望的身体每况日下，到后来连饭都吃得很少，每日仅仅是进一些粥就算完了。直到陈文攻陷龙游县、生擒马进宝的消息传来，俞国望欣喜之中不光饭能多吃一些，就连病情也得到了一些缓解。可是没过几天，曹从龙发动了叛乱，俞国望惊怒交加之下吐了口血，便彻底病倒在床上，这些天也仅仅是靠药物撑着而已，否则只怕早就去了。

　　自从在四明山遭受排挤导致了惨败，陈文便很难再相信其他的势力，但俞国望则是一个例外。

　　俞国望为人宽厚，有长者之风，总是宁可自己吃亏也要帮助他人。在天台山上，俞国望帮助了那时身陷困境的大兰山明军残部颇多。等到陈文抗旨，甚至放着台州不管执意去收复金华府，俞国望虽然不满，但是陈文的计划也确确实实符合兵家避实就虚的正理，于是他便在台州虚张声势，使得马进宝忽略掉了老巢的情况。待兵败台州，他来到了金华，陈文面对优势清军围剿，俞国望在心伤之余也毫不吝啬的将部众交给了陈文，只为助其一臂之力，而他则住进了东阳县的安置大营，丝毫没有因为部众交给陈文而要求任何事。

　　这些事，陈文都记得，而且记得非常清楚，可是现在俞国望的身子骨已经不行了，陈文踏入了病房亲眼见到俞国望时，更已经是一副油尽灯枯的模样。

　　或许，今天便是那不忍言之日了。

　　“俞老哥，小弟回来了，吾已经彻底歼灭了叛军，鞑子也龟缩在衢州不敢出击，王师现在在浙江战场上还是处于优势的，无须担忧。先好好养病，小弟日后还多有借重之处呢。”

　　看清楚真的是陈文，俞国望灰白的面色突然开始红润了起来，挣扎着甚至还打算坐起来与陈文面谈。可是待俞国望被他儿子勉强扶坐了起来，却说出了一句陈文万万没有想到的话语。

　　“辅仁，曹巡抚不能死，绝对不能死在你的手里啊！”


第八十四章 镇压

　　俞国望说的对，曹从龙确实不能死，更不能死在陈文的手里。

　　当年袁崇焕擅自矫旨杀死了持节武将东江镇总兵毛文龙，其结果不仅仅是导致了东江镇的混乱，还为登州之乱与大批东江军降清埋下了伏笔。袁崇焕打碎了明朝文武之间最后的一点儿信任，破坏了制度的完整性，使得自崇祯朝开始各路明军武将开始自发的藩镇化，以保护身家性命，王朝对于武装力量的掌控能力也开始急速下降，更是深刻的影响到了南明的抗清运动。

　　陈文身为伯爵，有尚方宝剑在手，按道理来说，他是拥有便宜行事的权利的，但是尚方宝剑的权利并不足以让陈文有权处死像曹从龙这等官职的文臣，尤其此人还是他麾下这支官军的监军。

　　说明白一点儿，哪怕曹从龙发起叛乱，罪该万死，处死这厮的权利也只有鲁监国才有！

　　制度是一个团体立足于世的基石，陈文如果处死了曹从龙，那么不仅仅会导致明廷最后剩下的哪一点儿可怜兮兮的权威势必将荡然无存，破坏了制度和默契的陈文也将成为公敌。而这还意味着彻底孤立化，以及他打算建立起的监军制度胎死腹中。

　　陈文知道，俞国望相信他能够想明白这一切的利害关系，只是唯恐他想明白此事时已经晚了，而且俞国望自知命不久矣，想要把这块心头大石落定下来才能安心闭上眼睛。

　　看着这个时代少有的能够信任的盟友在油尽灯枯的当下殷切的看着自己，陈文很清楚俞国望此举不仅仅是为了维护明廷的权威，同时也是为了他的未来着想——为了他能够团结更多的人一起驱除鞑虏，也为了他日后能够不为千夫所指。

　　稳固自身势力，还是满足一时之快，自知无法通过亲手将其千刀万剐得以快意恩仇的陈文满足了俞国望的恳求，也亲手送了这位老将军的最后一程。

　　曹从龙发起这场叛乱，究其原因乃是出于对鲁监国集团的忠诚，而俞国望劝说陈文将处断曹从龙生死的权利交给监国鲁王，同样是出于对鲁监国集团的忠诚。可是，一个忠臣把另一个忠臣气死了，还破坏了浙江此前形势一片大好的抗清大局。

　　这样的忠臣，陈文宁可他们不存在这个世上，或许这样对于时代、对于当下和后世的所有人来说都来得更好一些！

　　“我可以不杀他，但是这不代表我不会让他生不如死，不会让他遗臭万年！”

　　借着搞清楚台州清军动向的时间，陈文参加了俞国望的丧礼。与此同时，陈国宝也兵不血刃的收复了武义、永康和缙云三县，重新恢复了明军的控制区。

　　武义县的叛军发现大队的平叛军入境后便放弃了抵抗，选择归降，其原因主要是因为他们的兵力根本不足以守住那座周长十里、大小九门的县城；而缙云县则是再现了去年的那一幕——明军的威慑力将处州清军吓退，放弃了那座没有城墙的县城。

　　至于永康县，在曹从龙的情报中，守军的主将和副手内讧，各自占据了一半的县城，谁也奈何不了谁。可是等陈国宝抵达那里的时候，才发现这两个家伙分明就是唱了一出大戏给曹从龙看，为的就是既能保住军官的家眷，又可以保证县城不被叛军所得。从现在看来，计谋虽然有些拙劣，但是效果倒还不错。

　　玉山镇的情况很快就搞清楚了，仓储全部被焚毁，但是马信率领的台州清军却撤回了天台县，并不存在继续进犯东阳县的迹象。这样一来，曹从龙之乱爆发不到一个月，陈文的迅速平叛便得以重新恢复了原本的控制区。

　　然而，各县是重新回到了明军的怀抱，可是先前下达的勒令解散团练的命令却显然没有重新拿下被叛军和清军占领的各县县城那般轻而易举。

　　田土，对于中国人而言，乃是安身立命的根本，明时的士绅富户利用政策漏洞来损公自肥，乃是再正常不过的事情，所以抗税之事也是年年皆有，不足为奇。

　　明朝优待读书人的政策在这两百余年中早已没了原来的味道，士绅们不仅利用政策勾结地方官吏将不在免税范围内的田土的税赋隐瞒下来，还诱使、强迫百姓投献，更有甚者还私藏逃犯逼迫良民为奴。

　　组建团练以护卫乡里的命令一经下达，习惯于找政策漏洞的各县士绅富户便把养在暗处的豪猾之徒放了出来，以组建团练需要田土养兵为名大肆占地。这些被强占的土地不仅限于荒地，其中更多是在耕民田，更有甚者还强夺军田，将手伸到了他们欺负了两百余的“卫所”上面。至于强迫百姓卖身为奴，淫人妻女、杀人越货之事更是不胜枚举。

　　这一个多月下来，团练的军官、士卒还是那群豪猾之徒和佃户、家奴，曹从龙下达的训练的任务也因为抢占田土而搁置。如此一算，解散团练，其实对于各县的士绅富户来说并没有受到什么损失。然则陈文在勒令他们解散团练的同时归还所占田土，这就触到了他们的逆鳞。

　　自政令下达，畏于陈文声势，各县士绅富户大多表示愿意解散团练，但是各地经过了小范围的串联，很快就统一了口径，或表示所占田土乃是公平交易，并非强占，或表示荒地为刁民强占，他们在为朝廷夺回的过程中损伤了人丁，认为田土应该补偿他们受到的损失，就连强占军田的也将黑锅扣在了一些不想干或是胁从的身上。

　　总而言之，团练可以解散，田土绝不交还！

　　明廷对于儒家士人阶级的优渥传统，以及陈文刚刚平息了叛乱，再加上大军在外，肯定不愿再度引发内乱，这是他们赖以继续扯皮下去，从而达成既成事实的基础。

　　然而陈文却并非生在这个时代，信息大爆炸的冲击下使得他更加清楚土地的再分配才是中国一切形式革命的关键所在。谁拥有了更加合理的土地再分配政策，那么谁就能笑到最后。

　　以田土养壮士、军功授田，这些政策乃是他的这支大军的最为稳固的物质和精神基础，任何想在他手里占这方面便宜的都会是他的死敌，必须在以雷霆之势进行将其镇压下去。否则口子一开，被那些儒家士大夫骑在头上，就什么也别想干了，只能眼睁睁看着他们是如何玩没了一个大明帝国那般把他辛辛苦苦建立起来的“浙西南抗清根据地”败坏个精光。

　　这一次的叛乱使得陈文的心态发生了很大的变化，如果是从前，或许他还会设法进行一些必要的妥协，但是这一次当各地士绅富户的反响传来，陈文毫不犹豫的下达了镇压的命令，因为他已经没有太多时间和这些人耗下去了，现在是六月，不出意外的话，下个月便是桂林大捷，而他还没有光复衢州，可谓是时不我待。

　　根据陈文的命令，此前组建团练的基本上都在县衙有过登记，但凡在这期间组建团练的士绅富户都要进行检查，检查其团练是否解散，叛乱期间是否作恶，是否强夺田土，尤其是是否强占军田和攻击军户。

　　是或者否，这是关键问题，限期日至，迟迟不肯解散团练的就是叛军余孽，解散完成者视劣迹程度处罚，完成解散且无劣迹者需前往县衙具结保证。

　　按照这个原则，以各县驻军为点，以驻扎武义、永康、缙云三县的陈国宝所部和驻扎东阳县的陈文所部为线，刚刚平定了曹从龙之乱的金华明军便大肆出动，开始按图索骥的进行镇压。

　　永康县位于缙云县的后盾，所以驻军上要稍微多一些，有两个步兵哨，两百余人的规模。得到了陈国宝派来的支持后，作为守将的钱守备继续留守府城，而作为副手的千总安有福则亲自带队出城，而他的第一个目标便是在前些日子强夺军田、妄图烧死丁家母子的那位生员丁慎言。

　　丁家聚居于城南的一座小村的庄园中，距离县城不远，再加上那个做了主簿的同年，丁慎言原本对于县城的风吹草动知晓得都能及时知晓。可是随着县城被永康县驻军控制，消息的断绝使得他一家错过了逃亡的时机。

　　丁慎言曾亲自带队攻击过军户，以着陈文此番的“过激”反应，已是参与叛乱的大罪无疑。为此他串联不少的本地士绅，但是这些人大多先前没有他那般不顾后果的，很多人对于处罚还心存侥幸，所以援军能够来多少丁慎言自己也没有信心，眼下也只能靠着这些年为防盗匪和义军劫掠而建起的这座高高的院墙来暂时抵御一时了。

　　丁慎言的老母妻女皆在佛堂里念经祈福，亲信的家人和恩养已久的那些豪猾之徒已经尽皆提着棍棒、刀枪和弓箭守在了墙后。然而，城外的明军他也曾在凤凰山下的小村里见识过，根本不是他手下的这些平日里用来欺负小地主、自耕农以及佃户的逃犯和无赖子能够抗衡的。

　　思来想去，眼下只能寄希望于援兵能够及时抵达，好让他能够有机会带着家人突围而出。至于目的地，衢州虽然不近，而且还在明军的兵锋之下，但是到了那里想必朱翰林也会照应一二，总好过流落他乡，无依无着的要好上一些吧。

　　想到这里，丁慎言不由得开始懊悔起来，年初的“善后大会”上他为图在本地缙绅富户中建立威望，便带头反对陈文的善后大借款。曹从龙发起叛乱后，低估了陈文平叛能力和反应的他又急不可待的抢占军户田土，事情已经彻底做绝，必然不会落个什么好下场，弄不好这一遭丁家就彻底完了。

　　出头的橼子先烂，这个道理他怎么就忘了呢。可是就在这时，爬上梯子观察动静的家奴却大喊大叫了起来，甚至一下子就从梯子上摔了下来。

　　“炮，大炮，外面的官兵有大炮！”

　　命令刚刚抵达永康县，本着出其不意攻其不备的原则，安有福远没有继续等下去的耐心，见拖来的那门弗朗机炮装填完成后摆在了门前，干脆连必要的喊话都省了，直接命令开炮。

　　“轰”的一声，用来抵御盗匪的厚重大门根本承受不了炮弹的撞击，只是一下就彻底崩飞，将院中的数个家奴拍倒在地，看样子却已经是不活了，而炮弹更是径直的冲进了大堂。

　　丁慎言和守在院内的众人目瞪口呆的看着这一幕，似乎是中了定身魔法或是被武林高手点了穴道般一动不动。可是没等他们有所反应，院外的佛郎机炮便换上了第二个子铳，在开火的怒吼中爆发了第二次炮击。

　　抬高了的炮口导致炮弹错过了已经被打开的大门，反倒是在高墙上破除了一口子，将墙后的梯子击碎，顺带着还带走了几个家奴的性命和肢体。不知道哪里传来了流水的声音，一时间反倒是尿骚和屎臭的味道开始蔓延开来，可是没等这些开始刺激到感官，院内的众人便爆发出了全无意义的哭喊，奔逃着向宅院的后进跑去，就连丁慎言也不曾例外。

　　用火炮去攻击这些土豪劣绅，比杀鸡用牛刀还要大材小用，可是陈文要的就是迅速镇压下去，镇压的不仅仅是叛乱，还有的就是人心，只有这样才能尽可能快的将这场余波平息下来。当然，安有福很喜欢这个做法，否则一炮就够了，根本用不着浪费炮弹。

　　……

　　永康县明军杀入叛逆丁慎言家中之时，由新任东阳县游击将军杜磊亲自率领的一支东阳县驻军也攻入了横店镇冯家的宅院，开始大肆搜寻冯家的族人，并且开始对这个已经确定了与满清和曹从龙都有勾结的叛逆进行抄家。

　　捂着嘴巴哭泣，冯家的家主瑟瑟发抖的躲在了家中的密室中。刚刚明军在宅院外的喊话，他并非没用听见。组建团练的事情他本身只是给一个缙绅老友帮忙，最多只能算是从犯。至于与清军勾结，根本就是子虚乌有，无非是明军因为他女婿考了满清的功名来借题发挥。

　　现在已经彻底走投无路了，只能借着这间密室能躲一会儿是一会儿，可是随着一声房门被踢开的声响，很快一个身影便找到了机关，将他藏身的密室暴露了出来。

　　“军爷饶命啊，小老儿在外面藏了大笔的金银，愿意孝敬给军爷，只求军爷能把这门关上，别让人找到小老儿。小老儿必定结草衔环，以报军爷大恩大德啊。”

　　看着前不久还在作威作福，想要把他从军营中弄回家施以家法的冯老爷跪在他的面前不停的磕头，曾经的冯七，如今的张益达可谓痛快至极，随即便一脚将其踢倒在地，让冯老爷看清他的长相。

　　待冯老爷战战兢兢的抬起头来，看到的却是张益达，整个人立刻如泄了气的皮球一般瘫倒在密室的地上，屎尿齐流，就连颤抖也比刚才更为剧烈了起来。

　　张益达的祖父母、父母和他的前半生皆是冯家的家奴，就连姓氏都改了的家生子，造成这一切的便是冯家祖上的诱骗他祖父签下的高利贷。对于这些，张益达很清楚，冯老爷也很清楚，甚至待看到张益达抽出了箭壶中的箭矢时，冯老爷也没有任何动静，只是继续在那里颤抖，似乎这是他唯一能做的事情。

　　“祖父、祖母、爹、娘，孩儿给你们报仇了！”

　　说罢，一箭贯脑。随即拔出了箭矢，用贴身的匕首划过了冯老爷的颈子，张益达便重新按下了密室的机关，含着热泪的返回大堂归队。


第八十五章 审判（上）

　　凭借着压倒性的优势，两路平叛军在各县驻军的配合下仅仅用了区区两三天的时间便将那些不肯接受处罚的士绅富户的负隅顽抗，并将重要的财产进行了封存。又过了几天，随着大批的证据和苦主在明军的护卫下启程出发，暂时借用知府衙门的地盘和招牌开展刑狱工作的那几个提刑官和他们的助手们也开始迎来了第一批工作。

　　回到了府城前，陈文在东阳县对刚刚俘获那部分叛军进行了分检，没有参与对苦力营周围村落屠杀，认罪态度良好，并且愿意揭发检举其他叛军的则直接关进了大牢，等到审判工作结束了继续他们增加了一定处罚年限的苦力生涯。至于那些沾染了血债的，视情况而定，从凌迟、分尸、绞刑、斩首到动辄十几、几十、甚至上百年的苦役，这将是他们未来的命运。

　　直接杀了是最简单的，但是这些年金华府人口锐减，加大徭役只会盗匪蜂起，不利于统治，所以让他们在苦力营里面代替百姓累死在各项工程之中对于陈文才更加有利。当然，表现突出的可以得到一定的奖励，诸如食物、休息，或是降低出发年限，总要给他们一点儿希望才能榨取更多的剩余价值嘛。

　　这件工作于陈文在东阳县的期间已经完成了，死囚被运到了府城，其他的则送到了重建的苦力营，只有原本属于罗城岩白头军的那批直接斩首示众，用以震慑潜在的反对者。

　　回到了府城，由于陈文凌迟马进宝以及平叛军在各县摧枯拉朽般的攻势，大批的士绅富户赶来求见，用各种各样的方式表达忠心，以防被激怒了的陈文视作勾结满清或是曹从龙的叛逆。

　　粮草、金银、布匹、各种原材料、家奴的卖身契等等等等，甚至还有送来了各自族中的嫡亲子弟到军中效力以为人质的。更有甚者，打听到陈文尚未娶妻纳妾，纷纷打起了这方面的主意。一时间，善后大借款的执行再无阻力，就连前不久还在被极力诟病且几乎无人问津的征虏大借款也热闹了起来，总算是使陈文所蒙受的经济损失得到了一定的弥补。

　　但是，这还不够！

　　陈文再败曹从龙，生擒其人的消息传来，恢复了金华府同知官职的韩启正便带着陈文和孙钰共同挑选的提刑官们开始了公审，地点则选择在了府衙。

　　需要审讯的案件主要分为两大块，第一个是叛乱，而第二大块则是团练占地。

　　曹从龙的身份并不适合当庭审讯，但是陈文也从没算放过他，所以关于叛乱的部分则是从细微处下手，把那些叛乱的参与者所犯下的罪行全部倒出来，最后再直指曹从龙。而团练占地则是按照造成的破坏程度进行排序，以便提高刑罚的力度。

　　陈文回到府城前，在府城参与叛乱的底层小吏、工匠、抚标营士兵等类人等已经审讯结束。堆满了几间屋子的罪证，到陈文返回府城的第二天，审讯工作已经进入了下一个阶段。

　　今天审讯的乃是原军器司的几个主要官员，他们附逆较早，造成的危害甚大，下面的小吏和工匠也提供了大量的关于瞒报军器生产、为叛军提供装备、干扰技术变革、甚至是炮击武库等罪行的人证和物证，而今天就要用那些从他们身上来获取更多的供词，来将叛乱的全过程进行进一步的还原。

　　第一个被押上来的是军器司的一个文官，陈文认识他很早，当初他在大兰山上练兵，所需要的训练设施便是这个文官带着工匠和民夫们进行安装的，后来原营造司改组为军器司，他便开始负责军器司木工作坊的事务，历来完成的都很不错。这样的能员没能继续为抗击满清的事业贡献自身的气力，反倒是参与了叛乱，实在是让陈文感到了一丝浪费。

　　那文官被押送上来，看到前来旁观的陈文，上去便是破口大骂，以吕文龙先前臆想出的谋害前两任监军的罪名痛斥，更是在其中加上了谋害第三任监军的所谓罪名，至于抗旨不尊、破坏祖制、蓄谋敛财等曹从龙按在陈文身上的罪名更是一个不漏的说了出来。只是待看清楚陈文竟毫无反应，连起码的冷笑都没有，那个文官在惊愕了刹那后便把矛头指向了主审的韩启正，痛斥其“背叛革命，为虎作伥”的不道德行为。

　　不比陈文，韩启正确实参与了叛乱，只是因为其人并非叛乱的铁杆支持者，陈文也需要他来均衡文官派系才不去追究。可是此刻见眼前此人毫不留情的揭老底，韩启正勃然大怒，一顿板子下去愣是把这个文官给打得昏倒在地。

　　待到用凉水泼醒，这文官反倒是失去了发泄的欲望，对于叛乱的一系列罪状供认不讳，可却拒不攀诬他人，更是把这场叛乱描述为拨乱反正的正义之举，大有不以为耻，反以为荣的架势。

　　发现实在问不出什么，韩启正只得传唤下一个犯人，但是接下来一连几个却都是这一副态度，好像是越好的一般。

　　这些人让韩启正很是挠头，但陈文却看得饶有兴致，似乎还借此回想到了什么。不过随着传唤次数的增加，也开始出现攀诬他人以求降低刑罚的现象，而且越来越多。

　　这种情况再正常不过了，贪生怕死乃是人之常情，况且人皆有父母妻儿，就算不为自己着想，妻儿也能忍心抛下，可是儒家对于孝的推崇时刻影响着这些读书人，陷父母于险地这对他们的心灵上的拷问力度实在不小，其中一部分便是寄希望于配合使得他们的父母能够得到赦免。

　　出生于现代，陈文对于一人有罪全家株连的制度很是不满。然而，这一次的叛乱造成影响实在太坏，后果也极其严重，已经到了根本不可能不去牵连到他们的家人的程度，陈文决定对这一传统进行妥协，以便给潜在和未来可能会出现的反对者敲响一次警钟。

　　看了整整一上午，陈文发现暂时已经看不到太多他并不了解的细节，便离开了府衙，前往曾经的浙江巡抚衙门，因为曹从龙便被单独关押在那里。

　　哪怕不能擅自处死这位不干好事的监军，适当手段的折磨却是必要的，否则难解陈文心头之恨。


第八十六章 审判（中）

　　曹从龙的官职全称为巡抚浙江等处地方提督军务兵部右侍郎兼都察院右副都御史，这样的官职意味着他监军文官的身份，陈文不打算坏了自家的名声，给自家造成更大的困境，顺便再导致即将开启的监军制度的胎死腹中，所以曹从龙在得到鲁监国朝廷的判决前，他是不会动哪怕一根手指的。

　　证明曹从龙在大军出征期间发动叛乱、擅自监禁、释放清军俘虏导致多处村庄遭到屠杀、以家眷要挟驻军放弃信地导致缙云县被清军攻陷、断绝军需供应导致明军被迫放弃即将攻陷的衢州府城和城内的浙闽总督陈锦，至于什么贪污腐败、构陷他人之类的罪名，陈文估计韩启正自觉自动的就会给曹从龙加上，反正洪武朝之后除了海瑞，当然现在还有个孙钰外哪个文官的屁股也洗不干净。

　　罪状陈文会设法派人前往福建交给鲁监国朝廷，由他们来裁决曹从龙是否有罪，不过哪怕是罪证确凿，为防万一，该去做的事情他也一定会去做。

　　整个巡抚衙门已经彻底清空，所有人都守在了高墙之外，距离关押曹从龙的那间其前不久还在此居住的房间皆有最少百米的距离。

　　一路上，陈文负手而行，由张俊带着两个亲兵提着酒坛子以及食盒随行。行至房内，曹从龙坐在床前，静静的看着陈文带着亲兵进来，有着那三个亲兵将酒食摆在桌上，一言不发。

　　生擒曹从龙时，唯恐其会咬舌自尽，陈文让人在其口中塞了一个核桃。但是过了几日，曹从龙在陈文表示会等待鲁监国谕旨的意思后，他便设法表明了不会自杀的态度。

　　曹从龙死在陈文的地盘，哪怕是并非陈文所杀，也很难把他的嫌疑洗干净，不过儒家士大夫的传统，自杀或是被处死前是一定要设法和亲朋故旧进行长谈，即便做不到也要设法书写绝命诗，不仅是在青史中为自身辩驳，同时也要表明了自身高洁的志向。

　　陈文表示了他没有权利处死曹从龙，会将他的罪状上报给鲁监国，曹从龙自杀确实是可以泼陈文一身脏水，但是却不符合为人臣子的道德观念和儒家士大夫的传统。再加上其人与陈文之间的矛盾更多是道路和理念之间的不可调和，而非私怨，曹从龙便在孙钰的见证下表明了态度，也总算是将捆绑等防止他自杀的囚禁手段取除了下去。此后更是每日该吃吃，该喝喝，只等鲁监国朝廷来评定他的功罪。

　　直至今日，曹从龙或许还认定他是对的，奈何时运不济才会导致进攻台州的事情受挫，并非他个人的问题。当陈文今天看到了那些附逆文官的态度，更是确定了这个看法。

　　陈文带来的三个亲兵已经离开，他便坐到了椅子上，示意曹从龙过来共饮。

　　对于陈文的邀请，曹从龙则表示忠奸不两立，若是陈文改变了主意要他性命，那么就请陈文留下笔墨纸砚后离开，他写完绝命诗后便会自行用餐等待处决。若是陈文闲来无聊前来羞辱于他，曹从龙则表明了送客的态度。

　　曹从龙的反应并没有出乎陈文的预料，不过他也没有继续邀请的兴致，反正关押曹从龙的房间只有这么一间屋子，曹从龙在床边坐着，陈文则干脆自斟自饮了起来。

　　陈文这副无赖的架势立刻激怒了曹从龙，但是饮尽了一杯水酒，陈文在曹从龙开口前反倒是把他的话给堵了回去。

　　“曹巡抚，算来您也是我陈文的第三任监军了。明人不说暗话，吕文龙的那套言论骗骗他自己，骗骗一些白痴或许还有用，但是抚军，怕是不会相信吧。”

　　吕文龙认定陈文谋害王翊、王江两任监军的不存在任何证据，纯粹是其给人对陈文不满导致的凭空想象，曹从龙虽然没有什么行政和军事上的经验，但是在鲁监国朝廷中也厮混了多年，这点儿东西还是看得出来的。所以从一开始他就并不相信那些言论，只是后来与陈文决裂，需要以此作为炮弹才会将其写进檄文之中。

　　见曹从龙选择了默认，陈文笑了笑，便继续说道：“抚军，阁下知道你为什么会失败吗？”

　　此言一出，几乎是顷刻间便点燃了曹从龙眼中的怒火，只见他长身而起，指着陈文厉声喝道：“胜败自有天数，你一个粗鄙武夫懂得什么？！”

　　可是对此，陈文却并没有反应，只是继续吃吃喝喝，好像刚刚只是自言自语一般。反倒是曹从龙见陈文无动于衷，只得气哼哼的坐了回去，不打算再反驳陈文羞辱。

　　重新将酒斟满，慢慢的品着，直至一杯酒入口，陈文回味了片刻，才继续他的自言自语：“抚军发动叛乱之时，我刚刚拿下龙游县城不久，说来侥幸，如果不是马进宝为保留实力强夺衢州水营船只，我即便是杀入城中，也很难将其抓获，毕竟衢州水营把马进宝一人带走实在容易不过，我可没有能够和衢州水营抗衡的水师。”

　　这件事情曹从龙身为监军文官，陈文在此前并没有丝毫隐瞒，只是回想起当时听闻陈文击退了督标营，拿下了龙游县城，甚至还借着清军内讧的时机生擒了马进宝这一连串事情，当时那份“天佑大明”的唏嘘又开始回荡在了他的脑海，使得一丝酸楚隐隐流进了他的心中。

　　然而下一秒，曹从龙便从中缓了过来，迎鲁监国回到浙江，在他和其他文官看来一定会引发如弘光二年时那般反清浪潮，比起陈文的孤军作战，肯定更有机会收复整个浙江，进而中兴大明，所以他根本没错。

　　“拿下来了龙游县城，我便率军继续西进，督标营由于半渡而击都被我的南塘营击退，失去了野战的信心，只得死守衢州府城以待援兵。”

　　“接下来的日子里，鞑子衢州水营由于那场内讧损失良多，被我金华镇水营挤到了水门无力争夺衢江的航道，我部更是三面城池围困了起来。其中不仅仅有督标营，还有衢州绿营和处州绿营一部。更重要的是，浙闽总督陈锦那个狗汉奸也被围在了城中，只要排走了护城河的河水，我便可以用放崩法破城，到时整个江南的鞑子都将会受到打击，中兴大明的伟业便会更近一步。”

　　“至于援兵，浙江温州、福建的鞑子皆有，就连正在江西围剿平江伯张自盛的福建左路总兵王之纲也被迫调了过来，只是他们被我部堵在了江山县，兵力还不占据优势，只得任由我部围困衢州府城。”

　　这件事情曹从龙也很清楚，当时的战局对于明军来说确实一片大好。可是战机稍纵即逝，他是兵部侍郎，哪怕没有任何军事经验，仅仅是读过《孙子兵法》便号称知兵，但是道理却还是明白。以至于当陈文提到了这件事，曹从龙也不由得在心中暗自叹息一声。

　　“与此同时，杭州的鞑子也派出大军试图围魏救赵，其中杭州驻防八旗、提标营、抚标营皆是劲旅，可是这些强兵却被堵在了安华镇而不得寸进。我记得抚军巡视各县时曾去过那里，不知道阁下对于我设计的棱堡有什么要说的吗？”

　　去年王江的奏疏，以及这几个月的交往，曹从龙对陈文也算是多少有了一些了解，其人在练兵、用兵之事上确实惊才绝艳，总会有常人所不能想到、做到的惊艳之举，不仅仅是张名振曾经盛赞过的预判，鸳鸯阵的编练以及改良，再算上如今的棱堡，这些无不是此人在兵事上颇为高明的力证，就连曹从龙也不得不承认。只是时至今日，双方已经撕破了面皮，再多说些什么也无益了。

　　“可是叛乱一起，大军不得不撤回龙游，鞑子在府城和江山县的两支大军合流，眼下已经逼近，转守为攻，浙西形式彻底逆转。而由于玉山镇的仓储被台州绿营焚毁，现在南北两线的大军都没了粮草供应……”

　　“你说什么？！”听到陈文平静的话语，震惊中的曹从龙却登时便站了起来，继而向陈文问道：“你说玉山镇的仓储被台州绿营焚毁，这是什么时候的事情？”

　　这件事情曹从龙不可能知道，因为先是刘成，后来则是陈文，二人先后封锁了消息，根本没有多少人知道。可是随着陈文说出了马信突袭玉山镇的时间，曹从龙先是呆立了好一会儿，接下来竟吐出一连串的“不可能”，甚至更是走到了桌前，无比愤怒的指斥着陈文欺骗于他。

　　“不可能？”

　　听到了曹从龙的自我欺骗，陈文摇了摇头，继而冷笑道：“你将从玉山镇进攻台州的计划都写到了檄文上，还特么以为没人知道，你叫做掩耳盗铃，和当年把四路进军回师围剿的计划公之于众，导致王师被老奴各个击破，辽事自此大坏的杨镐有什么区别！”

　　“你特么也配用兵？”


第八十七章 审判（下）

　　万历四十七年的萨尔浒之战由于参战的明、后金和朝鲜三方记载出入颇多，细节之处已经很难彻底弄清楚了，但是作为主帅的辽东经略杨镐在整场萨尔浒之战从前期运筹到后期决战处处透着文官领兵的愚蠢。

　　总兵力不足后金军两倍，却在长达两百公里的弧线上分兵四路，且众将互不统辖，而作为主帅的杨镐也没有随军参战，留在经略府坐观成败，使得原本兵力优势就不是很大的明军彻底成了四支军队，将优先的优势付诸于人。更要命的是，杨镐早早的就修书信给努尔哈赤，表示会派出四十七万大军出战，以为恫吓，明军誓师大会十天之后各路明军才按照与最终目的地赫图阿拉之间的距离开始依次出兵，分明是幻想着以煌煌大言将后金军吓回赫图阿拉固守，以完成合围之策，殊不知其出兵路线早已为努尔哈赤知晓，惨败就成为了定局。

　　杨镐在明末已经臭大街了，再加上其齐党的身份，在以东林党为主的江南士林中更是顶风臭三里，陈文以杨镐比之，曹从龙登时便怒不可遏。

　　“定是玉山镇守军泄露了军情，与我何干？”

　　听到这话，陈文便是一阵冷笑。“瞧瞧，和杨镐一样，还是把黑锅甩到了武人的身上那老一套，好像就不没有别的招数了。既然如此，今日吾便与你说个明白。”

　　“曹抚军，还记得你初到金华时要求本帅进攻台州所拿出来的计划吗？”

　　未待曹从龙从怒火中有所触动，陈文便自顾自的继续说道：“分兵两路，从东阳入天台，自永康攻仙居，随后北线攻略宁海，南线与定西侯合力围攻临海，可是如此？”

　　“不便联络之事，此前你已说过！”

　　“没错，我确实说过。当时我听到这个计划，第一个便联想到了萨尔浒之战，当时杨镐就是将优势不甚明显的大军分兵合击，视鞑子各个击破的可能于无物。只不过，我却没想到，你独自筹谋的计划更加愚蠢。”

　　“放肆！”

　　见曹从龙怒极，陈文倒也不为所动。“用兵之道的核心便是扬长避短，尽可能在战场上形成以多打少的局面。如果不能形成绝对的兵力优势，那么就要设法削弱对手。”

　　“我前年在四明山就是选择了一处较为狭窄的地段，使得提标左营的兵力和兵种配置优势无法发挥出来，只能在那条一面是悬崖另一面是溪流的山路上被我部攻守兼备的鸳鸯阵吊起来打。即便如此，我还分出部分几乎没有什么机会与鞑子实现肉搏的兵力占据侧翼的竹林，以便进行侧击。”

　　“我此前说过，台州清军分为两部，台州绿营兵力两千余，台州水师兵力三千，加在一起便是五千战兵的大军，你发动叛乱，手中只有罗城岩的那些人，三四百兵而已，进攻台州无非是寄希望于我留在各县的驻军。可是北线不可撤防，剩下的即便全部归顺于你也不过只有千余人，就算我被鞑子缠在了衢州，你能够得到时间练兵，能有多少兵员？”

　　“更愚蠢的是你还把大军的粮草供给给断了，军无粮则散，身在衢州的大军崩溃，你以为陈锦会坐视你攻略台州？到时浙江鞑子各路精锐聚合，即便是你顺利的拿下了台州，并且与定西侯大军汇合，一共有多少战兵，只怕连鞑子一半都不够吧。届时，你这一番筹谋，不过是把监国殿下送到了鞑子的嘴边罢了，简直愚蠢至极。”

　　“你！”

　　“我什么我，曹抚军，你苦苦谋划，难道就没想过我在衢州与鞑子交锋，将陈锦围在了府城之中，就连只剩下了一个营的处州绿营唯恐被鞑子朝廷迁怒，派兵进驻了被你弃守的缙云县城，台州鞑子却为何一直没有动静？”

　　同样没有动静的还有严州绿营，但是严州若是被明军攻陷，杭州就会受到威胁，再加上严州本身已经没剩下多少兵员，没有动静也没什么不正常的。可是台州则完全不同，如此兵力却至今未动，即便地形不利于大军挺近，但是连即便骚扰都没有，确实有些不可思议。

　　“台州与金华之间，地形不利于大军挺近，反倒是我部的鸳鸯阵更具威力。我在东阳县留有驻军六百余人，永康县自身有驻军两百，又有武义县作为后盾，再加上永康溪与东阳江相连，台州总兵马信一点儿也不傻，这个人可以说是现在浙江鞑子武将中最应该得到重视的，他知道来了也讨不到好，所以干脆坐观成败。”

　　“可是想要坐观成败，在不利于王师时痛打落水狗，首先情报就要跟上，眼下整个金华府，尤其是府城和东阳、永康这两县，来自于台州的探子数量绝不在少数，你将自玉山镇进攻台州的计划都写到了檄文上，难道马信派来的探子不会都瞎了吗？”

　　“根据被俘的台州绿营兵所言，马信此前早已将一个营的兵力集中于天台县，确定了你发动叛乱，玉山镇囤积仓储的消息后便快马加鞭赶到，随后更是急行军杀入玉山镇焚毁仓储。就算是我被鞑子缠在了衢州，等你练完了兵，玉山镇的仓储都没了几百遍了，没了粮草、军器，到时你是去还是不去台州？”

　　“我此前说过，想要进军台州，首先就得接触后方的威胁。杭州方向我有棱堡，只要消灭了衢州的鞑子，整个浙江战场上的战略主动权就重新掌握在王师的手中。届时，收取浙南各府，从台州或是温州迎监国殿下回銮，就是轻而易举之事，而如今却前功尽弃。”

　　“所以，从一开始，你发起的这场叛乱，进而出兵台州就根本没有成功的可能，不过是把王师苦战而得的些许战略优势全部送还给鞑子罢了！”

　　“如此纸上谈兵，说你与杨镐无异已经是客气的了。至少杨镐还知道在给老奴的信中虚张声势，还将出兵的准确时间推后半个月，以争取时间。而你则把至关重要的仓储重地都公之于众，难道你长那么大就没看过《三国演义》，不知道官渡之战中袁绍是怎么输的吗？！”

　　陈文一语道尽，曹从龙并非傻子，论用兵，陈文连战连捷，就连定西侯张名振也盛赞不已，这些言语更是有理有据，原本还怒不可遏的他竟如抽光了身体中气力一般，神情呆滞的坐倒在了椅子上。直到良久之后，抓住了一丝救命稻草的曹从龙才重新缓过劲来。

　　“那你告诉我，就算我兵力不足，定西侯麾下尚有万余大军，金华与台州之间既然不利于大军挺近，那么凭什么王师就不能利用地形的优势击败鞑子？”

　　见曹从龙喘着粗气，死死的盯着他，陈文却没有急着回答，反而将空杯斟满，随后一口饮尽，继而苦笑道：

　　“因为我知道，公元1651年，舟山之战后，清军彻底消灭了内陆的浙江明军。无论是定西侯张名振，还是后来的兵部尚书张煌言，依附于郑成功的浙江明军残部再没有攻入内陆府县。”

　　“因为我知道，公元1652年，李定国先杀孔有德，后诛尼堪，两蹶名王之后，南明各势力便再次在内讧和不信任中重新跌入谷底。”

　　“因为我知道，公元1662年，随着此前的磨盘山之战和南京之战的失败，永历天子朱由榔、晋王李定国、延平郡王郑成功会在这一年先后辞世。而两年后，随着临国公李来亨和兵部尚书张煌言殉国，以中兴大明为口号的抗清运动在中国大陆上彻底终结，而中国人也将在未来的两百余年中沦为蛮夷的奴隶。”

　　“这些，便是三百五十四年后，我在史书中看到的。而你的所作所为，就是在将原本已经偏离了轨迹的这段历史重新推回到原点！”


第八十八章 诛心

　　曹从龙与陈锦、马进宝那等货色绝非同类，前者是想要以一己之力扭转大局的忠臣，而后者则是乱世中为求富贵荣华而敢当异族走狗的汉奸，所以根本不可以同日而语。这些，陈文在此前韩启正审讯附逆文官时再度得到了确认。

　　然而，好心做坏事，往往比诚心去做坏事造成的损失和伤害还要大。曹从龙为求中兴大明，应该还有对于鲁监国，以及浙江文官集团的忠诚，所以他才会认定陈文背叛了以监国鲁王殿下为核心的“革命”。接下来，有了“内除奸佞，外驱鞑虏”这么个高尚的动机，那么发动叛乱也就顺理成章了。

　　做什么不重要，关键是动机要高尚。就好像是杀人劫财，做出这等事的一听就不是好人，可如果在劫富的后面加上个济贫的话，替天行道，立刻就高大上了。

　　陈文很清楚，被此等念头洗了脑或是自我洗脑的人，即便是败坏了大事，也会坚定的认为自身其实只是时运不济罢了，因为从本心里他们坚信忠君爱国的动机是没有错的。他即便是举起了断头刀，曹从龙的心里也会怀着一份“杀身成仁”的心态去坦然面对，甚至就连鲁监国亲自下旨处死曹从龙也会是一样。

　　然而，无论是谁，都必须为其所作所为负责，这是陈文深信不疑的真理！

　　既然曹从龙坚信他所做的事情一定会有利于鲁监国和大明，那么就通过全盘的推演让他彻底明白，其实他所做的一切不仅愚不可及，没有丝毫成功的可能，而且还会导致他效忠的对象的毁灭。

　　可是，这样的人一般内心极其坚定，想要真正说服他们实在是千难万难。既然如此，那么就让曹从龙提前知道一些本不可能知道的东西，让这等人在懊悔中度过余生。

　　呆若木鸡一般，曹从龙站在那里吃吃的看着陈文，一个字也说不出来。

　　第一次听说陈文这个人，那还是去年年初王江的那两份一胜一败的奏疏。一个不远万里，自北直隶的天津卫一路南下投效王师的读书人，自高皇帝时的世袭军官子弟，在大兰山短短数月就能练就强兵，击溃浙江清军的一支精锐部队。如此人物，无论是他们这些文官，还是勋臣集团的定西侯张名振，人人皆以为是高皇帝显灵，为鲁王降下了一位中兴名将。

　　接下来的舟山之战，王师败绩，被迫远遁福建，在一个很巧合的机会下得知了金华府的战事。随后，在惊叹于陈文的用兵手段以及愤慨于其此前抗旨不尊的行径中，这个武将却已经成了鲁监国集团最后的救命稻草，前来共谋大计就成了必然。可是等到他满怀着信心来到金华后，看到的却是一个不顾君主安危的乱臣。

　　“既然你对监国殿下不忠，那么就别怪我曹从龙不义了。”

　　怀着这样的心思，叛乱爆发了。可是其中的过程和难度却远远超乎曹从龙的想象，只是心存着忠臣义士为上天庇佑的信念，曹从龙相信他们一定可以收复台州，恭请鲁监国回銮浙江，迎来抗击满清、中兴大明的一个新的高潮。

　　然而，陈文回来了。在不可思议的时间，以着不可思议的速度，行着不可思议的战术，轻而易举的拿下了府城。

　　对此，曹从龙只能感怀于陈文用兵手段太过老辣，满清的那个笨蛋总督也实在无能。但是他却并没有气馁。于是乎，驱使苦力、降卒，联络东阳县的那个满心富贵荣华为此不惜一切代价的守将就成了必然。至于牺牲些许百姓，那也是中兴所必须付出的代价，没什么大不了的。

　　怀着这样的心态，曹从龙出发了，玉山镇就是第一阶段的目的地，那里囤积了大量的仓储，只要掌握了玉山镇，稍加训练一下兵伍，以东阳县的驻军为锋矢，席卷台州想来也不会是个梦了吧。

　　但是随着刘成的背叛，以及陈文更加强有力的攻击，重建的抚标营再度被击溃。对此曹从龙只能感叹时运不济，却全然没有想过陈文所说的那些。

　　金华府的地理位置所在，两线用兵的窘境，叛乱后兵员的不足以及时间的紧迫，低估了对手的实力和反应，无视了整体的战略，以及屯粮基地没有进行保密……

　　种种原因，若非陈文点明，曹从龙根本不知道原来短短不到一个月，他在用兵上原来犯了那许多错漏。可是即便如此，曹从龙也同样坚信他会顺利的拿下台州，与定西侯汇合击溃来犯清军，使鲁监国集团重获新生。

　　奈何，陈文的那些胡言乱语，那些胡言乱语中却饱含着来自于灵魂深处的痛楚和惋惜。那些预言一般的言语自他口中说出的那一刻，似乎就像是在将已经发生，甚至是必然会发生的悲剧提前剧透一般，而并非是单纯的猜测、呓语。

　　曹从龙虽然没有什么行政、军事上的经验，但是在鲁监国朝廷中摸爬滚打了数年。这一点，他自问还是看的出来的。但是那些看似真实的回忆，却是来自于三百多年后，这等匪夷所思的言论实在是荒唐至极。

　　可是仔细想来，这个武将就是一个奸佞，那么他就不可能为忠臣而痛楚、为朝廷的失利而惋惜。忠奸不两立，这是曹从龙所深信不疑的。可若非如此，难道他所说的会是真的吗？难道这个武夫真的是上天从未来派回来改写历史的天选之人吗？

　　“子不语怪力乱神！陈文，你好歹也读过圣贤书，竟然说出这等无稽之语，你是疯了吗？！”

　　目呲欲裂，整个人狰狞得已如同受了惊的野兽一般，曹从龙看起来很想将他撕成碎片，然后一片片的检查陈文所说的一切是否如实。不过陈文却并没有继续解释下去的欲望，不仅仅在于曹从龙根本不可能理解《时间简史》上所提及的理论，更重要的是，他本来就没打算解释，他只想要曹从龙的余生活在内疚和自责之中，而这就是发动叛乱以至败坏大局所必须承受的刑罚！

　　“信不信由你，你的罪状我会禀明监国殿下，若是你有幸能活下去，倒是很快就可以迎来李定国两蹶名王的光辉时刻。”

　　“记住了，下个月，李定国在广西桂林逼杀了鞑子的定南王孔有德，到了十一月，鞑子理政三王仅存的敬谨亲王尼堪会被李定国击杀于湖广衡阳。两蹶名王，天下震动。但是自那之后，频繁的内斗和不信任会将这一切的努力和成果彻底毁灭。至于再后面的事情，我已经说过了，没有兴趣再重复第二遍。”


第八十九章 落幕

　　陈文并不打算为图一时之快而往自家身上泼上一身毫无意义的脏水，但惩罚和折磨却是必要的。

　　当天晚上离开了软禁曹从龙的寓所，陈文便再没有却理会过。数日后，由府城中的两座大宅子改建的昭忠祠和忠烈祠也先后进行了隆重的首祭。

　　昭忠祠建于督师大学士朱大典的故居，为的是祭奠在金华之屠中死难的百姓。陈文着人将金华府城分为几十个块区域，按照区域的方位修建亭台，在亭台内树立铭刻着本区域内遇难百姓的石碑，以为永纪。最重要的大殿，主祭的则是督师大学士朱大典，另外如幕僚杜学伸、参将俞继音等文武官员配祀其旁。而昭忠祠外，还有马进宝的跪像，至于如博洛般其他参与金华之屠的满清主要将帅，外面的广场地方足够，只等着日后将他们一一擒获或是挖出后再铸跪像。总要让后世记住这段苦难的过往，以及屠戮华夏生民者的下场。

　　关于朱大典的祭祀，作为同乡和曾经的幕僚，孙钰在明军光复府城后稳定了义乌县的局势便回到阔别已久的府城，进行了一场大规模的祭奠仪式。

　　等到昭忠祠修建完毕，孙钰便推了主持祭祀的责任，由陈文当先祭祀。不过待祭祀结束，看着主殿里朱大典以及那些曾经的同僚们的塑像，孙钰还是不由得泪流满面，一句“此生未能有幸与诸君同死实乃一生憾事”的恳切话语将陈文听得一时无语。

　　然而，直到片刻之后，重新缓过劲来的孙钰看着陈文却是满脸笑意。因为他很清楚，他未能同死，但却有幸为那些先死者记下姓氏，修建祠堂，让后人铭记，使他的那些同僚们能够得到永世的香火供奉，这就已经够了。

　　而这一切，都是从在大兰山劝说陈文留在浙江开始的……

　　与昭忠祠不同，忠烈祠祭奠的则是他这支金华明军的阵亡烈士。他们为驱除鞑虏、恢复华夏旧地而战死，应该得到后人的铭记和血食。只是和昭忠祠不同的是，忠烈祠前的跪像并非是满清的官员，而是刚刚因发动叛乱而被囚禁的前浙江巡抚曹从龙，因为他的所作所为导致了局势再度有利于清军，辜负了这些将士们的牺牲。

　　结束了祭奠，虽然如抄没家产、分地等诸多事情需要他去分心，但陈文还是带着抄没来的大批粮草返回了龙游。

　　“现在才六月，还有半年的时间，抓抓紧，还能做很多事情。”

　　……

　　陈文返回的衢州之时，遥远的北方，已经沦为虎狼巢穴的紫禁城中，满清的高官显宦们在此前设计先破陈文，再战郑成功的那座大殿里相顾无言，反倒是先前还在为马进宝推卸责任的端重亲王博洛已经不在了，反倒是多了个敬谨亲王尼堪，弄得在场的索尼、鳌拜和洪承畴等人还有些不适应。

　　出乎他们的意料，兵力处于绝对劣势的金华明军提前出兵，顺利的击退了督标营，不只拿下来了龙游县城，还将浙闽总督陈锦包围在了衢州府城之中。而被他们寄予厚望的杭州驻防八旗却与提标、抚标这两支浙江绿营精锐一同顿兵城下。只是他们并不清楚，那座名为安华镇棱堡的防御体系已经开始逐渐演变为浙江清军的噩梦。

　　由于陈文在浙江的攻势，福建的郑成功再没了历史上一波接一波的援闽浙江绿营的干扰，稳稳当当的将漳州府城为得里三层外三层。漳州府城虽然屯粮甚多，但是长期的围困，连一个援兵都看不见的日子，却还是导致了人心惶惶程度的进一步提升。尤其是最近的一个月，已经开始出现清军逃出城向福建明军投诚的现象，或许过不了多久，这场围城就将会以清军的崩溃而宣告结束。

　　除此之外，与这两支东南明军无关的西南战场，四月时已经改奉永历天子为皇明正统的西贼余孽，一个叫做李定国的明军大帅攻陷了靖州，续顺公沈永忠北蹿，西南明军收复了湖南绝大多数的府县。而这个李定国，此刻却正在向广西进军，看那份架势似乎是打算恢复两广，进而与东南明军连成一片。

　　短短半年的时间，情势急转直下，西南那边且不说，东南战场上，浙江的陈文牵扯了满清在东南太多的机动兵力。不只是福建的郑成功，江西战场上的那个平江伯张自盛据上报也已经突围而出，若非刚刚得到的消息，陈文由于后方的监军文官发动叛乱而被迫回师平叛，只怕现在衢州已经丢了，江西和浙江的明军彻底连成一片。

　　今天一早，浙闽总督陈锦的八百里加急已经送到御前，陈文平息了叛乱，似乎有再战衢州的打算，而杭州方面的清军还在那座安华镇顿兵不前，所以他希望满清朝廷能够抽调“真满洲大兵”前来助剿。

　　满八旗军乃是满清皇帝最核心的奴才，与炮灰一般的绿营兵不同，就连汉八旗和蒙八旗都比不了，自然轻易不会使用。而且随着圈地、投充的扩大化，原本的满洲大兵们开始在北直隶享受富贵，对于南下与明军血战也出现了一定的抵触情绪。

　　可是即便如此，在经过了激烈的讨论后，在座的权贵们还是决定派出一支大军南下，以护军统领阿尔津为定南将军，会同固山额真马喇希一同南下。不仅仅是浙江的陈文，最好一举将郑成功之流的东南明军彻底铲除。至于兵进广西的李定国，还是让两广的汉人藩王们去应对，暂时还没必要再动大兵。

　　大致的方向已经议定，只是具体的细节还需要在议政时商讨。现如今，洪承畴勉强挤进了奴酋福临的核心团队，但是陈文这个他从未听说过的世袭武将的出人意料的表现还是让他的筹谋落空了些许。

　　不光是先人一步的预判，他的身份也是一个谜团。

　　直隶总督在天津右卫的记录里不光找不到余丁陈文，就连从洪武朝的青州左卫开始查起，世袭百户陈有弟的记录也没有，导致了以亲属相要挟的手段无法使用，着实让他感到了一些不寻常。

　　难道，陈文只是化名，天津右卫世袭百户也是虚构的身份。若真是如此，或许在这个武将背后还有一个更大的反清集团。只不过，要不要去调查清楚，现在的洪承畴还有一丝犹豫不决。

　　……

　　永历六年七月十二，自抵达福建已有大半年的时间了，鲁监国朝的文武勋贵们在郑成功的排挤下已经大批大批的转投到福建明军的旗下，就连锦衣卫杨灿出发时仅存的三位勋贵中，英义伯阮骏和平夷侯周鹤芝也先后领了郑军的差遣，只有定西侯张名振以及极少数的文官还在曹从龙策动陈文兵进台州的幻想中苦苦支撑。

　　可是今天，随着陈文派出的使者抵达金门行在，鲁监国君臣目瞪口呆的听着陈文的亲兵队长张俊将曹从龙之乱的细节娓娓道来，就连鲁监国都已经沦落到吃红薯的境地的君臣们相顾无言，连陈文预料中的指摘都出口。因为他们知道，曹从龙的鲁莽行径导致了双方已经彻底撕破了脸皮，陈文那边已经彻底指望不上了。

　　看着文武两班仅存的这些老臣子，鲁王朱以海仿佛老了十岁一般，叹了口气，随即便派人去将郑成功幕下的一位文官请来。

　　“殿下，再等些时日，或许还有转机也说不定呢。”

　　闻言，鲁监国摇了摇头，继而苦笑道：“此番，云霖乃是为了寡人才会如此，元辅无须再劝了。”

　　片刻之后，郑成功幕下的那个负责招待鲁监国的文官压抑着激动的心情赶到作为大殿的厅堂，在行礼过后，只见鲁监国将冠冕一摘，继而说道：“劳烦阁下告知威远侯，从今日起，孤愿自去监国号，奉桂藩永明王为皇明正统。”

　　原本的历史上，鲁王乃是在三月便自去监国号，可是随着陈文光复金华，鲁监国集团寄希望于借此重振旗鼓而导致了曹从龙之乱的发生，一直迁延到了现在鲁监国集团才改奉永历天子为正统，以中兴大明为号的各路明军才算是在名义上归到了一个天子的旗下。

　　与此同时，鲁监国自去监国号，也意味着曹从龙之乱的审判权的转移。只不过，原本是借此希望曹从龙能够有机会活下去的，但是随着这一天，陈文的预言开始一一得到印证，永历六年的除夕夜，前浙江巡抚曹从龙在来自于灵魂深处的不断拷问中选择了自裁。因为他已经失去了迎接可能出现的悲剧的勇气，同时他也很清楚，他此前的所作所为已经没有资格活着迎接新时代的到来。



第四卷 山火弥天


第一章 整饬

　　陈文返回衢州前线时已是六月下旬了，从月初时设局自衢州府城潜归回师平叛，到现在已经过去半个月了。

　　半个月的时间平定了后方的叛乱，陈文并没有丝毫的喜悦。不仅仅是因为他竭尽全力改变了浙江的抗清形势，结果却因为连锁反应导致了叛乱的爆发，而且战机转瞬即逝，现在想要再次收复衢州，早已不似半月前那般轻易了。

　　衢州府城和驻扎在江山县的两支清军完成了合流，只是战兵就已经破万，陈国宝现在还带着镇直属营坐镇后方，衢州前线的兵员不过五千余。奈何他现在家底太薄，输一次就前功尽弃了。这等以一敌二的事情，若非迫不得已，最好还是别去冒这等险。

　　可是谁知道，陈文的将旗重新树立于龙游县城的城头没过数日，清军便撤军了，确切的说是清军主力自龙游与定阳溪之间的桃园山以西撤回到了定阳溪以东，其中大部人马更是撤回了衢州府城一带，只留下了数量和比例都很可怜的军队作为前哨，以及定阳溪上的数座浮桥以确保两地清军的交通，战事更是只剩下了双方的探马在中间地带的试探和搏杀了。

　　陈锦的后撤让陈文感到了很大的意外，他离开的这半个月，清军从刚刚越过定阳溪时谨慎的以探马向东试探，再到陈文赶回来的数日前，突然大力驱逐明军哨探，并且很快就将龙游县城围困了起来，到最后却由于始终游离在外的南塘营突然出现在后方而不得不暂时后撤了一段距离。

　　这段时间，清军分明是始终掌握着主动权，明军只能被动的进行应对。可是陈文一回到了龙游，如此规模的清军就这么轻易的撤退了，陈文可没有自大到认为是他把陈锦给吓跑了那么无稽。

　　好在，这个疑问没过数日就随着一个来自后方的信使的抵达迎刃而解，因为那个信使带来的消息便是围攻安华镇的那一路清军也撤退了，撤退到了诸暨县城一带待命。

　　围城日久，几次大规模的进攻不仅无功而返，反倒是损伤颇大。此刻已近七月，浙江的气温实在不益于大规模交战，尤其是在这样的气温下，由尸体滋生的疫病随时都可能把整支军队变成与传染源一般无二的存在，再加上侧翼始终有明军的威胁存在，弄不好就是一场大败。到时那样的损失实在是金砺所无法承受的，眼下也只得暂时撤退一段距离以便于另寻对策。

　　北线的清军后撤了，南线的清军大抵也是出于类似的考虑才会如此。

　　当然，或许这里面应该还有曹从龙之乱被陈文迅速平定下来的原因，以及一些他还没有发觉的其他原因也说不定。

　　但是不管怎样，休战只是暂时的，无论是杭州、衢州两地聚集的这近两万清军，还是随着更多的士卒被编练出来的金华明军，双方都不可能就这么一直耗下去。最多两个月，绝对不可能拖到九月中旬，战端必然会重新开启，到了那时便是为今年的东南战场分出一个胜负的关键时刻了，因为浙西的胜负已经必然会影响到福建和江西两地明军的命运。

　　时间所剩无几，陈文决定趁着这段时间的空档尽可能的强化自身的军事实力。

　　陈文离开大军的这半个月，吴登科率领义乌营和半个东阳营守卫龙游县城，李瑞鑫带着南塘营屯集于南部的山区以为奇兵，而楼继业则带着参谋人员和水营以及部分随军而来的后备兵员扼守灵溪防线，同时协调吴、李两个总兵进行防御作战。

　　短短半个月的时间，看起来似乎这三个武将彼此之间协调的还算不错，但是随着军法官们的报告送到陈文的案头，陈文却发现事实远没有他想象的那么乐观。

　　陈文留下楼继业进行协调，用意在于强化参谋长制度的权威，以便于将这项近代军事制度在营一级进行普及。但是陈文离开口，吴登科和李瑞鑫为了更方便两支重兵集团间的联络，干脆直接以探马互通有无，只是将彼此获取到的情报和对于战局的分析送一份给楼继业了事，似乎是把总参谋长当成了负责备份文件的吏员。

　　这个问题现在还没有造成什么明面的损失，那是因为吴登科和李瑞鑫二人都是最早那批追随陈文的武将，彼此之间的关系也很不错，而楼继业只能却算是后进，又领了这么一个职务，权威性在他们看来自然要低上一些了。

　　军中的关系最重要的应该是阶级、差遣，而非派系和交情，这是陈文始终坚信的真理。在他的记忆中，共和国成立前的最后一个对手便是倒在了自身的内耗之中，而且还是在原本拥有极大优势的情况下短短几年时间就被彻底推翻。而共和国最初的那支钢铁雄狮，虽然内部也并非没有派系，但是在同一面旗帜下却能够彼此无间的协同作战。

　　陈文这支军队成立的时间日短，部将之中虽然也并非没有拉帮结派的现象，例如一些曾经的上司和部下之间的关系显然要更好一些，但还远远没有发展到形成真正意义上的派系的程度。

　　这个潜在的问题想要彻底根除是根本不可能的，但是减少因为派系造成的内耗而导致过大的损失发生，这还是可以做到的。只不过，现在还不是时间，所以陈文决定暂且不动声色。

　　除了这个问题，在南塘营强渡灵溪直到现在，陈文重新审视了他设计的那个锯齿阵，发现了其中存在着致命的问题，那就是一旦士卒损失过大，阵型根本没有自我恢复的能力。而阵型遭到了破坏，就意味着军队即将崩溃。

　　这个问题在强渡灵溪时表现得并不是很明显，主要是因为明军身处死地，一旦战败士卒们几乎很难活着逃离战场，还有就是地形的口子被明军扼守，督标营无法发挥兵力优势。这些对于清军来说并非没有办法解决，因为双方的兵力差距实在不小，车轮战完全可以把得不到替换的明军步兵拖垮。

　　若非李瑞鑫灵机一动的抽调了两门佛郎机炮加速了清军的崩溃，使其没有机会进行轮换的话，最终取得胜利的很可能是清军的督标营而非明军的南塘营。

　　之所以会出现这种问题主要还是因为他太过于迷信灵活的鸳鸯阵，却忽视了清军的应对。当下面对浙江清军，他的军阵缺乏的是厚重和密集，鸳鸯阵在局部密集方面很好，但是由于强调灵活的关系，厚重就显得不足了。

　　戚继光的办法是用车炮营来构建起临时的“城墙”，依仗火器来打散对手的军阵，再以骑兵和步兵突击，但是陈文面对的清军拥有大量的火炮，在坦克出现前，最好的办法还是依仗工事和士兵坚定的意志来进行防御、进攻，所以军阵就必须厚重起来，尤其是阵型的中部。而他则是在组建长枪阵杀手队的同时并没有发挥出其厚重的特长，还是过分依靠灵活的鸳鸯阵杀手队和火器队发起进攻，所以才会导致了现在两边都无法达成效果的尴尬处境。

　　既然如此，陈文打算将战兵营进行重新整编，所有长枪阵杀手队统一编入各营的第一局和第二局，鸳鸯阵杀手队则统一编入第三局和第四局。列阵时以厚重的长枪阵杀手队坐镇中军，灵活的鸳鸯阵杀手队扼守侧后，同时作为预备队存在，交战时按照情况通过变阵来进行调动，想来应该比现在有些不伦不类的锯齿阵要强。

　　阵法的修改，需要时间和训练进行磨合、适应，必须立刻开始改编。既然清军暂时避战，原本只对义乌营进行改编的陈文决定利用这段时间来分批次进行改编，其中各站兵营还要轮换回返金华府。除了补充外，那里还有更重要的事情需要战兵营的军官士卒们参与其间。

　　巡视了数日，陈文便回到了金华府城，而第一批轮换的部队则按照负责参谋们设计的时间表的安排进行。

　　没过数日，陈文便再度回到了府城，很是出乎金华府官吏士绅们的意料，不过听闻了清军暂时撤军的消息，一个个在稍微震惊了片刻后就连忙前来恭维陈文“虎威”震慑敌胆，陈锦摄于陈文之威连对战的勇气都没有。更有甚者还一口咬定别说是陈锦了，就算是金砺来了也是一样，不过却还是没人敢说满八旗军会害怕陈文，毕竟大伙都是文化人，拍马屁也要懂得分寸的说。

　　只不过，陈文对于这些恭维连给个耳朵的兴趣也没有。回到了府城，陈文便急匆匆的赶去军工司的作坊。

　　所谓军工司，就是原来的军器司，更遥远的大兰山营造司。陈文在平定叛乱后，军器司的文官小吏被清洗一空，工匠们迎来了新一批的领导，在得到陈文的许可后也把牌子换成了军工司，为的是和那些叛逆划清界限。

　　现在的军工司和曾经的军器司有着很大的区别，军器司改编自营造司，只是加入了一些俞国望带来的以及在金华府招募的工匠而已。相比之下，新的军工司中主要的行政官员换成了在叛乱中倾向于陈文的一些文官，同时再辅以几个识字的伤残军官进行监督，另外还挑选了几个手艺高明的工匠在各大作坊充当主管文官的副手，改变了原本的那种文官处于绝对领导地位的体制。

　　文官的权利受到限制，按照明朝的现实，遭受文官集团的抵制和反对几乎是必然会发生的。可是叛乱刚刚得到平息的当下，文官中职务最高的孙钰与陈文早有默契，下面的人面对提刑官们的屠刀也不敢跳出来触陈文的霉头，所以改革就这么无声无息的开始了。

　　当然，军工部门的问题不仅仅是体制，陈文在平定叛乱后通过和工匠以及士卒们的畅谈中也发现了一些其他的问题。

　　军工司的主要工作是制造军器，这是毋庸置疑的。但是现在军器司的工匠们还是老一套的手工打造，工匠们也都是匠户，若非大兰山的文官们在他们的老上司王翊、王江的监督中成长起来，还远没有堕落到明末工部衙门那般死猪不怕开水烫，估计陈文早就发飙了，也轮不到他们有机会附逆。

　　匠户制度是明朝自洪武朝就开始的，陈文利用募兵制和卫所制中间存在漏洞建立了金华镇和金华卫，将军户制度进行了有限的调整，但是直接改革匠户制度，他暂时还没有想好如何改良，所以改革的侧重点便在于提高工匠的工资待遇方面，这是曾经在现代做过销售的他所能够理解的。

　　提高待遇的办法并不是单纯的提高工资，除了奖励发明和悬赏以外，陈文决定按照计件工资的办法来刺激工匠们的劳动热情，毕竟抛去了应做的件数，做出来的越多就能获得越多奖金。当然，为了防止工匠们靠滥竽充数来提高生产效率，以后每件兵器上都必须要刻有主管官员、监督官员以及参与工匠们的代号，如果出现质量问题就要按照记录进行咎责。

　　陈文不知道明廷以前是不是这样做的，谁让他和大兰山的文官们都是野路子出身，不太了解工部衙门的细节。就连曾经作为明朝正规军亲兵的李瑞鑫也是如此，因为黄得功对于工部衙门生产出来的兵器、甲胄和其他武将一样不信任。但是既然大兰山明军以前没有，陈文觉得把好的制度拿出来总会有所裨益的。

　　当然，手工打造也存在一个问题，就是兵器虽然是制式的，但是或多或少都会有些出入。或是重量、长度，或是锋刃的弧度，亦或是别的什么，区别无处不在，但这就会影响到士卒的使用。尤其是火铳手，由于火铳的口径都会有些许差异，所以每个士兵都需要会使用工具来制造铅弹，大小不能合乎口径的还要进行打磨，火药的填装量也有所不同，这些不便都会耽误士兵们的休息时间，影响到训练和作战的效果。

　　可是达到真正意义上的标准化，他自知在以现在的技术还无法达成，只能先从标准化工匠们使用的测量工具和模具方面着手降低误差，想来应该会有效果。毕竟后世出土的秦朝标准化兵器的例子是存在的，技术达不到陈文暂时就只能来靠人工来弥补了。

　　其实在明末的中国，很多西方的科学技术都已经得到了士大夫阶级的肯定，尤其是和军事工业有关的科学技术，更是备受推崇。可是现在陈文想要引进，要不派人去澳门，要不就按照书籍中的记载一点点的复制，前者不太现实，而后者倒是可以再去派人寻找诸如《天工开物》的作者宋应星那般的本土科学家来进行技术攻关，但是不现实的问题同样存在，所以现在最好还是发布悬赏。

　　陈文相信，中国人的智慧并非那些蛮夷能够比拟的，草莽之中总会有些遗贤，而他要做的并非事必躬亲，只要把人才拣选出来即可。

　　离开了军工司，陈文又巡视了一番军需司，顾守礼在叛乱期间被关在大牢里受了些苦，陈文对于他的忠诚很是赞赏，即便军需司的工作成绩一向没有让陈文不满过，他还是抽出时间来宣慰一番。

　　几个相关的部门巡查了一遍，还有一些需要改进的东西，陈文打算在彻底考虑清楚其中的利弊后再行改良。此刻已经快到了下值的时辰，最近始终忙得脚不沾地的陈文决定让一向勤勉且经常性加班的周敬亭再加一个班。只是当陈文屏退了大帐内的其他人，与周敬亭把他的计划说明白后，换来的却是一句担忧。

　　“爵爷，这样做容易招到士林的忌讳，您是不是再考虑一下？”


第二章 罪罚

　　陈文的办法确实会遭到士人阶级的忌讳，虽然他们一直以来也是那么做的，但却对别人这么做充满了敌意，尤其是东林党。

　　可是随着叛乱的发生，以及造成的后果，有些事情必须得到更多的重视，其中最重要的就是忠诚。

　　如今的金华明军，从跟脚上来源于陈文在大兰山明军帐下时的那支南塘营。由他一手磨砺而成的这支大军，理论上并不存在着其他的效忠对象。但是叛乱的发生，使得陈文意识到了他还是把这支军队的属性想象的太高了。

　　一直以来，这支军队的各级军官们效忠于她的缔造者陈文。在理论上陈文也奉了监国鲁王为皇明正统，这使得他获得了大义上的名份，但是效忠于他的军官们若是出现效忠链断裂，比如这一次在曹从龙的威逼利诱下出现的附逆状况，仅仅依靠那些负责维护军纪的军法官们是不足以将反叛消弭于无形的。

　　军法官，以及向他们负责的镇抚兵，在理论上是拥有部分监军的权利，但是这项权利并不完整，他们平日里的工作只是维持军法的执行和贯彻，时间一长反倒引起了军官士卒们的反感。也正是因为如此，当叛乱发生时，军官们一旦选择附逆，军法官根本无能为力，因为他们无法获取更多的支持来消弭附逆的可能。

　　所谓监军，需要做的无非是监督军队防止其叛逃，振奋军心士气，还有就是确保军需补给的提供。想要从根本上解决这个问题，首先要把监军的权利进行补全。陈文从建军之日为了防止被架空，已经将建军的权利进行了分割，只是他对自身的威望信心过于大才低估了附逆的可能性。

　　既然对个人的忠诚已经不能确保军队的绝对统一，那么干脆就建立起一种能够将人心凝聚于一点、让人们心甘情愿位置付出的信仰。用信仰的力量，借助于监军官们依照后世政治委员式的工作来确保和增强信仰在军官士卒中的影响，辅以军法官维护的军法和军需官负责管理的军需补给，以确保军队始终掌握在他的手中。

　　当然，陈文所要建立的信仰并非是宗教。信仰可以是宗教、可以是政党、也可以是思想、是主义、是主张之类的一切。而他所要建立的信仰的核心思想，便是夷夏之防！

　　“戎狄豺狼，不可厌也，诸夏亲昵，不可弃也”、“内诸夏，而外夷狄”、“夷狄之有君，不如诸夏之亡也”、“非我族类，其心必异”、“裔不谋夏，夷不乱华”、“《春秋》之义，内诸夏而外夷狄”、“夷狄不可以中国之治治之也，譬如禽兽然”……

　　自管仲、孔子而始，夷夏之防乃是儒家思想中最为重要的组成部分之一，历朝历代皆有论述，即便是大字不识一个的平民百姓也能说出几句。而明王朝自身就是以驱逐暴元兴起的，诸如“夷狄，禽兽也，畏威而不怀德”之类的论调陈文更是耳熟能详。

　　这样的思想，对于蛮夷即将灭亡华夏的当下正好适用于他麾下这支奋起反抗异族侵略的军队。所以陈文便决定以这等中国古代的民族主义思想来武装他的大军，同时借此将军队彻底掌握在手中。

　　“周先生，建立会社确实是会引起士林的忌讳，但这华夷大防乃是孔孟之道，本帅只是打算以此来使更多的士卒接受到圣人的教化，从而提高军队的作战能力。”

　　仔细的听过了陈文的计划，周敬亭很快就意识到这里面绝对没有陈文所说的那么简单，而且引起其他士大夫的反感的话，也不利于这支抗清势力的发展。可是陈文既然心意已决，而且无论是他的职务，还是他的妹妹不远百里前去求援，周家早已与陈文绑在了一条绳子上，眼下也只有尽力做好，同时寄希望于陈文的办法真的有效。

　　“至于下面的监军应该如何去做嘛，要以耐心说服诱导的精神，争取将士和百姓的信仰，团结他们在夷夏之防和王师的领导下而坚决奋斗。”

　　说完这句话，陈文不无恶趣味的想到，后世写下这段话的作者乃是一位浙江绍兴籍贯周家子弟，而周敬亭的家族虽然在金华日久，但却同样来自于绍兴，只是不知道和那个人才辈出的周氏家族是否同祖同源罢了。

　　管他呢，虽然周敬亭并非是那等对陈文有着狂热信仰的人物，但是周敬亭对于儒家典籍的了解确实是陈文所需要的，暂时便让他将架子搭起来好了。

　　“纲领和一些组织学习材料，这些天就有劳周先生代为润色了。”

　　“爵爷既有所命，学生必全力以赴。”说罢，周敬亭突然想起了什么，继而问道：“所谓名正而言顺，敢问爵爷，这会社当如何称呼？”

　　名字，这是一个大问题，陈文曾经倒是有过在浙江组建天地会的想法，但是由于曹从龙借助于忠君思想而实现了叛乱，他必须防止“天父地母、反清复明”的口号会授人以柄。既然如此……

　　“驱除鞑虏，拯救斯民，光复汉家旧地，重建华夏文明。就叫华夏复兴会吧！”

　　政党的事情已经确定了下来，陈文便与周敬亭一同在大帐中商议个中细节，以便在搭起了架子，选取一些进行相关培训，再以他的名义下派各级“政治委员”，只要按照后世的工作方式来展开工作，应该就可以将军队彻底掌控在手中。

　　而且，那些“政治委员”同时也会起着洗脑扩音器的作用，只要让将士们觉得牺牲是有意义的，就一定能够建立起一支敢于牺牲的军队，而一支敢于牺牲的军队必将是不可阻挡的，就像最初的在大兰山上的那支绝大多数军官士卒都是以志愿者的身份加入的南塘营那般，甚至更胜从前。

　　折腾了两天，总算是把基本的纲领和制度设计了出来，至于会旗、会标什么的陈文也设计完成，并且找人去进行制作，而他便是华夏复兴会的第一个会员，以及必然的会长。

　　以中高级军官为主的第一批会员陈文已经拟定好名单，文官方面陈文打算问问孙钰的态度，这是向文官和儒家士人阶级渗透的起点，陈文相信孙钰会支持他的。不过在他抽出时间去找孙钰前，韩启正那边也派人带来了消息，说是叛乱组织者和参与者们以及附逆士绅们的审讯和判决已经彻底完成，打算让陈文看看哪里还需要补充的。

　　基调他此前就已经定下了，而且韩启正的提刑官中也有陈文的眼线，这些提刑官并没有对叛徒有丝毫的姑息，刑罚都是从严从重。既然如此，陈文也不打算为此浪费太多时间，简单的扫了扫便确定了转天的当众行刑。

　　第二天一早，天公不作美，快到吉时便下起了阴阴细雨。陈文如期来到那座此前用以凌迟马进宝的会场，只是会场上的百姓极少，不只是对处置叛逆提不起来如杀马进宝时的那般兴致，还是畏于大雨倾盆的可能。

　　不过既然是处置叛逆，那么在职的各部军官、士卒、文官、小吏，甚至是工匠们都只得赶来，接受一波以处置反面典型的教育方式来威慑潜在的反对者。

　　叛乱的主使者浙江巡抚曹从龙拥有监军的身份，陈文若是擅自杀了他就会被其他统治阶级成员视为谋逆，无论是不是曹从龙发起叛乱，所以罪状陈文已经派张俊送去了福建，将曹从龙的生死交给鲁监国来决定。

　　除了曹从龙，原金华县主簿吕文龙串联了罗城岩白头军、军器司以及部分其他文官，以及在叛乱后期联络东阳县守将刘成的尽皆罪证确凿，只可惜他已经因为“发现了刘成的反间计”而被灭口，此刻只能将首级吊起来共示于众。

　　相比之下，陈文在衢州大营见到了刘成派去报信的信使，那厮因为害怕遭到叛军截杀而绕道才错过了他，所以陈文在确定了此人没有说谎后便暂且放弃了对刘成的追究，但是那份两面下注的怀疑却已经在陈文的心中生根发芽，于是乎刘成这个部将便不再可能独立领兵，还是安心在老营做个训练官冷藏起来为好。

　　在此之下，罪行最为深重的便是原本的那些军器司的官员，若是没有他们，曹从龙就算是有罗城岩白头军的支持也无法获取武器、铠甲，甚至是火炮，那就根本不可能击败守卫府城的驻军。

　　若是再加上隐瞒、藏匿军需，阻碍技术升级，贪污腐败等诸多罪状的话，韩启正最终定下的那个满门抄斩，女眷没入教坊司为奴的判决就显得不是那么严苛了，至少没有将他们凌迟处死已经让一些在叛乱中失去了家人的人们大为失望，尤其是原本金华府城的驻军的家属们。

　　只不过，对于教坊司，陈文最初是没有打算如此的。连坐，这样的制度即便是女子只能作为家中男性附庸的当下，对于他这么个现代人而言也有些难以接受，毕竟这一句没入教坊司为奴，便是将那些女子一生的清白和幸福毁却。可是一旦想起了那些在叛乱中失去了生命的忠勇将士，失去了家人的家庭，以及这场叛乱造成的恶果，陈文的这颗复仇的心便愈加的坚定了起来，那些不合时宜的心软立刻被他丢弃在灵魂的角落中去。

　　除了军器司的这些文官以外，各县附逆文官中的典型也得到了这份待遇，其中便有东阳县的知县严之恒。

　　这是一个老资格的文官，不过陈文对他的印象却还是在四明山南逃的路上的那份迂腐和自私。只是当他的小女儿被衙役们推出来验明正身，陈文记忆中的那份善解人意也随之而来，尤其是王江的母亲和孙钰的妻子曾经生出过劝说严之恒将这个女子许给陈文为妻的心思，如果此事成真的话，想来严之恒大抵是不会选择附逆，而是起身维护他的女婿的权益了吧。

　　一切已经无法逆转，这个年轻女子一生的幸福已经彻底被她父亲的愚蠢短视而断送。这就是叛徒的下场，陈文和忠于陈文的文官武将们需要让潜在的反对者明白背叛的后果。

　　会场上，提刑官宣读过罪行，刽子手便举起大刀完成相应的刑罚，而那些女子也被粗粝的绳索捆绑，一个接着一个的送往新近修建起来的教坊司接受训练。

　　眼看着这一切发生在眼前，不只是那些前来“接受教育”的人们心惊胆战，就连其他排在后面的罪犯也多有想起了那些在此前被遗忘掉的美德，纷纷恳求陈文能够给他们一个改过自新的机会，为此不惜将头磕得鲜血直流。

　　只不过，此时此刻，为时已晚，声如泣血般的哭喊无法改写如钢铁铸就一般的判决，也同样无法改变那颗一步步走来，在排挤、屠戮和背叛中渐渐地变得已经开始如铁石一般坚硬的心。

　　过了良久，参与叛乱的文官、小吏以及附逆的军法官才处决完毕。天上的雨越加的大了起来，陈文不知道这是老天爷在为谁哭泣，是那些叛徒的悲剧，还是为他如今的铁石心肠而赶到了悲哀。但是当这场来的快，去的也快的暴雨过后，阳光重新穿透云层照耀在金华府城的会场之时，最后一个判决也已经下达。

　　“永康县生员丁慎言，擅自组建团练、杀害伤残将士、奸淫良家女子、强夺抚恤田产、放火谋杀、勾结清军、抗拒王师等多项罪名成立。根据大明律，特判处丁慎言满门抄斩、抄没家产、家中女眷没入教坊司为奴，永世不得赎身。”

　　结束了，剪除掉了这些腐败的枝叶，这个大树上才会焕发新生。而陈文也坚信，未来的变革即便是充满了阻力，他也会竭尽全力的坚持下去。只有这样，才不会辜负这长久以来的牺牲。


第三章 分地

　　处决了参与叛乱的官绅将吏，在经过了收复金华府、善后大借款以及凌迟马进宝，陈文在金华府的名声涨了跌、跌了涨，此刻随着那些擅自组建团练、为祸过甚或是拒不解散的士绅富户遭到了严苛的刑罚惩处，终于在一片兔死狐悲的哀鸣声中再度跌了下来。

　　无论是君与士大夫共天下非与百姓的思想，还是大明王朝优待读书人的传统，这些都使得宋明的儒家士大夫阶级出现了普遍性的蔑视普通百姓的现象，诸如“不做安安饿殍，效尤奋臂螳螂”之类的言论甚嚣尘上，更是背离了儒家理论中关于仁的核心思想。

　　陈文惩处士绅，在他们看来便是在残害士绅，因为这组建团练和允许自行征用荒地养兵乃是浙江巡抚曹从龙的军令，他们并不认为借题强夺普通百姓家产的行径应该得到惩处。当然，诸如丁慎言那等强夺军田的鲁莽行径也颇为本地士人所诟病，很多缙绅士人认为若非出现了这等过线的事件，护犊子的陈文的刑罚也不会如此严酷。

　　被处决的文官武将大多来自于曾经的那支大兰山明军，来到金华时日尚短，田产家业也还没有积攒起来。不过，从那些附逆的士绅富户家中抄没的家产，倒是为大批仓储在玉山镇被清军焚毁且大军在外征战耗用惊人的金华明军进了一回补。若是算上马进宝的宦囊和秋税，今年的军费开支和制度改革应该可以支撑下来。但明年就开始进入了借款的还款期，如果今年下半年如果拿不下富庶远胜金华的衢州的话，这支战兵即将破万的大军还是会把他彻底压垮。

　　既然此番进了回补，坚信着“有恒产、恒业者有恒心”的陈文决定趁热打铁，将以田土养壮士和军功授田的政策和制度彻底贯彻下去。

　　按照分地的既定顺序，第一批乃是阵亡将士的军烈属以及因伤残而不得不退役的将士，伤残军官士卒中识字的无不在经过了训练后被陈文安插到了卫所和其他部门，但是抚恤的田土也还是第一批进行发放，以安军心。

　　除去这些非现役的军官士卒外，分地的顺序则是按照入伍的时间排序，首先的便是大兰山时代经历过四明山殿后战的那支老南塘营。而后则分为天台山时期、收复府城前以及在此之后入伍的士卒，以及最后的备补兵。

　　这项工作非常紧迫，因为夏收刚刚完成，夏种即将开始，虽然第一次的收获陈文不会去收取税赋，但是尽快完成才能在明年从那些军租田里收取到支撑继续作战的军粮储备。

　　作为分地的顺序中最优先的那一批，先前还在龙游县的伤病营里养伤的石大牛也在第一批的轮休人员回返府城后从老营里领到了分配的田土。

　　石家分到军田位于金华县的塘雅镇以南的一个村子，距离塘雅镇实际上并非很远，胳膊受伤的石大牛赶到塘雅镇的百户所后将自老营拿来的分田文书一交，没过一会儿就定下了今天一早卫所的军官和吏员前来协助分地的事情。

　　分地之事涉及甚多，所以往往会有所拖延，但是石家在那村子里已经分过一份田土，百户所的百户知道石家当初是两兄弟一起在大兰山上投的军，便提前做好了工作，只等石大牛回来。因为只有拿到了盖着老营大印的文书才可以向千户所缴纳回执，从而完成这项上峰三令五申的重要工作。

　　一大早，石大牛便起了身，顾不得去吃热腾腾的早饭便赶去村口等着。虽然是现役的南塘营伍长，但是石大牛可不打算在卫所的地盘上充大，不仅仅在于百户在军中的阶级远比他要高，而且毕竟是人家来协助自家划分田土，再说这世上县官不如现管，无端端的得罪了正管他们的卫所军官弄不好就会被人穿小鞋，所以此刻还是早早在村口等着为妙。

　　长久在军中养成的习惯，使得即便胳膊上有伤，石大牛也没有倚在哪，或是蹲在地上的打算，迎着阳光笔直的站在村口，一动不动，就仿佛是他还在军中轮值站岗那般挺立。

　　偶有村民自村口而过，看到他的站姿不由得赞一声威武，更有些到村外小溪去洗衣物的大姑娘小媳妇私下里交流着新近搬到村中的这户人家，不仅分到了大片的土地，而且还不必缴纳税赋，俨然是一户小地主模样。此刻见到一看就是老实本分人的石大牛，一些姑娘家装束的女子不由得小脸微红，不知在想些什么。

　　“大哥。”

　　听到了村中匆匆而来的脚步声，石大牛转身正好迎来了他的幼弟。石家人丁兴旺，他父亲那一辈人还都在绍兴那边且不提，他家中父母俱在，他是头大的儿子，除了已经阵亡了的二弟，家中还有两个妹妹和这个还不到十二岁的幼弟。当初若非是有幸从军，只怕不必等到清军围剿，就要卖儿卖女，否则仅靠着他和他二弟出卖劳力，这一家弄不好就会饿死人的。

　　因为满清苛捐杂税以及租种的那户缙绅借提高租子这双重打击下，失却了祖传的田土，石家一度走在了家破人亡的边缘。

　　所幸那段饥寒交迫的日子早已远去，自从当了陈大帅，现在的临海伯陈爵爷的兵之后，即便是在天台山那段日子，加上以工代赈，一家人也总能吃饱喝足，到现在更是分到了不必缴纳税赋的田土。只可惜他的二弟却在月前战死于府城的武库，否则这一家人该是何等的幸福。

　　他的幼弟提着一个竹篓，里面是石大牛没有来得及吃喝的早餐和水罐。摸了摸肚子，长期在军中按时吃饱饭，此刻也确实是饿了。石大牛拿起了饼子，就着腌制的小菜大口大口的吃着，脑子里却想起了军中的大锅饭，尤其是训练和作战时能分到的那份肉菜。

　　娘做的，比军中的伙夫做得好吃，可惜家中很少能吃到。眼下分了地，应该不会再像以前那样，一个肉菜里面光是菜看不到几片肉了吧。

　　稀里哗啦的吃完，现在还只有一条胳膊能用的石大牛提起了水罐，仰头咕咚咕咚的喝了几大口水，打了一个饱嗝，只觉得浑身舒爽。

　　待他刚刚想起什么，想要和他弟弟说起，却看到远处来了一队大车上竖着书有塘雅镇百户所旗帜的队伍正在向村口赶来。石大牛知道这是卫所前来协助分地，赶忙迎了上去，而他的幼弟则赶忙提着竹篓往家跑去。

　　待石大牛到近前才看明白，不只是有卫所的百户和小吏，还有一队穿着明军军服的备补兵，想来是弹压可能的反对份子之用。另外还有耕牛以及大车上的农具，先前已经送过一份，而今天这份才是他的。

　　与那百户见过礼，石大牛便表示先到家中吃些早饭再作划分田土。眼见于此，那百户知道上面严禁协助分地时的吃拿卡要，连忙表示还是先分了地再说，于是这一众人，连同赶来的石大牛的父母便一同前往村外的田地。

　　石家分到田土原本属于本镇上的一个生员，数日前刚刚因为组建团练时强夺民田致人死亡，连同着豢养的豪猾之徒和极为作恶的叔伯兄弟一同被斩首示众，家产也被充公，只有部分家人幸免于难。只是没了田土这一家子立刻变了赤贫，只能到镇上做些账房、教书先生之类的营生，而百户带来的这队备补兵便是防着那户人家可能出来捣乱的。

　　来到了村外紧邻小溪的那片田地，那小吏便带着备补兵划界、标记。新分到的这片田土与石家前两日刚刚分到的那片地紧邻，但是小吏还是按部就班的让备补兵们把分界的石碑树立好。因为地虽然都是石家的，但一片是烈士石二牛的抚恤田，另一块则是现役伍长石大牛的军田和军功田，自然不能混为一谈。

　　在百户与石大牛联络军中情谊的期间，小吏和备补兵们很快就将工作完成。石二牛的抚恤田有足足四十亩，他生前任职的军需司除了烧卖的银子，还特别发了一份奖金以嘉奖石二牛的尽忠职守。相比之下，石大牛刚刚划分的这片田土，有十亩他作为现役的军田，以及二十亩强渡灵溪加上本队斩首算在一起的军功田，算来反倒是比他弟弟的要少一些，只是一想到那片土地是他弟弟用命换来的，石大牛便不由得叹了口气。

　　地分完了，耕牛和农具也交给了石家，确认无误后，在军中参加扫盲而学会书写自家姓名的石大牛便在回执上歪歪扭扭的写下了名字，并在上面按下了手印，才交给为首的百户。

　　那百户是老南塘营伤退下来的老兵出身，虽然四明山殿后战时是在侧翼战场上的辛哨，与主战场上的石大牛并不认识，但是共赴沙场的情谊却并没有减少。工作既然已经做完了，石大牛便邀请百户到家中吃酒，并私下表示会有一份表示，希望百户日后能够对他家有所照顾。

　　这是应有之意，但是分地前在千户所的那一幕三令五申却记忆犹新，只得表示下午还有工作，不好在此吃酒，而且他和石家兄弟乃是同袍，有所照顾是应该的。随后便带着众人离开，而石家则干脆从家中装了大量的饼子、腌菜，还给百户带了一坛村酿。

　　这些东西不值什么钱，都是自家吃用的。百户见没有银子，才安心的分了下去。

　　石家的田土分配完成，他下午也确确实实是有工作要做。还是分地的事情，而且还要忙上好一段时间。因为除了这些烈士和战兵外，随他同来的备补兵要分配军租田，所以这些人的工作积极性甚至比他还高。

　　目送着这众人离开，石大牛随着他的父母去见了那群等在家中小院里的佃户，这些佃户以前租种的便是石家分到的这两片田地。石家现如今没有足够的重劳力进行耕种，除了石老爹自种的几亩菜田外，剩下的土地只能招来佃户收取租子。既然如此，他们便找了那些以前在生员家租种的佃户，都是这个村子中的乡民，也算是不断了他人的营生。

　　石大牛按照他老娘的要求，在众人面前表明了他南塘营现役军官的身份，在众人敬畏的目光中算是完成了立威，随即便由他老爹宣布租子的比例。

　　只是听过之后，原本还有些担忧的佃户们纷纷流露出了惊喜的神色，因为石家的租子比生员家的要低了将近一成，有没有耕牛、农具的都因此而受益，对于这户迁来的外乡人的敌意也削减了不少。

　　分地的工作在明军占领区广泛的展开，不仅仅是民间分到田土的军户，就连南北两线军中随时要面对大批清军的战兵们也是一片的欢腾，士气远胜于前，就连这支明军的几次大捷都未能有此刻的士气更高。

　　因为田土，乃是古代中国人最为重视的财产，是他们安身立命的根本所在。有了田土，就意味着会拥有繁衍生息的安稳可能。

　　分地进行的同时，陈文也收到了来自于军工司的报告。一份是关于轮契式枪机的，而另一份则是颗粒化黑火药的。这两项军事科技革新一个来自于陈文的记忆，另一个则在明朝是就已经开始使用，只是普及上并没有覆盖到大兰山明军罢了。

　　可是随着审讯的展开，陈文也从提刑官的报告中得知了这两项军事科技革新之所以没有成功，乃是因为军器司的文官的阻挠，他们试图借此来将军器司的权柄继续掌握在手中，防止陈文借悬赏为名进行渗透和架空。

　　得到了那份报告，当时的陈文可谓哭笑不得，他将军器司置于金华镇旗下确实有着侵蚀文官权利的心思，但却从未打算把那些在王翊在世时就主持武器制造的专业文官们架空，甚至不仅没有打算架空他们，还打算对军器司进一步扩大，同时提升部门的级别和文官的官职。

　　我本将心向明月，奈何明月照沟渠。既然他们非要在至关重要的武器革新上作死，那么就让他们全家一起去死好了。

　　只不过，陈文没想到前脚处死了那些文官，这两项军事科技革新竟然会如此迅速的就得到了进展，一时间真不知道该说些什么为好。

　　所谓轮契式枪机乃是燧发枪的一种枪机，陈文按照记忆画了出来，反复核对数次后才送去悬赏，可没想到还是被人算计了一手。刚刚得到的报告中表明了需要对部分零件进行调整才能使用，对此陈文当然没有什么不同意的念头，当即前往军工司，在验证后亲手将赏银交给了那位原本在俞国望帐下的鸟铳工匠，换来了那位工匠的千恩万谢。

　　然而，随之而来的却是轮契式枪机的生产速度还是提不上去，想要大量装备部队还需要漫长的技术积累。

　　这一点毋庸置疑，陈文也知道燧发枪的普及化历程充满了坎坷。所幸颗粒化火药的技术难度很低，连同定装药包一起马上就可以进入批量生产，唯有原材料可能会影响到生产速度，具体如何提高原料获取陈文觉得还需要拿些手段出来。火器是武器的发展趋势，陈文必须设法保证原料的获取，不过有些东西却是可以提前开始研发。

　　另外，既然物质已经开始过硬了，那么精神上当然也要过硬，因为战场上胜负的关键还是作战意志，信仰和宣传必须立刻行动起来。


第四章 七月初四

　　原材料的问题陈文已有成算，只是分地的摊子现在铺的还有点大，对衢州方面也还处在战争状态之中，这些成算暂时也只能是想法而已。

　　不过随着新近按照标准化进行生产，每件火器之间差异开始缩小，定装药包也提上了生产日程。经过了对新近生产的火铳的几轮实验，军工司很快就得到了一个足以保证火铳发射的量，并且以此填装药包。到了战场上，火铳手只要咬开或是撕开纸质的药包，直接导入火铳即可，无须再在激战中再分心估量导入的数量，降低了火药不足或是炸膛的可能。

　　只不过，轮契式枪机的批量生产还是个问题，陈文暂时也只得将生产出来的安装在威力更大的鲁密铳上。额外根据扩编和损耗需要而生产出来的其他鲁密铳，则依旧使用老式的火绳枪枪机。至于鸟铳，因为对于击破清军装备较多的打造精良的棉甲存在一定程度的威力不足的问题，则不再继续生产，各部的鸟铳也开始进入轮换淘汰阶段。

　　纯以物质上的力量开始得到提升，基于“精神文明和物质文明，两手都要抓，两手都要硬”的基本常识。永历六年的七月初四，在这个注定铭刻于青史的日子，华夏复兴社在金华府府城内的一座改建的宅院中宣告成立，这一天也正是第一批会员宣誓入会的日子。

　　华夏复兴会的纲领和章程陈文琢磨了几天，又与周敬亭熬了两个晚上，总算是折腾了出来。当然，主要还是要感谢年少求学时的思想政治课，纲领和章程，很多都是抄自共和国时代的党章，只是根据这个时代的进行了一定程度的修改。

　　此时此刻，一面红底绣着竹简与春秋样式古剑交叉于上的会旗悬挂于大厅的主位，其下乃是一个供桌，供奉着一手托着竹简，另一只手扶着佩剑的轩辕黄帝的塑像。既然是复兴华夏，那么自然要供奉轩辕黄帝。陈文当着第一批即将入会的会员恭恭敬敬的上了三炷香，随即便开始宣读开幕词。

　　开幕词乃是周敬亭的手笔，华夏复兴会的本身便是以儒家提倡的夷夏之防所代表的古中国民族主义思想为宗旨，所以周敬亭书就的开幕词以及纲领和章程也都是自儒家经典中引经据典，穿凿附会而成的。

　　在陈文的那个时代，儒家思想传承两千年，至清末随着本土学说无法实现国家富强，人们纷纷开始师法他国，儒家思想也开始逐渐被舶来货取代。儒家思想虽然没有彻底灭绝，但却也不再是社会思想的主流。但是在这个时代，儒家思想依旧占据统治地位，即便是蛮王夷君以要将自身在儒家所说的正统上面包装一番，才方便借着君臣伦理强化其统治。

　　在这个时代，中国人还没有被西方打到在地，彻底抛弃儒家思想、以不知名的外来思想作为宗旨是百分之百不可能取得成功的。陈文不知道他以重申夷夏之防，以儒家核心的“仁”与现代民族主义思想相融合的方法是否能够成功，也不知道会对未来造成何种影响。

　　但是，既然当下的儒生已经不再是先秦儒生那般遵循“仁”的核心思想，而陈文也需要信仰的力量来强化自身，那么借助于夷夏之防来创建信仰就成了他所能想象到的唯一选择。

　　至于未来，陈文知道随着满清的铁蹄踏遍九州，明末的儒生中也出现了很多诸如“夷夏之防大于君臣之伦”之类的强调华夷大防的思想。日后若是能够延揽到如黄宗羲、顾炎武、朱之瑜、吕留良、王夫之之类的大儒或是其他得到了启发的儒生，完全可以再在现有的基础上进行改良。

　　事实上，陈文根本就不相信这世上存在着万世不易之法，大明王朝的兴衰就是最好的例子。况且，若是无法赢在当下，也就不再有什么未来。至于以后的事情，自然有后人去操心，又何必急于一时呢。

　　开幕词意简言骇，处处引经据典，不过这会场上的第一批会员除了孙钰、周敬亭、顾守礼和齐秀峰以外，再无任何一个士人，几乎都是仅仅完成了初步扫盲的中高级军官，是否能够领会其意，陈文并不敢保证。

　　或许，下一次的开幕词应该用白话文。

　　所幸接下来的入会誓词，陈文没有费力不讨好的去翻译为文言文，直接照着思想政治课上的《入党誓词》简单修改了一番。那些都是千锤百炼的文字，陈文在将参加宣誓的入会人员名单进行了宣读后，便转身面相会旗和轩辕黄帝的塑像，右手握拳悬于太阳穴，大声开始了诵念。

　　“我，陈文志愿加入华夏复兴会，拥护会社之纲领，遵守会社之章程，履行会员之义务，执行会社之决定，严守会社之纪律，保守会社之秘密。对会社忠诚，积极工作，为实现驱除鞑虏、拯救斯民、光复汉家旧地、重建华夏文明之伟大事业而奋斗终身，时刻准备着为会社和华夏生民牺牲一切。如有背叛之行为，天厌之，天厌之！”

　　誓词其实这些人早已能够倒背如流，即便没有陈文领读他们也能够一字不落的背完。毕竟在他们看来能够进入到这个劳什子的华夏复兴社便是进入了陈文抗清集团的核心圈子，反倒是那四个士人心怀着更多的信仰——来自儒家思想的信仰。

　　按照各自的名字将宣誓词一个接着一个的宣誓完毕，每每完成一个宣誓，陈文便拿出了一个使用同一模具铸造出来的由竹简与古剑交叉而成的徽章，郑重其事的将其钉在该会员的胸口衣服上，随即便行了一个平胸礼，紧接着也迎来了同样的回礼。

　　陈文此前在军中废除跪礼的打算由于监军文官的存在，只得选择了放弃。但是在会社之内，陈文还是把跪礼废除了，会员与会员之间只需行平胸礼即可，称呼也一律使用同志，即拥有共同志向之人。哪怕这更多只是形式主义，陈文也坚信它们会潜移默化的影响到会员，将平等自由之类的思想根植其间。

　　完成了宣誓，接下来就是新近会员向会社表决心，直到闭幕词完毕后他们才会离开。不过明天还有组织会议，他们依旧需要前来参加，为扩大组织、收录更多的会员做准备。

　　……

　　与此同时，遥远的广西战场，李定国对于浙江的那一幕与有意沾些他的喜气的陈文不同，完全是一无所知。况且即便他知道这些，此刻也势必没有那么多空闲去思考这些，因为收复广西的这一战已经到了最后的时刻。

　　永历六年四月，李定国自贵州进入湖南，于五月中旬与在此和清军对峙了长达一年的冯双礼汇合围攻靖州，很快便击溃了续顺公沈永忠派来的援军，歼灭清军五千一百六十三人（其中有满洲兵一百零三人），趁胜收复了靖州和武冈州，史称靖州大捷。

　　接下来，损兵折将的沈永忠在明军凌厉的攻势以及求援无望之下仓皇北逃。在接下来的数月间，以大西军为主的西南明军很快就收复了除岳州、常德和辰州外的湖南其他府县，就连湖南的省会长沙也没有例外，几乎是一口气收复了整个湖南。

　　取得了靖州大捷的一个月后，发觉沈永忠以及整个湖南清军已无力抵抗，李定国便与冯双礼分兵两处，自领着一部明军自武冈、新宁直抵全州，于数日前的六月二十八日歼灭了全州清军，刚刚派去不过一个月的孔有德部将孙龙和李养性尽皆被明军击毙。第二天，亲提大军的孔有德再败于李定国之手，史载“浮尸蔽江下”，只得退守桂林。

　　明军于六月三十兵锋抵近桂林，孔有德自知无力抵抗，便于七月初二飞檄镇守南宁的提督线国安，以及镇守梧州的左翼总兵马雄和镇守柳州的右路总兵全节放弃地方，全力回援桂林省会。与此同时，李定国迅速的将桂林围了个水泄不通。到了此时，武胜门已经被明军攻陷，大军蜂拥而入，意在剿灭清军最后的抵抗。

　　桂林的原靖江王府，现在的定南王王府中，满清三顺王之一的定南王孔有德得知明军已经杀入城中，持刀砍杀宫眷数十人，紧接着便回到了储存着大批财宝的后殿。

　　看着一箱箱光彩夺目的金银珠宝玉器古董，孔有德不由得想起了吴桥兵变后被明军围困于登州，那时靠着连番的屠城也是急需了大批的财宝，可却并不像今日这般满心皆是末路的悲凉。

　　孔有德，辽东盖州卫人士，其家为铁岭矿工，努尔哈赤攻占铁岭后，其家组织矿工暴动失败后亡命辽东，一度积功至广宁军游击。天启二年，沙岭惨败，广宁军覆没，经略熊廷弼、巡抚王化贞弃土，孔有德逃亡旅顺，开始在东江总兵毛文龙帐下为将。

　　然而，好景不长，崇祯元年，蓟辽督师袁崇焕擅杀持节武将毛文龙，而毛文龙的继任者陈继盛也很快死于参将刘兴治之手，东江镇混乱日甚一日，孔有德等人不服辽西将门出身的新任总兵黄龙，便率众投奔登莱巡抚孙元化，成为了孙元化以欧洲火炮训练的新军。

　　崇祯四年，清军围困大凌河，孔有德奉命驰援，行至吴桥，军需不足，士卒抢劫引发哗变，登州之乱爆发。第二年，明廷招抚不成，关宁军奉命平乱，孔有德等叛军不敌，被迫放弃登州，投降了此前的生死大敌满清。此后满清历次征战，多有其人。

　　崇祯十七年，满清入关，孔有德随多铎镇压江南抗清运动。后得平南大将军，奉命进攻广西，于永历四年攻陷了桂林。是役，靖江王朱亨歅、督师大学士瞿式耜、广西总督张同敞皆在战后因不肯归降而被孔有德杀害。

　　自永历四年攻陷桂林，拿下了整个广西后，孔有德便派遣部将镇守各地，自家在桂林靠着横征暴敛当起了富贵王爷。然而此时此刻，明军已经杀入省城。回首过往，孔有德看着这些金银珠宝，满心的悲凉和悔恨。

　　当初他们父子领导铁岭暴动，其父被清军杀害，怀揣着报仇雪恨的信念，孔有德加入了辽东明军，数年间便积功至游击将军，不可谓不奋勇。后来即便是沙岭惨败，广宁军覆没，他也未曾放弃信念，逃亡旅顺，投效毛文龙帐下，此后数年，亦是屡立战功。

　　可是随着毛文龙和陈继盛先后死于非命，东江镇的混乱以及辽东武人在山东所遭受的排挤，随着“前往大凌河赴死”和粮秣的短缺造成的劫掠而引发了兵变。

　　接下来的日子里，可谓是一步踏错便再没有回头的可能。在生和死之间，他很快就忘记了血仇，选择投奔曾经的杀父仇人，此后更是为满清立下了汗马功劳。靠着无耻残暴的屠戮百姓，孔有德得到了恭顺王的王位，后来改封为定南王，攻陷并为满清镇守广西。

　　一路走来，曾经在辽东战场上抗击清军的猛将孔有德已经彻底沦为异族的走狗，沉浸在了在满清脚下摇尾乞怜以获取富贵的豢养生活之中，为他的主人咬死任何一个敢于抗击异族侵略的汉家儿郎，就像杀死曾经的那个他一般。

　　直至今日，李定国，这个他从未听说过的明军大帅，一个此前的西贼流寇，以着摧枯拉朽的势头击破了湖南的清军，将此前还一度向他求援却因为私怨而遭至回绝的续顺公沈永忠打得满地找牙，恨爹娘少给生了几条腿一般的向北逃窜。而今天，更是一举杀入广西，攻陷了他亲自镇守的省城，把他逼到了绝境。

　　前两日，一度动摇的孔有德还打算投降明军，还派了一个与李定国部将马进忠相熟的武将前去打探口风。至少在那时他还坚信着，凭借定南王的爵位以及广西其他的府县和驻军，还有他和平南、靖南二藩的关系，应该能够换来一个富贵，无非是改换个门庭罢了。

　　可是这些年的豢养他早已养成了对满清的恐惧，犹豫不决到了此时此刻，明军已经攻陷了城门，有限的守军不可能将明军重新驱逐出去，而他也放弃了投降的打算。因为直到了城破的瞬间，他才彻底想清楚，这份犹豫不仅仅是来源于恐惧，跟着满清屠杀了那么多的汉人，他已经再没有脸面回到明廷的阵营之中。

　　“爹，毛帅，我辜负了你们的期望，不光没有去给你们报仇雪恨，还贪生怕死投了鞑子。我没脸再见你们了。”

　　说罢，孔有德将手中的火把丢在了易燃的锦缎之上，反手将还在滴着鲜血的腰刀横在了颈子上。只是一下，随着喷溅而出的血液，他重重的倒在了火海之中，了解了这罪恶且可笑的一生。


第五章 八月（上）

　　“苟得免，度为沙弥。勿效乃父作贼一生，下场有今日耳。”

　　回味着孔有德的正妻白氏临死前对她儿子的这句叮嘱，陈文心中满是冷笑。死到临头了才知道“作贼一生，下场有今日耳”，早干什么去了。孔有德一家子只有一个女儿逃了出去，算是断了香火，这大概就是报应吧。只是可惜了那些金银珠宝，否则的话，历史上李定国两征广东时，这些财货在手或许还能再多支撑几天，也许清军在那几天崩溃了也说不定呢。

　　永历六年七月初四，李定国率领的西南明军收复了广西省会桂林，满清定南王孔有德自杀，其妻白氏自缢，孔有德之子孔庭训、献永历于满清未遂的广西军阀庆国公陈邦傅、陈邦傅之子文水伯陈增禹、清广西巡抚王荃可、署布政使张星光尽皆被明军俘获。

　　史称，桂林大捷。

　　孔有德死后，李定国坐镇桂林，分遣众将攻略各府，仅仅用了一个月的时间就收复了广西全境。而孔有德此前飞檄求援的部将们在得知孔有德身死的消息，惊恐之下尽皆亡命广东，甚至不惜弃军潜逃，更有大批广西清军向明军投降。

　　随着孔有德身死的消息传到了广东，负责镇守广东的平南、靖难二藩惊恐非常，急忙命令同广西接境的“州县文武官员如贼果薄城，即便相机护印入肇，以固根本”，而那些已成惊弓之鸟的清军在得到了命令后如蒙大赦，甚至出现了未待明军出现就主动放弃城池逃亡肇庆的现象。

　　孔有德会死在七月初四，这是陈文早已知晓的。可虽然这世上有一种东西叫做蝴蝶效应，但是他一直以来始终在浙江与清军交锋，影响力最多也只能抵达临近的福建和江西。远在大西南的孙可望、李定国他们可能连陈文这个名字都不知道，所以就更不可能因为东南战场上仅仅占据了不到两个府地盘的一支小股明军而改变西南战场的战略战术。同样的道理，孔有德一样不可能。

　　这些乃是注定的，可现在已经七月份了，浙闽总督陈锦还活的好好的，历史上他可就是死在了这个月。奈何陈锦现在既不在漳州，也没有与陈文交战，甚至还占据了一定程度的战略主动权。

　　他的努力却无意间给了满清总督延长寿数的机会，一想到这些陈文就赶到荒谬非常。可是对于陈锦，他也抱着一丝幻想，毕竟这东南战场上可没有满清的王爷，既然没机会，他暂时也没有那份实力像李定国那般杀一两个满清的王爵，击杀总督的滋味还是想尝一尝的。至于原本间接逼死了陈锦的郑成功，有可能去打扰其攻城的援闽清军已经都被他吸引在了浙西，漳州那边应该用不了多久就可以拿下了吧。

　　七月剩下的日子里，依旧忙得脚不沾地的陈文先后迎来了黄宗羲以及张自盛派来的使者。

　　黄宗羲此来看样子是风闻了曹从龙叛乱前来调停的，不过这场内讧被迅速平息，黄宗羲虽然不满陈文擅自处决了大批的官吏和士绅，但是由于身为监军的主谋还安安稳稳的软禁在居所，陈文也专门派了使者去福建将判决的权利交给鲁监国，黄宗羲也没有说出什么。不过陈文的那个参加华夏复兴会的邀请还是被他毫不犹豫的回绝了，甚至连听听其中内容的兴趣也无，大抵还是没兴趣与武人为伍吧。

　　然而相比这件事，黄宗羲居然带来了李定国攻陷桂林，逼死孔有德的惊人消息。这件事情陈文根据记忆早已知晓，可是黄宗羲居然在短短二十几天就得到了消息，如果算上路上花费的时间，可能他得到消息的时间更早，这不得不让陈文惊异于此人获取消息的能力。

　　黄宗羲还没来得及离开，江西明军仅存的平江伯张自盛的使者也在千辛万苦的绕路和迷路中赶到了金华府。

　　对于订立联络，日后方便联合作战的要求，陈文很是开心，这至少说明他的努力已经足以影响到江西的战局，使得江西的抗清势力不得不对其引起重视。

　　或许，郑成功的使者正在路上，也说不定呢。

　　沾沾自喜了片刻，可是真的将设想变为现实，陈文却并不怎么乐观。此前遭受过的排挤和背叛现在依然在他的心头作祟，而且他也很清楚，无论是《画网巾先生传》中所描述的，还是白景赫带回来的情报中显示的，江西明军与其说是政府军，还不如说是顶着政府军名义的义军，那“万余大军”的成分和战斗力非常值得怀疑。

　　自使者所言，由于王之纲的临时撤军，张自盛顺利突围，转进毗邻衢州的广信府。地理位置上倒是威胁到了清军的后路，但若考虑到老弱妇孺加在一起的“万余大军”可能存在的战斗力，陈文在心中便否决了联合作战的建议。

　　重新试探了一番，确认了张自盛并没有确切的计划，看样子也只是联络一番，混个脸熟。陈文便约定了联络的方式，随后好言送走了使者。

　　陈文出征衢州之前曾和李渔有过一段书信往来，但是等他出征后就暂且断了。平定了叛乱后，陈文收到了李渔的回书，当那部完整版的“南宋泰坦尼克号”展现在他眼前，他才突然发现原来文抄公也不是那么容易做的。不说别的，两者之间的文笔相差甚远，差距大到了他已经不能用不擅长文言文写作来安慰自己的地步。

　　真不愧是写《肉1蒲1团》的，反正陈文自问写不出、也不敢写那等十有八九进监狱的小说。只是不知道《肉1蒲1团》现在有没有问世，要不要弄一本亲笔签名的珍藏版来装点下书房。

　　恶趣味过后，陈文思虑了几天，便决定再写一本，不过这一次他却不打算全部写完让李渔润色，而是写一个稍微详细点的大纲，给足了稿费让李渔自己去填充。这样一来，除了不必再耗费他休息的时间去做这些不擅长的事情外，还可以让李渔按照他的大纲在写作中进行体悟。

　　另外，上次交给他润色的那份“泰坦尼克号”，完整版送回来后李渔还表示他听一个朋友说，南宋时日本根本就没有什么长州藩，所以他自作主张的修改了一下。

　　在世界史上被古人鄙视，陈文估摸着大概这也是穿越者中的第一号。嗯，确切的说，真是穿越者之耻，把这份高大上的身份的脸面都丢没了。所以没有必要的情况下还是别写太多，否则再让李渔找出什么来，估计也就不要想着延揽的事情了。

　　时至今日，陈文的麾下还真的没有什么历史上的名人前来投效，认识的也很少，见过两次的黄宗羲不知道为什么对他也不甚感冒，这个穿越者之耻真心是实至名归。

　　除了黄宗羲的问题，陈文很清楚为什么会如此。眼下满清席卷天下之势已成，虽然在衣冠文化上，士绅百姓们还是更倾向于明朝，起事的义军也大多以中兴大明为口号，但是双方的实力差距已经太大，再加上满八旗的那个所谓“不可战胜”的神话也确实震慑了很大一部分人心。

　　所以，当李定国击杀满清理政三王仅存的尼堪，对抗清人心的激励实在太大，相比之下，孔有德只是个老牌汉奸，他的死所造成的影响根本无法相提并论，连陪衬都有给他脸上贴金的嫌疑。

　　还有半年，希望孙可望和李定国不知道浙江的变局，希望不会影响到他们的决策。

　　话说回来，既然已经连上了李渔的这条线，陈文自然没有放过的道理。至于这一次让李渔代写的，陈文给作品取了一个响亮的名字，叫做《倾城之恋》，故事发生的地点就在金华府。

　　时间：监国鲁元年，金华之屠！

　　……

　　回到了府城的家中，周家小妹却因为带着贴身侍女和车夫跑去衢州求援的事情被怒气未消的老父禁足。

　　周家小妹的父亲之所以会发怒，并非是前去衢州求援，周家小妹的行动不仅仅是救了她的家人，也让陈文提前得知了叛乱的消息，好做出应对，甚至陈文在给鲁监国的奏疏中专门为周家小妹求取诰命，周家小妹的父母也有奉赠。

　　那时的诰命可都是赠给官员的女眷，王江当初获奉浙江巡抚时他的母亲就得到了诰命的加升。周家小妹一个未出阁的姑娘家若是能得诰命，那可是从未有过的荣光。

　　但问题在于，周家小妹说到底还是个未出阁的姑娘家，一个大家闺秀带着侍女和车夫几天几夜不回家，跑去衢州那么远，即便目的地有她的兄长，这事情传扬出去，十有八九会被人认定是个疯魔的女子。就算她兄长飞黄腾达了自然会有人求亲，不愁嫁不出去，但是嫁了人公婆那边就少不了脸子看了。

　　为了这个一向讨人怜爱的闺女的婚姻大事愁了几年的周二老爷这次也算是下了狠心，从周家小妹回来至今始终禁足家中，不许她出门半步。若非周家小妹的手帕交，金华知府孙钰的妻子易青派人相邀，只怕是要一直禁足到出嫁的那一天了。

　　逗弄了一会儿小孩儿，易青的心尖肉便由乳母带回房睡觉。周家小妹和易青二人多日未见，开始闲谈起了这场叛乱，以及近期发生的事情。

　　陈文收复府城前，孙钰一家被软禁于府衙的后宅，对于外面的事情虽说并非一无所知，但是负责看管他们的那个白头军军官自身也不知道太多的内情。反倒是平叛之后，陈文凌迟处死了马进宝，孙钰请了牌位的前后竟判若两人，原本即便是在陈文和他妻室幼子面前也只能偶有笑意的冰块脸，那一日捧着牌位回到家中后，又哭又笑，如疯魔一般，自那之后更是笑意连绵，似乎有回到了金华之屠前的那个阳光少年一般。

　　丈夫解开了心结，儿子能够茁壮成长。回忆着过往的那些苦难，再触摸着此间温暖的阳光，易青很是产生了一种类似于身处梦幻中的感受。这种感觉很舒服，让她非常之陶醉，只是生怕一觉醒来这一切美好就会如肥皂泡一般破碎，使得她的内心深处隐隐还有些不安。

　　易青虽然聪慧远远不及她的这个手帕交，但却也很清楚，今天的一切都是来自于陈文，来自于孙钰劝服了本打算南下福建的陈文留在浙江。

　　永历四年的那个冬夜至今记忆犹新，若是没有陈文的话，他们一家只怕早就死在了四明山，所以无论是出于报答的心理，还是彼此之间的交情，易青总是想要给陈文介绍一位足以配得上他的女子，也好让能够尽快传宗接代，为陈家留下后人。

　　想到这里，易青突然想起了周家小妹赶去衢州求援的事情，询问了其中的一些细节，即便是周家小妹始终都是平平淡淡的讲述，就连面对倪良许时的命悬一线也仿佛只是做一件女红一般平静而正常，可是一想到一个女子在没有家中男性的陪同下远行两百里地，在背后还有追兵的情况下赶去求援，易青在由衷的佩服的同时也不免心生了一些八卦的心思。

　　“妹妹，你既然去衢州大营，当是见过辅仁了，是否如姐姐此前所言那般一表人才？”

　　周家小妹殊能不知易青言下之意，易青此言尚未说完，她便是俏脸微红。只是到了下一刻，这女子又恢复到了平日的故态，唇齿之间只是淡淡地说道：“见是见过一次，也确实如青姐所说那般。可是我总觉得这位爵爷似乎背负着太多的负担，沉重到足以压垮一切的负担，这等人，大抵是不会把心思放在儿女之情的上面，女子在他们这样的英雄眼里或许只是附属品吧。”

　　易青并不知道陈文当时的心思全部在叛乱之事上面，没有时间，也没有心思却关注一个女子的想法。况且周家小妹也并非因此才留下了这份印象，她很清楚陈文在那时的反应是再正常不过的了，若真的放着大事不管反而过分关注她的存在，周家小妹也不相信眼前的那个人便是在绝境之中一步步走到今天的陈文。

　　可是敏感如她，陈文在听闻到曹从龙叛乱时瞬间联想起的历史上南明抗清运动的始末，以及再后面长达数百年的苦难，这些尽皆看在了她的眼里，虽然不知道是些什么，但是那份沉重还是压得她喘不过来气，后面的联想也就自然而然的产生了。

　　听到了周家小妹的话语，易青很是回忆了一番。在他印象之中，陈文这个人尊卑的概念比较淡薄，能够善待周围的人，对于女子也没有丝毫轻视。而掩盖在这一切之下的却是自她认识陈文以来，这个男人似乎每天都在忙碌，就像是上了弦的发条一般，或许正是周家小妹所看到的那份沉重促使着他的永不停歇。

　　“辅仁已是朝廷名爵，麾下大军数千，身处在这四面皆是鞑子的金华府，或许在他来到四明山之前还有些事情，还有些人对他产生了一些影响。”说到这里，易青不由得想起了陈文编造的郁郁而终的老父和在清军破城时毅然自裁以保清白的聘妻。

　　或许正是这些原因，才会如此吧。

　　“但是。”随着话锋一转，易青继而说道：“但是辅仁绝非那种心机深沉、冷酷无情之徒，也绝不是那个姓曹的巡抚所说的那种忘恩负义之人。”

　　“青姐所言甚是，妹妹也不会听信那等卑鄙小人之言……”

　　只不过，未待周家小妹将后面那段“终非良配”回绝说出口，院中便传来了一个男子爽朗的说笑声。

　　“有日子没过来了，快把我干儿子抱出来瞧瞧，看看这小家伙长高了多少。”


第六章 八月（下）

　　陈文与孙家乃是通家之好，若是换作别人，谁敢在以严以律己且严以待人著称的孙府尊的家中大呼小叫来着。

　　而此时，同行而来的孙钰对于陈文的无礼没有丝毫不满，陈文在大兰山时曾在他家寄居过一段时间，二人相交莫逆，况且陈文还是孙钰长子的干爹。如此的关系，孙钰也只是微笑着并肩而行。

　　伴随着陈文爽朗的笑声，二人很快就走到了门前，孙钰随手推开了房门，看到的却是自家娘子与一个陌生女子正要起身行礼。只是稍一看过那女子的相貌，孙钰立刻便猜出了来人的身份。

　　“周小娘子？”

　　猜出周家小妹的不只是孙钰，她的兄长在陈文幕中已有半年，朝夕相处，况且陈文在衢州还见过女扮男装的周家小妹，自然没有认不出的道理。

　　“妾身见过临海伯，见过府尊。”

　　突如其来的不速之客并没有影响到周家小妹的礼仪，直到双方见过礼，周家小妹才退到了易青的身边，在易青附在耳边的“这就是我儿子的干爹”的低声调笑过后，于无地自容的羞臊中寻思着待孙家夫妇叙过话便起身离去。

　　与此同时，无视正在商议中午吃些什么的孙家夫妇，陈文的注意力全部集中于这个此前他在衢州曾见过的女子身上。

　　上一次相见，周家小妹不只是女扮男装，似乎还刻意的化了装束，可是即便如此，陈文依旧看出了她的性别，而当时的感觉只是五官比较精致，长相应该不俗而已。况且那时他很快就陷入了对于叛乱的思索之中，此后也未曾再见过，所以印象相对比较模糊。

　　可是此时再看，精致如细瓷般的俏脸似是稍一用力就会碎裂开来，皮肤白皙，辅以浅浅的粉黛，以及江南水乡女子特有的柔美，更显得清丽无双，身材高挑而匀称，翠色的腰带勾勒出了纤纤一握的腰身，而那份尚未可能褪去的青涩更是平添了不少的少女特有的轻柔。若是说，第一次在衢州大营里陈文只是感觉这个女子仅仅是相貌不俗的话，那么此时此刻如山水画卷中走出来的古装丽人却着实让陈文眼前一亮，就连呼吸也为之一滞。

　　只不过，当那双如水般清澈的大眼睛略带着的羞涩和恼怒的进入视线的刹那，陈文却猛然想起了去年周家回返府城时的那一幕，那份曾经萦绕在他心头的熟悉只在一瞬间就将他的潜藏在心中的一些片段重新唤醒了过来。

　　“陈文，你就是个大笨蛋！”

　　“再见。”

　　毕业，很多时候等于失业，也往往意味着各奔东西。多年过去，初见时那份好奇中带着审视的目光始终藏在陈文的内心深处，就像那一日目送着周家一行的车队时一样，尤其是那视线的源头在薄纱的遮挡下显得和当年的那双眸子是如此的相似。

　　不必讳言，周家小妹在姿容气质上要远胜陈文记忆中的那个女子，但是这一刹那间的恍惚过后，陈文很快就从记忆的深处苏醒了过来。陈文深吸了口气，似乎是为了借助于氧化，让心头的那点脆弱重新坚硬起来。

　　已经，回不到从前了；即便能够回到从前，也回不到过去了。

　　而此时，随着陈文眼前的女子在诧异了瞬间，好奇和审视的目光一闪即逝，便起身告退。然而，她刚刚踏出府衙的后门，还未来得及登上马车，身后一个声音便让她暂且放弃了乘车的打算。

　　“在下与周小娘子正好顺路，不如由在下相送一程，可好？”

　　“这，那就有劳爵爷了。”

　　既然是二人同行，况且即便是傻子也看出了陈文的无事献殷勤。于是乎，周家小妹的侍女便和陈文的亲兵远远缀在了后面，而周家的马车则跟在最后。

　　“叛乱能够迅速得到平息，周小娘子居功至伟。”

　　“临海伯所行义举，自有上天庇佑。妾身只是顺势而为罢了，不值一提。”

　　听到此言，陈文摇了摇头。“平阳之后，再难见得周小娘子这般的女中豪杰。”

　　陈文的言辞让周家小妹感到有些诧异，因为据她兄长的形容中，陈文此刻的举动很是有些不正常。

　　“平阳公主收编义军、攻城略地、其部军纪森严、令出如山，便是屈突通都曾败于马下。妾身只是带着侍女和车夫出了一趟远门，实不敢与那位李公子相提并论。”

　　周家小妹的回答让陈文眼前一亮，他所说的那位平阳公主并非西汉名将卫青的妻子，汉武帝的姐姐，而是唐高祖李渊的女儿，唐初名将柴绍的妻子。其人的事迹在《旧唐书》和《新唐书》中皆有记载，而陈文第一次听说这个人物还是因为一本武侠小说，那位公主被付与了李秀宁的名讳后成了男猪脚的绯闻女友。

　　“周小娘子博学多闻。”

　　“不敢。”

　　二人已经走了一段路程，他们选择的这条路虽是并没有什么人来往，但是有一个疑问，周家小妹却并不打算放过这次机会。

　　“敢问爵爷，您对卓吾先生的学说，是如何看待？”

　　卓吾先生便是李贽，这是周家小妹早就想要知道的问题，今天陈文莫名其妙的追了上来，恰好择日不如撞日。

　　只可惜，看起来卓吾先生这个称呼对陈文而言似乎很是陌生。确认她并非误判，在陈文的一脸迷茫和不解中，周家小妹的目光中闪过了一丝失望，随即便借口此间距离家宅已经不远，暗示陈文继续护送已是不太方便，便登上马车独自离去，只留下了陈文还站在那里，目送马车驶过远处的拐角。

　　李贽！

　　迷茫早已不复存在，甚至看起来似乎都从未出现过的陈文细细的品味着这两字所代表的一切。直到良久之后，仿佛是打了一个寒颤般的抖动了一下，他才招呼手下人策马向城门疾行而去。

　　“真不愧是明末，一个大户人家的女子竟然都产生了自由、平等的思想。看样子，应该还只是读过了李贽的那些禁书而已。”

　　“只可惜，在那个传统政治已经固化的时代李贽的结局只可能是一个悲剧，或许还真的不如纷乱的今时今日这般能够更容易开启新的思维了吧。”

　　“或许，我还可以做得更多！”

　　……

　　永历五年八月二十四，苏州府常熟县红豆山庄中如往常一般宁静。

　　自从钱谦益退隐以来，钱谦益、柳如是这对夫妇便在私底下赞助抗清义军，劝说满清官吏反正，并且联络东南各地抗清人士为明军传递消息，所以这红豆山庄中总是有这样那样的反清人士出入，但是在表面上却还保持着一副主家醉心于诗酒的常态。

　　只不过，最近南直隶风声比较紧张，钱家已经借家主偶然风寒而闭门谢客，本以为可以暂时将外界的烦忧暂且抛诸脑后，结果却等来了一位不速之客。

　　来人穿着与满清占领区的普通贩夫走卒无异，中等身材放在人群中也很不显眼，只是带着个斗笠始终有意无意的将面容遮掩其下，似乎是唯恐旁人看见一般。钱家的门房见来人递上一张帖子，仔细查验后便恭恭敬敬的将其请了进去，很快就被带到了山庄深处的一处偏僻的小院里。

　　进了屋，待来人摘下斗笠，钱谦益与柳如是对视了一眼，后者便走了出去，在小院的一个石桌上于这乌云刚刚开始散开的午后练起了书法，只是时不时的将目光投诸于早已关上了房门的正堂。

　　钱家的家仆、婢女都知道，钱家的这位夫人虽说出身不好，却深受家主宠爱，更是违背礼教以大礼将其迎娶过门，一度为时人所不容。这位夫人平日里还算是个好脾气，只是练字、作诗时除了钱谦益外不容他人打扰，所以见柳如是在小院里练字，这些仆人便纷纷退了出去，各忙各自的活计，只有柳如是的贴身侍女留在院门之外，听侯吩咐。

　　小院已经肃清，没了隔墙有耳之忧，屋内的二人便落座交谈了起来。

　　“太冲，你可听闻了孔有德身死桂林，王师收复广西之事？”

　　来者不是别人，正是曾在鲁监国朝廷出任左副督御史的余姚黄宗羲。

　　听到钱谦益有此一问，黄宗羲摇了摇头，继而说道：“牧翁，此事吾在路上已经得知，此来乃是为了浙东之事。”

　　浙东？

　　一听到浙东二字，钱谦益立刻明白黄宗羲此来的目的。如果说去年的浙东的话，尚有舟山之战和陈文光复金华府这两件大事可言，可是此事他们早有商议，黄宗羲不可能为了已经通知过的事情再跑一趟。既然如此，那么就只有前不久他从其他为抗清奔走的士人口中风闻的那件事情了。

　　“曹云霖与陈文相争，此事牧翁可已知晓？”

　　去年陈文收复金华的事情，钱谦益从他在满清汉人官员中的熟人以及从湖州前来见他的魏耕、归庄等人口中早已得知。只是不比魏耕等人，对于此事，钱谦益内心却很是复杂。

　　一方面陈文收复了金华府，并且击碎了清军的重兵围剿，乃是这几年东南明军取得的最大的一次大捷，而且还收复了一个府的地盘，这让他感到非常的欣慰；但是另一方面，满清的金华总兵马进宝却是钱谦益一直以来最重要的策反对象，而且他相信马进宝迟早会反正，只要局势稍微向明军这边偏一些……

　　可是现在，去年阵斩提标左营副将李荣的陈文杀入了金华府，虽然收复了失地，但是却把他想要策反的对象手中的实力给彻底打残，以至于钱谦益从心底感到有些不痛快。

　　若是按照他的想法，最好还是陈文收复了其他府县，他再劝说马进宝反正，然后这两个武将齐头并进收复杭州，乃至是南京。这样的话，明军的实力会比现在更强，而且两个武将同在一个省也更方便文官进行制衡。

　　奈何事情已经发生了，钱谦益只得重新思考他的计划，只是从大局上的战略还没有必要变更，只是将浙江的部分进行修改。

　　至于曹从龙之乱，他也是从同样的渠道得到了消息，同来的还有陈文平息叛乱，进行清洗以及凌迟处死马进宝的消息。但初闻时的惊诧，细思间的惶恐，以及三思后的忐忑，钱谦益思虑到的东西一点儿也不比黄宗羲少，甚至要更多。

　　“曹云霖现今如何？”

　　见钱谦益显然是知道了此事，黄宗羲便开口回复道：“曹云霖无碍，临海伯并没有为难他，只是软禁在了一处守卫严密的宅院。另外，临海伯的奏疏已经派人送往福建，此人虽说并非善类，但却也知道底线。”

　　“还好。”

　　钱谦益松了口气，他很清楚，陈文一旦擅自处死曹从龙，那就意味着不可能再与其他明军合作，对于他始终致力的那份策动各路明军联合作战恢复长江防线，进而北伐中原的大计划实在影响甚大。

　　但是现在还有一个问题，势必将会影响到大局……

　　“太冲，吾上月时得到消息，鞑子派遣步军统领阿尔津率领满洲八旗一部南下，意在荡平东南。月初时大军自运河南下，只是后来并没有直接南下，反而是转道上游。看样子是打算前往江西，但是目的地却不知道是衢州，是广东，还是湖广。”

　　江西地处要冲，链接着东南战场和西南战场。这支清军精锐前往衢州，那目标就是陈文；如果前往广东，那有可能是闽南的郑成功，但可能性更大的则是防备李定国杀入广东；只有最后一个目的地，就已经不言自明了。

　　“另外，还有消息，说是鞑子理政三王之一的尼堪率领一支由真正满洲组成的大军南下，目标则是直指西南，此刻已经在路上了。”

　　尼堪南下之事钱谦益已经派人去通知西南明军，但是阿尔津出发时桂林大捷还没有发生。历史上阿尔津南下的目的，乃是为了剿灭位于广东西部高、雷、廉、琼四府的广东明军残部，以及随时都有可能反叛的潮州总兵郝久尚。可是陈文在浙江战场上的异军突起使得阿尔津提前启程，目标也变成了威胁更大的陈文。

　　这件事情已经不是他们能够运筹清楚的了，必须及时告知陈文，提前进行准备才行，而钱谦益此前也曾派人去通知黄宗羲，只是没想到黄宗羲离开金华后便直接赶来，反倒是错过了信使。

　　然而，当黄宗羲听过了这件重大军情后，注意力已经全部集中于尼堪的身上。无论是尼堪本人，还是那支由“真正满洲”组成的大军都比阿尔津的那支几千人的小部队要更加可怕得多。但是恍惚了瞬间过后，黄宗羲立刻意识到问题所在，尼堪能够威胁到的乃是西南明军，他们的手伸不到那里，眼下必须防备阿尔津与陈锦合流对付陈文，或是南下福建进攻还在围城之中的郑成功，这才是当下的关键。

　　互相交换了一下了近期得到的情报，黄宗羲便告辞重返金华，虽然他一直看陈文不顺眼，但是这个武将和那支连战连捷的大军怎么说也是王翊在世时的心血所系，黄宗羲不可能坐视其被清军剿灭。况且，陈文这个家伙也并非一无是处。

　　送走了黄宗羲，柳如是便回到了钱、黄二人密议的房间。

　　“黄太冲那边还是认定临海伯是阉党余孽吗？”

　　阉党余孽的看法乃是前年年底黄宗羲前来拜见钱谦益时提到的，原因则是王翊写给他的那份关于陈文反对赴日乞师的书信。这件事情由于余煌那个阉党余孽的存在早已变了味道，陈文对日本这个国家的抵制心态已经被他们看作是政治上的站队。

　　只不过，陈文这几年披荆斩棘愣是从不可能中杀出了一条血路，而且在对待王翊遗孤的那件事上黄宗羲也总觉得欠了王翊和陈文一些，再加上陈文乃是王翊的部将出身，所以即便是看陈文不顺眼，他也还是一次次的南下金华。毕竟在浙江战场上，他也没有第二个可以选择的对象了。

　　“太冲，还是那副老东林的旧思维，能做到如今这个地步已经算是极为难得了。”说罢，钱谦益叹了口气，继而说道：“可现如今这样的局势，若是还拘泥于党派之见，各部王师又如何能并肩作战。只怕到时不光无法中兴大明，华夏也将再度亡于鞑虏了啊。”

　　钱谦益的哀叹立刻引起了柳如是的赞同，当初钱谦益两度被满清下狱，便是柳如是大力奔走才将其从囹圄之中解救出来。后来谋划抗清，为明军搜集情报，传递消息，甚至变卖家产资助义军，这些事也都是在柳如是的激励下完成，二人之间早已不再是最初的那种以诗文唱和而成的情人，而是真正意义上能够同甘共苦的革命伴侣。

　　此刻钱谦益的叹息声中充满了对时局不利的感慨，柳如是很清楚，这并非是黄宗羲的那点事情那么简单，曹从龙之乱彻底打乱了钱谦益的思路，也进一步引发了他的不安，至于马进宝的死反倒是把此前的犹豫消除了个干净。

　　“得想个办法弄清楚王长叔到底是真心投了鞑子，还是虚以为蛇。”说到这里，钱谦益以着令人难以捉摸的跳跃思维转到了另一件事上。“河东君，待风声渐缓，老夫也是时候该动身去亲身见一见那位闻名东南的国朝名将了。”

　　一语说罢，柳如是眼中的那份崇敬和爱慕早已浓得再也无法化开，对于才学、对于智慧，更是对于钱谦益刚刚所表现出来的那份难得的勇气。


第七章 惊变

　　钱谦益提及的那两支南下清军，后续出发的还在路上，而先期南下的此刻已经抵达江西的省城南昌府。

　　按照地理来说，自南昌府向东，越过饶州府或是抚州府便可以进入广信府的地面，届时与聚集在衢州的清军合兵一处便可以向东进攻金华了；而若是一路南下，可走的路线更多，只要进入赣州府，向东就是福建的漳州，向南则是广东；至于向西出兵的话，一样可以与沈永忠汇合稳定住湖广战场的局势，与正在路上的尼堪汇合。

　　而从明军的视角观察，西南的李定国和冯双礼还在广西和湖广如摧枯拉朽一般大肆攻城略地，兵进四川的刘文秀开始了向被进军的步伐；而东南明军那边，福建的郑成功依旧在围困漳州，浙江的陈文则与浙江本地的清军进入了对峙阶段。

　　能够触及到的几个方向，阿尔津无论走那一条都可以施加足够的影响。然而，兵进何处这个已经到了大战略层面的问题，他还没资格做出决断。即便有资格，他带来的这些满洲兵经过了长时间的舟车劳顿早已无力作战，只得暂且在江西的府城进行必要的休整。

　　伺候“满洲太君”的工作已经被江西巡抚蔡士英一肩挑起，作为另一个总督辖区的最高级官员，陈锦也得到了一些消息。由于李定国击杀定南王孔有德，一举光复广西，阿尔津的这支先期抵达的清军精锐部队在如何使用上已经引发了清廷内部的争议。

　　优先西南战场，还是优先东南战场，即便是东南战场也分作几种可能，而他直辖的浙闽总督标营的驻扎地衢州仅仅是其中的一个可能而已。虽然这个可能所要面对的对手在原本来说已经需要得到一定程度的重视，但是和拥兵数十万，动辄便可以收复一两个省的那支大西军系统的明军相比，东南战场上的陈文和郑成功实力都还过于弱小，满清有限的机动兵力必须用在关键的点上。

　　西南和东南战场上三个系统的明军的反攻作战，虽然互相之间在地理上根本就无法协同作战，但却还是导致了满清在长江以南的兵力开始捉襟见肘起来。为此，清廷抽调了满洲八旗南下助剿，可是这些一向被视为天之骄子的真夷在数量上实在不敷使用。那么，优先级便是一个关键问题。

　　只不过，与阿尔津一样，陈锦一样没有资格决定这支满八旗军的去向。

　　历史上这支清军的最初目标是广东，可是随着桂林大捷的发生，阿尔津被迫留在了江西协助本地清军围剿赣西的义军，而在接下来的日子里，更是被调来调去，最后由于保宁之败和衡阳大捷的上演，被清廷留在了湖广战场，反倒是他最初的目标却始终没有机会前往，甚至阿尔津本人的后半生都没有机会踏足。

　　就像战场上的变阵一样，战略上的用兵也要随着战局的变化而变化，西南战场与历史上没什么区别，但是东南战场的压力剧增。西南明军实力强大，东南明军虽小，但却威胁着东南的财富重地。为此，满清的高层还在进行争论，所以陈锦现在也不知道会不会等待这支援军。

　　这一年以来，随着福建和浙江的明军连战连捷，陈锦也听到了一些清廷内部的风声。据说若非是舟山之战取胜，将鲁监国集团这支东南最大规模的明军集团彻底打残的话，只怕在最近铺天盖地的弹劾声中，他早已经被押回北京论罪，而那些准备取代他的人中最有可能的便是汉军正红旗的刘清泰。

　　迟迟不能平息陈文和郑成功这两路明军，陈锦已经不再像攻陷舟山时那样的意气风发，每次得到朝臣弹劾的消息，陈锦自知暂且无计可施，就只能拿身边的家奴撒气。

　　衢州府城，浙闽总督衙门的大堂里，陈锦正在提着马鞭狠狠的抽打着这几个他突然看着不甚顺眼的家奴。

　　在满清的体制中，就像他本人是皇帝、旗主的奴才一样，这些家奴也是他的奴才，便是打死了也无须承担任何责任。而随着新送到的那份弹劾，陈锦如如往常一般再度拿起了这些家奴撒气，因为除了这个办法，一时间也不可能将导致他遭受弹劾的陈文和郑成功这两个明军大帅怎么样。唯一能够用来敷衍清廷的只有台州总兵马信焚毁了玉山镇的仓储，斩首百余，而他也毫不犹豫的将这份功劳占为己有。

　　天气酷热难耐，即便是有冰放在角落里降温也难以将他心头的怒火稍微熄灭。那个姓龚的御史实在欺人太甚，他陈锦怎么说也是个旗人，在辽东时就已经投顺满清的老牌奴才，岂是一个“闯来则降闯，满来则降满”的墙头草都可以随便污蔑的，京师现如今的风向已经这么不利于他了吗？

　　“你特么还敢躲！”

　　说着，陈锦便将注意力投诸到了那个稍作了轻微抖动的家奴，一鞭鞭的抽了下去，似乎是不把这个家伙活活打死难消他心头的恶气。

　　鞭打还在继续，挨打的几个家奴很清楚陈锦的脾气，越是叫的响亮，就越是激了陈锦的火气，当初鲁监国刚刚返回浙江时就有一个家奴被陈锦活活打死，他们此刻即便已经被打得遍体鳞伤也丝毫只得强咬着牙，不敢叫喊出来，只待陈锦的体力耗费差不多便会暂且放过他们。

　　过了好一会儿，陈锦的怒气已经消散了不少，整个人也因为不停的鞭打而气喘吁吁起来，此刻更是坐在了旁边的一张椅子上休息。

　　见陈锦的火气已经不再那么大了，亲兵队长便硬着头皮走了进来，向陈锦表示朱之锡和李之芳这两个幕僚求见。

　　朱之锡丁忧还要到明年才能结束，而李之芳更是已经没了职权，这两个人陈锦一向视为未来朝廷文官中的“潜力股”，而且最近陈锦遭受的弹劾中也偶有他们的名字陪绑。陈锦虽然在心里面已经有些不太满意这二人的筹划，但他身边也没有更好的人才，暂且只能死马当活马医了。

　　“滚！”

　　轰走了几个如蒙大赦的家奴，陈锦整理了一番散乱的官服，便重新坐到了主坐上。由着亲兵队长将二人引进来。

　　朱之锡和李之芳刚刚也看到了那几个家奴，进来后行礼如仪，便开始禀报此前陈锦交代下去事情的进度。

　　前段时间，陈文的突然撤军一时陈锦并不太清楚到底怎么回事，在不断试探的过程中，才从台州那边得到了金华府发生叛乱的消息。为此，陈锦很是夸赞了李之芳的运筹，虽然他知道明军内斗已经成了传统，但是利用此种可能导致了明军的解围，也确实是极为难得的。

　　可是没过几天，第一次进攻龙游县城的企图被突然出现在后方的南塘营逼退后，陈锦还没来得及寻找到先行击溃南塘营的机会，陈文便回到了龙游。而他的回归，也意味着明军平息了后方的叛乱。

　　衢州战场上无法确保稳赢，江西那边也传来了张自盛突围的消息，如此一来，广信府便有了两支超过万人规模的抗清义军，暗骂了江西文武无能后，陈锦紧接着便收到了金砺表示一时间无法突破安华镇防线的消息。再加上天气日渐酷热，兵士征战疲乏也容易引发疫病，陈锦只得与金砺商定暂且撤军之事，等待金砺那边找到破城的办法再行围攻。

　　此前，明军确实是平息了叛乱，但是一些自知必死的士绅还是设法逃到出了明军的控制区，另外随着陈文的大开杀戒，金华也很有一些士绅富户不满于陈文的存在。这段时间，朱之锡和李之芳便在通过这些逃亡者暗中联络潜在的反对者，从明军控制区搜集情报以便为即将开始的进攻做准备。

　　但是随着二人此间的娓娓道来，陈锦对他这边按照传统渠道获取的情报进行了汇总，却发现金华明军的实力几乎每天都在成长，而陈文的办法也渐渐的展现在了他的眼前。

　　以田土养壮士！

　　军功授田！

　　如果说上半年的借款是为了解一时之急的话，近期贯彻起来的分田运动分明就是在复制府兵制，其目的就是在为这支大军扎下一个稳固的根基。

　　绝不能再继续放任下去！

　　只是未待他和这两个幕僚商议出切实有效的对策，守在门外的亲兵队长不知和谁说了些什么，便进到大堂中将两封书信交给了陈锦。

　　这两封书信皆是刚刚送到的，陈锦随手打开了第一封书信。写信的人乃是现今驻扎在诸暨的平南将军固山额真金砺，金砺与陈锦二人虽非一旗，但平日的关系还算不错，也能够协同作战。此番金砺带来的消息便是他已经找到了攻克安华镇防线中那座堡垒的办法，打算与陈锦约期再度进剿。

　　这个消息乃是陈锦等待已久的，兵贵精不贵多，几次与这支明军激战，他很清楚以手下这些地方绿营根本不是明军的对手，必须有金砺麾下的那支高达四千人的汉八旗军协同才能顺利消灭掉这支浙江明军。奈何浙江的地形将大军分割两处，如今金砺已经找到了办法，那么只要先前压上去，不让明军回援便可以获得全胜。

　　这个消息解了陈锦的燃眉之急，他立刻将书信交给面前的两个幕僚，以作进一步的谋划。可是随着他打开了第二封书信，仅仅是将文字看过了一遍，陈锦便如泄了气的气球般呆坐在了太师椅上，就连信纸也从手中悄然滑落。

　　至于那份信上的内容，总而言之，那便是在数日前，福建明军攻陷了漳州府城，现在郑成功的大军随时都有可能继续向福建的其他府县席卷开来。

　　……

　　自去年五月的磁灶大捷开始，郑成功先后在钱山和小盈岭两战击溃福建清军的援兵，到了今年年初更是迫降了海澄县，横扫漳州南部，进而将这座府城包围了起来。

　　郑成功很清楚，若非陈文将浙江清军牵制在了浙西，即便他在去年就将有可能来援的福建清军先后击败，也不可能安安稳稳的走过这半年。而现在，随着陈文将历史上来援的陈锦留在了浙江，马进宝更是全军覆没身死人手，浙江打得热火朝天，而郑成功这长达半年的围城则没有受到丝毫的阻挠，包括福建提督杨名高和福建右路总兵马得功尽皆顿兵于同安等待他省援军，因为整个福建已经没有战斗力和规模皆可以达到水平的机动兵力前来为守军解围了。

　　长久没有援兵抵达，漳州守军在饥饿和惶恐中不断逃亡，直至彻底崩溃。郑成功顺势拿下了漳州府城，清漳州总兵王邦俊归降。郑成功不似陈文那般对降卒严苛，他的军中多有降将，便另选了一个番号，将王邦俊连同漳州守军残部一起收为己用。

　　只不过，刚刚收复的这座漳州府城，却在这长达半年的围城中，以至“城中人自相食，百姓十死其八，兵马尽皆枵腹”，实际上已经没有多少百姓了。

　　这样的结局并没有出乎郑成功的意料，由于放崩法的失败，他也没有别的办法，所幸清军历史上的那几批援兵尽皆被陈文牵制，否则这城里剩下的汉家百姓只会更少。因为历史上，清军成功为漳州解围乃是九月下旬的事情，那时的漳州“每石米价贵至五百五十两，草根木叶鼠雀牛马搜索食尽，继之人肉。父子相食，爨不烟火者月余，病死、饿死、投水投缳而死，兵丁威取强夺箠楚而死，日以千百计。尸骨山积，秽闻数里。”

　　不管怎样，这座迁延日久的府城已经拿下，而且在一个半月前鲁监国在得知了曹从龙叛乱被陈文平息的消息后也选择自去监国号，改奉永历天子为皇明正统，就连此前还顽固不化的张名振和沈宸荃也改换了门庭。

　　郑成功很清楚，他近期取得的成就无不与陈文有关。作为谢礼，在鲁监国自去监国号时他便草拟了一份奏章向永历朝廷表奏陈文在浙江取得的功绩，但愿永历朝廷能够不吝惜爵位，那位未来的侯爵也好继续在浙江为他牵制住北来的清军。


第八章 再战衢州

　　陈文不知道他已经被钱谦益划进了贯穿永历朝的那个“楸枰三局”的大战略之中，即便知道也没什么用。

　　现在的东南战场上，拥有完整的后勤体系的大规模明军只剩下了他和郑成功，小规模的还有一些，如江西的张自盛、寄居郑成功门下的鲁监国残余势力、随时都有可能起兵反清的潮州总兵郝尚久、已经临近西南战场的高雷廉琼四府的广东明军残部，等等等等。

　　这些能够在陈文的记忆中占有一席之地的虽说兵力大多不匪，但却不是体系不健全，就是没有稳固的后勤基地，根本无法支撑长期作战，也不足以单独完成收复失地的军事行动。而最大的两路明军——他和郑成功则根本没机会联手，暂时只能互相间接影响。

　　其实就算能够联手，陈文也不太敢相信郑成功，毕竟李定国的两征广东的例子摆着那里。郑成功更重视其自身的实力发展，相信以他自身的能力足以中兴大明，对于其他势力的信任程度很低。这一点和两年来屡遭排挤和背叛的陈文其实很像，这两个缺乏对其他势力基本信任的家伙是不可能凑在一起的。除非拥有足够的共同利益，否则绝对不可能的。

　　不过嘛，这并不影响陈文款待郑成功的使者，双方建立起一个在情报上互通有无的机制对于双方都是有利的，而他们二人之间也有可以用来互补的资源，只是现在陈文还无法获得出海口，否则双方都可以以着更快的速度增强实力。

　　只可惜，使者出发时漳州还没有被郑成功攻陷，对于使者的乐观态度陈文也不好进行估算，因为历史上这一年郑成功根本就没有攻陷漳州，而是在下个月被金砺率领的汉八旗军和杨名高的福建提督标营击溃，被迫退守海澄。直到转年的海澄之战，郑成功大败金砺，重新找回了场子才获得了假装与满清议和，闷头积蓄实力的可能。

　　可是现在一切都不一样了，陈文用棱堡把金砺堵在了诸暨，郑成功也提前收复了因始终看不到援兵而彻底绝望了的漳州，可是陈锦却意外的活到了八月。东南战场已经不是历史上的那个东南战场了，谁也不知道下一刻会发生什么。

　　利用郑成功使者带来的情报，陈文对福建清军以及西南战场的局势进行了补全。大致的走向与他记忆中的相差无几，但是在细节处却获益良多。

　　然而自起兵以来，陈文始终是依靠着他的记忆以及一些来自于其他抗清人士和专门派出去的部下所搜集到的情报，并没有建立起完整的情报体系。这样的结果是陈文在初期节省下了大笔的启动资金以用来提升军队的战斗力。然而随着历史开始偏移轨道，弊病也逐渐显现出来。

　　尤其是这场曹从龙之乱，他让张俊派出去的那些只知道服从命令的业余情报人员光顾着按照命令去盯死曹从龙，却遗漏了真正有力量造成威胁的体系内部的反对者，结果叛乱的突如其来彻底打乱了他的计划。

　　痛定思痛过后，陈文决定组建一个专门向他负责的情报机构，在天台县和东阳县执行过特种作战任务的那些军官和一些被挑拣出来的人员分成数个队，分别由他和数月前潜入过衢州搜集情报的几个情报人员进行培训，这些人将在未来潜伏内外各地搜集情报。

　　至于负责的主官，陈文暂且还没有找到一个合适的人选。此前在衢州搜集到清军用兵江西情报的那个白景赫倒是比较擅长执行潜伏任务，对于情报也拥有分析能力，但是陈文对他的出身背景却始终不够了解。

　　这个年轻人自称是书童出身，想要替他主家报仇才参加的明军。可是据陈文所知，明时的书童很多都是主人的娈童。若是联想到今时今日那些从天台山来到金华的军官们绝大多数已经成亲，除了高级军官大多还没有找到合乎身份的婚配对象外，剩下的只是一些特殊情况，而此人却始终孤身一人。是性取向问题，还是别的什么不可告人的原因，初上天台山时的那次隐瞒使得陈文对他始终存在着一丝不信任。

　　使用密码进行单线联络的情报体系还是要尽快建立起来，不过这对于信奉着只要能够用银子摆平的事情都不叫问题的陈文而言，马进宝的宦囊和前段时间抄家抄出来的金银很快就能砸出一条路来。至于其他，还可以再观察一段时间。

　　不过，根据这段时间的观察，金华府内部确实存在一些士绅富户与外界暗通款曲。他们私通的具体对象是哪一方面的陈文还不太清楚，所幸这些人暂时都没有能力搜集到更为机密的情报，他打算暂且放着不管，弄清楚他们是在为哪方面势力服务之后，在酌情利用其传递一些假情报或许比直接宰了效果更好。

　　这两个月的时间，战兵营和各县驻军的军官、士兵的分地已经宣告完成，备补兵则还在继续。

　　战兵三营和九县驻军皆是按照军田和军功田加在一起进行分地的，一些原本还光棍一条的军官和老兵随着分到了田土，也在有限的假期里解决了婚姻大事。

　　为此，陈文还特意给成亲的部下加了三天的婚假，被这些军官士卒们看做是巨大的德政。殊不知在陈文那个时代，不光是婚假，产假，就连陪产假，少放一天的老板都少不了被人在背后戳脊梁骨。

　　不同于战兵营和驻军那般军官士卒绝大多数都有军功在身，最少的也参加过去年的孝顺镇之战，除了十亩的军田外他们还能分到或大或小的军功田。备补兵全部都是在去年收复金华府之后招募的，其中少数的幸运儿被补进了战兵营和驻军，其他的绝大多数都会在分到军租田后租种一些其他战兵营和驻军无力耕种的田土，以贴补家用。

　　半个月前，罗城岩白头军被俘的那些义军也完成了劳役，陈文将这些人补进了备补兵。他们会在农闲时参加训练和协助参与军事行动，这是他与周钦贵之间的约定。

　　至于倪良许，经过了一段时间的自暴自弃，最近得知陈文没有继续为难罗城岩白头军的幸存者，而且还给他们分配了田土，他也向陈文表达了愿意誓死追随的意愿，最后被陈文扔进了讲武学堂去上学——兵凶战危，一个义军首领出身，大字不识一个，连鸳鸯阵如何布阵如何变阵都一窍不通，不去学习兵法怎么敢用他上阵。

　　然而，随着这个占用土地超过三十万亩，甚至还在进一步扩大的军镇卫所的形成，时间也愈加的紧迫起来。

　　北线既定处于守势，所以陈文只是下令对安华镇棱堡进行了修缮，并增添了一些新的防御设施，以待金砺的杭州驻防八旗。而衢州那边，明清两军的探马在这两个月的时间里于定阳溪——灵溪一线互相试探，小规模的战斗从未停止过。

　　清军的骑兵大多从军多年，骑术、武艺皆要比明军更为精擅；而明军这边则胜在了按照戚继光的马营操练，以伍或是以队为单位冲锋，每次都是以多打少。清军碰了几次钉子，就不得不放弃了消灭明军探马的企图。明军这边虽说没吃到什么亏，但是编队保持阵型冲锋使得他们必须牺牲一定的速度，想要追上清军就是千难万难了。总而言之，现在的衢州战场上，明清两军的探马谁也奈何不了对方，只得互不干涉，所以对方有什么大规模动向也根本瞒不下来。

　　眼下已经到了八月底，清军的调动开始频繁起来，探马的出动也越来越密集。而陈文这边，他也不打算继续等下去，孔有德如期死在了桂林，即便现在黄宗羲和钱谦益的消息还远没有送到，陈文凭借着推演也能估量到清军的布防和调动会受到影响。

　　既然看起来陈锦已经有点不耐烦了，虽然不知道是为什么，但是他不一样已经等不下去了吗。所以，当陈文得到了清军开始试图强行驱逐明军探马，为身后的定阳溪提供情报屏障的消息，他便回到了重兵云集的龙游县，准备与陈锦决战。

　　清军的实力增长与否，这些他还不太清楚。而经过了这段时间的重新调动，陈文的麾下不仅坐拥南塘、义乌两个战兵营以及那半个东阳营，陈国宝负责指挥的镇直属营也完成了归队，另外他还利用换防和增兵等手段调来了四个鸳鸯阵杀手队和火器队混编的步兵局，这支军队虽然战斗力肯定会和战兵营有所差距，不过陈文本也没打算让他们承担过重的作战任务，而是大部分会和镇直属营一起作为大军的预备队，剩下的则作为龙游县城的城市守备部队。

　　如此一来，既然六千打一万一似乎不太好听，那么干脆就八千打一万一，总要看看这衢州到底是姓明，还是姓清！

　　永历六年九月初四，前一天陈文得到了陈锦已经渡过了定阳溪的消息。北线有棱堡坐镇，陈文在一个多月前也下达了在东阳县的虎鹿镇一带再修建一座棱堡的命令。暂且无有后顾之忧，陈文便于今天在龙游县誓师出征。

　　龙游县城城外，来自各部队的八千金华明军等待着他们追随不过一两年的时间，却从无败绩可言的主帅进行例行的讲演。

　　出发的时辰很快就到了，陈文带着他的那支平叛时刚刚组建起的骑兵卫队自城门缓缓而出。依旧披着那一副山文铠的陈文身后，光复东阳县时用过的那面书着“还我河山”的大旗迎风招展，其后才是陈文的那两面绣着“临海伯陈”和“镇守浙西、浙南军务总兵官陈”的将旗。

　　一队身披扎甲的铁骑紧随其后，陈文很快就策马行进到留给他激励士气的夯土平台。

　　一眼望去，如刀削斧剁般齐整的大军以局为单位列阵，统一的军服旗帜给了他们如同一体的气质。而在更远处，则是数量同样惊人，由金华和衢州龙游县的明军控制区征集来的民夫，他们将负责承担大军出征的一切劳役。

　　有道是：人以上万，无边无际。

　　一眼望不到边的大军分作两大块，而在各营最前列的便是他们的指挥和代理指挥。这些人，以及各部队的主要军官，大多数都是自四明山或是天台山上就开始追随他的老部下。

　　当年在四明山南部以一己之力抗衡五倍于己清军的那五百勇士，活到今天的只剩下了三百余人。但是当初埋下的种子已经开始生根发芽，如果算上各县留守的驻军，以及负责北线防务的那半个东阳营的话，这支军队已经扩张到了惊人的一万一千余人！

　　如此规模的大军已经超过了残破不堪的金华府所能够承受的范围，若非陈文靠着借款、没收金华清军财产、以及前不久还在进行的抄家行动，这支大军是断不可能出现在这里的。

　　然而，透支了一切的资源，仁德的声名、还算不错的信誉、以及士绅富户的友谊，换来的这支大军最多也只能够维持这一年而已。到了明年，还款的压力、西南战场上的不和、福建可能会出现的变数，这些都将扑面而来。到时只怕用不着满清出兵，陈文的这支大军也将自行土崩瓦解。

　　原因嘛，很简单，军无粮则散！

　　作为主帅，陈文都很清楚，但是此时此刻，他更加清楚的是眼前这近万大军对于他的忠诚无须任何怀疑，他们愿意遵从着他的命令浴血奋战，而他们对于即将开始的这一战早已迫不及待。

　　“老子没什么好说的，宰了陈锦那个手下败将，光复衢州府。这里的土地乃是我等汉家儿郎的，不是那些不要祖宗的二鞑子的！”

　　说罢，陈文拔出了长剑向着西面遥遥一指，便策马而出。穿过两大方阵之间的道路，带队出发。

　　随着陈文策马而过，每一个明军将士都爆发出了热烈的欢呼。田土，乃是中国人视若生命的重要资源。而陈文定下的军功授田制度，便是将田土按照军功分给他们这些军官士卒。从此以后，只要奋勇作战，就可以从卫所获得田土的奖励，拥有自己的土地、成为富农、甚至成为地主。而根据陈文修改过的卫所制度，他们的子孙后代也不会永远都是军户，甚至他们在退役后也可以作为民户繁衍生息。

　　只要在战无不胜攻无不克的临海伯陈文陈大帅麾下奋勇作战，幸福生活就会公平的降临到他们的身上。不再有寒冷、不再有饥饿、也不再备受欺压，只需要听从军令，只需要勇敢，就够了。

　　很快，陈文便通过了大半的通道，身边的明军尽情的欢呼着，若非平日里的军纪无形的束缚住了他们的脚步，只怕早已将他围在了当场。而这其中，自然也有张益达的身影。

　　从在东阳县投军开始，张益达在孝顺镇之战中奋勇战斗，后来虽然没有能够留在战兵营，但是作为东阳县驻军的日子同样让他感到了前所未有的充实和温暖，仿佛是重生了一般。

　　只可惜他从军日短，仅仅参加过孝顺镇之战，还是后排的弓箭手，除了军田外只分到了五亩军功田。可是即便如此，他还是专门请假，花掉了积存下来的军饷把他祖父母和父母的坟迁到了自家的土地上，重新风光大葬。

　　夙愿达成，虽然家里的田土还是太少，不足以流传后代子孙，但是根据陈文的定下的制度，只要奋勇战斗就可以获得军功，而军功就代表着田土！

　　“祖父、祖母、爹、娘，请保佑孩儿获得更多的军功，更多的田土……”

　　欢呼的人群中，冯彪早已没了平日里拿捏着的军官威严，尽情的向着他的大帅欢呼。从在大兰镇参军开始，他便梦想着成为军官。现在，他做到了，而且他坚信，日后他会获得更高的官职，甚至是跟随着陈文封候赐爵。

　　抱着同样念头的军官有很多，并不仅仅只有冯彪一个，例如他所在的南塘营的指挥李瑞鑫，一个曾经的靖国公黄得功的亲兵，现如今也已经坐上了总兵官的官职，虽然他得到的私人利益远不及这个时代靠着剥削士卒百姓自肥的其他高级军官，但是这支军队的生机勃勃，以及他如今效忠的这位绝非常人的主帅，让他坚信着只有这样的军队才可以收复失地，为他曾经视为偶像的明末勇将黄得功复仇，也只有这样的一支军队的存在，他才有可能与失散多年的家人团聚。

　　“南塘营，是大帅最早建立起的营头。跟上大帅的脚步，出发！”

　　战鼓敲响，南塘营以哨为单位一个接着一个紧随着陈文的骑队。而在他们的身后，义乌营、东阳营、镇直属营、以及各县换防抽调来的步兵队和民夫们紧随其后，踏着坚定的脚步向着浙闽总督陈锦大旗所在的方向。

　　前进！


第九章 阵战

　　随着明军流露出大举向西的意图，同样没时间再耗下去的清军也开始缓缓东进。双方的探马在定阳溪与灵溪之间的广阔土地上来回厮杀，为的只是获取更多的情报，顺便将己方的大军走向遮蔽起来。

　　可是，如此简单的意图却由于双方的探马在这片区域都无法取得压倒性的优势，伴随着两支大军不断拉紧彼此之间的距离，探马之间的交锋也越加激烈起来。原本还有些忌惮的两军探马在不断缩小的区域间竭尽全力的越来越激烈的厮杀着。直到双方接近到再也无法掩盖己方的走向和意图的地步，拼死相搏才稍微缓和下来一些，因为他们彼此都需要时间来为接下来的血战节省和积蓄更多的力量。

　　清军的先头部队渡过神塘源，在那里修建了大量的浮桥。很快，当明军得知了这一情报，很快便加速向西压了过去。

　　天色已经渐渐暗了下来，清军并没有急着渡河，开始在溪流的西岸扎下连营。而明军则不约而同的停下来，在清军大营正东偏北方向十余里地的地方扎营。

　　如清军已经察觉到明军增兵一般，明军也发现了清军的连营规模似乎比想象中的要大上一些。然而，无论是因福建漳州被郑成功攻陷而必须在福建彻底糜烂之前解决浙江问题的清军，还是急需收复衢州以获取更多资源来将雪球滚起来的明军，双方不约而同的进行着最后的休整，两军大营中的气氛即便是充当辅兵的民夫们都能感觉到明天将是一个血腥的日子。

　　永历六年九月初六，明军的参谋们早已完成了参谋作业，根据清军的意图和早已探查清楚的地形制定了几个作战计划。陈文思考了一阵，便挥军向西。而此时，清军也自大营而出，渡过那些早已修好的浮桥，在仰天垄一带遭遇。

　　明军战兵高达八千，充当辅兵的民夫则大多被留在了大营，只携带了足够用来运送军器的辅兵。陈文坚信兵贵精而不贵多，所以对驱使辅兵上阵的兴致不大。

　　而此同时，出现在战场上的清军则还是按照旧例，将辅兵置于阵后，而战兵则在战场上开始摆出了一个中规中矩的大阵。其中，福建左路总兵王之纲的标营、福建建宁府绿营的援兵组成右翼，浙江衢州绿营和处州绿营、温州绿营的援兵占据战场北部的左翼，而大阵的中部则亮出了江西提督刘光弼的旗号，反倒是浙闽总督标营被留在了阵后作为预备队。

　　刘光弼是汉军镶蓝旗旗人，努尔哈赤时代就已经投了鞑子，只是声名不显，未能脱颖而出。后来金声恒反正，帅军镇压的谭泰在回师时将其留在了南昌，充作江西提督，其部在普遍孱弱的江西绿营中已算是少有的精锐部队。

　　清军增兵是陈文预料之内的，也在此前的侦查中得到了印证。只是他没有想到的是，陈锦的援兵竟然是江西提督标营，那可是一个高达五千人的大编制部队。虽说湖广战场和福建战场上的不利局势使得这支大军不可能尽数出动，但是看旗号的话，也是除了后营以外尽数抵达。

　　如此一来，清军的战兵一下子蹿升到了一万五千人，再度形成了近乎二打一的兵力对比。

　　对此，陈文已经别无他法，和占据中国十之七八，早已形成了席卷天下之势的满清拼人数，他是万万比不了的。可是按照兵法来说，客军行不至前，列布置中，陈锦没有把这支生力军留下作为预备队，反倒是摆在了中军的位置，难道他就这么相信这支清军的战斗力吗？

　　虽然还不太清楚对手的想法，但是陈文很清楚，他麾下的这支大军刚刚完成了分地，士气正是最为旺盛的当口。而清军那边，除了早已是手下败将的督标营，以及尚未有交过手的福建左路总兵标营和江西提督标营以外，其余的尽皆是地方绿营。陈锦的布阵肯定有蹊跷，但问题存在于什么地方一时间他却还没办法想清楚。

　　没有必要再犹豫了，随着总参谋部此前做出的一种应对，明军迅速的变幻阵型。很快，南塘营便据守中路，而义乌和东阳两个营头则分别护翼左右，另外陈文还向阵型北部的东阳营支援了两个局的驻军。将镇直属营和另外两个局的驻军留在手中。

　　双方的主帅如同姓氏的相同，此刻急于决战的心情也是一模一样的。没有丝毫的犹豫，在完成列阵后，稍作了些许休整，随着战鼓的敲响，两军加一起超过两万人的战兵纷纷起身，开始列阵向对方走去。

　　战场上，火红色的明军战阵与灰蓝色的清军战阵开始缓缓向战场中央逼近。双方在战鼓声中缓缓行进，看样子谁也没打算拿出什么特殊的战术手段，而是尽皆打算以最直接的碰撞压垮对手。

　　直到进入了佛郎机炮的射程，明清两军的炮手不约而同的停下了脚步，开始将装填完毕的子铳塞进母铳里。紧接着，当炮手将火把按在了引信的刹那，炮弹自一门门仰射的炮口中急速飞出，以着迅雷不及掩耳之势覆盖向两军的大阵。

　　只不过，比之对手，明军的佛郎机炮似乎射程更远，几乎没有一枚炮弹打在了清军的阵前，而是尽皆扫向了最前排的清军。

　　陈文使用的佛郎机炮大多是缴获自清军，而清军的佛郎机炮则几乎都是明廷制造的，虽然没有一门炮是全部一样的，但是大致的射程却差不了太多。造成这一切的根本原因其实并非是火炮，而是明军使用了威力更大的颗粒化火药，燃烧更为充分使得火药在点燃的瞬间制造出的气体远比普通火药要多得多。

　　当清军第一轮试射的炮弹仅仅是将明军行进的路途制造得更为坑洼，而此时明军的炮弹已经开始轰击清军的阵型。

　　突如其来的伤亡使得左右两翼的清军出现了轻微的骚乱，但是在军官们的强力压制下很快就恢复了镇定，而阵后的清军主帅陈锦在发现明军的炮击已经开始造成了伤亡，便命令大军加速前进，以保存更多的士气进入肉搏战。

　　双方的炮手还在继续轰击对手，由于佛郎机炮的射速优势，明军始终保持着对清军阵型的轰击，每一次都能带走十几个清军的性命，造成更多的伤残。哀嚎声越加的多了起来，阵后的督战队在跟随前进的途中将被炮弹击中造成了近乎致命伤残却一时未死的清军进行补刀，却迎来了更多的哀嚎声。

　　清军的大阵还在推进，明军这边也开始遭受到清军炮手的轰击。然而不比清军，明军无论是鸳鸯阵杀手队，还是长枪阵杀手队，甚至就连火器队都在使用纵阵前进。这是自戚继光时代便约定成俗的传统，也是这支特殊的明军赖以降低行进途中伤亡的必要手段。

　　当第四个子铳释放完毕，两军的装填手还在重新装填第一个使用，此刻已经冷却完毕的子铳。在这个似乎已成远程兵器释放空档的间歇，明军中军的火铳手们率先打破了沉寂，而被明军火铳手集中的清军，即便是身披棉甲也无一例外的受到了铅弹的直接伤害，纷纷倒在了前进的路上。

　　只不过，比起火炮，火铳的铅弹更多仅仅是造成了伤残，但痛苦的哀嚎声却也开始影响到清军的士气。

　　“这怎么可能？！”

　　确实不可能，这个时代的明清两军使用的火铳无非是鸟铳和三眼，其中三眼铳不仅射程近，精准性不高，一般还都是骑兵使用。可是鸟铳，怎么可能会在这个距离还能造成伤害？

　　“鸟铳当然不可能，但是已经进入重型火绳枪范畴的鲁密铳在这个距离却可以无视棉甲的防护，历史上清军就是在淘汰掉鸟铳后才被迫淘汰掉棉甲的。”

　　眯着一只眼睛，陈文用双手持着单筒望远镜远远的看着清军的战阵，嘴角勾起了一丝笑意。

　　可是火绳枪终归是火绳枪，装填的速度在瞬间便是你死我活的战场上乃是致命的硬伤。经过了长时间的积累，除了燧发枪到现在还没有造出几杆，使用火绳的鲁密铳他也仅仅是对南塘营完成了换装，其他部队则还是在使用鸟铳。而这，还是陈文仗着继承了王翊和俞国望的遗产的结果，否则的话，只怕到现在战兵营连鸟铳都无法按照编制备齐。

　　所以，当南塘营的火铳手们还在进行装填的空档，清军的鸟铳手开始射击，弓箭手很快也进入了射程与明军的弓箭手对射。

　　战场上的清军皆是绿营兵，半球型的头盔远不如明军的笠盔那样可以靠低头来抵挡抛射的弓箭，但是胜在兵力更为雄厚，反倒是清军的箭矢更为密集。即便明军使用纵阵也免不得会出现伤亡。

　　火红与灰蓝，这两种颜色还在战场上不断的逼近。只不过，现如今的火红色还在保持着一定程度上的平直，而中央和右翼的一部分灰蓝色却不得不稍微停下片刻，以便其他灰蓝色能够跟上。

　　片刻之后，在对射中重整了队形的清军重新开始前进，而他们与对面的明军一样，尽皆在进入五十步范围后自阵后搬出了虎蹲炮对射。只是不同于对手的是，明军在对射中使用大盾牌手来保护炮手，清军的炮手则只能在点燃引线后向阵后逃去。

　　一轮炮击过后，重新补全了因伤亡而造成缺口的清军呐喊着冲向明军，投出了一根根标枪和一把又一把飞斧，试图以此来摧垮明军的前排。

　　而此时，对于这等战术已经再熟悉不过了的明军则依旧保持着纵阵。直到清军冲进了十米左右时，鸳鸯阵才以狼筅手压阵将纵阵变幻为大三才阵，而长枪阵杀手队则急速向中央靠拢，以始终护翼在侧后的鸳鸯阵填补两翼空出来的缺口。

　　战场的中央，金华明军最为老字号的南塘营与来自江西的绿营精锐江西提督标营碰撞到了一起。南塘营的步兵队按照新编制，第一局和第二局使用长枪阵杀手队，而另外两个局则使用鸳鸯阵杀手队。

　　第一局第四步兵队，这是一支老资格的步兵队。虽然资格老，但是这并不妨碍他们对于长枪阵的使用，至少在强渡灵溪时，这支部队就曾坚定的守护着明军的战阵不被优势清军压垮，甚至还配合着鸳鸯阵杀手队向清军的督标营发起进攻。

　　作为第四步兵队的队长，经过了数月前的那场反突袭，在重新修改编制后，长枪阵他也使用的更加顺手，而且开战前他的老伙计伍长石大牛也已经伤愈归队，对于击垮眼前这支不知道从哪来找死的鞑子他充满了信心。

　　将阵型急速靠拢起来，虽然变阵不太方便了，但是自第一排的长牌手外后，密密麻麻的几排五米长枪如同遇袭的刺猬一般封住了清军任何一个攻击的方向。而他们的对手，更还只是一群使用原始的刀盾和七八尺长枪的绿营兵。

　　战鼓敲响，虎吼着的明军开始在第一排的长牌手的带领下缓缓前进。密集的枪头对清军造成了极大的威胁，长枪手不光根本够不到对手，甚至连明军前排的长牌手都鲜有能够攻击到的。而那些一向用来摧坚破阵的刀盾兵更是被不断突刺的长枪攻击着，即便使尽了浑身的解数也无法逃脱被刺死的命运，因为这长枪实在太过密集！

　　“杀！”

　　“杀！”

　　伴随着耳边一前一后的两声虎吼，一个灵活的清军刀盾兵在躲开了第一根长枪的突刺后，幸运女神并没有继续对他微笑，而是送来了另一根长枪直接将他的小腹刺穿。

　　长枪干净利落的收回，抛下了手中的刀盾，刀盾兵倒在地上双手捂着伤口哭嚎着。而此时，明军的战阵还在前进，刚刚伤愈归队的石大牛半蹲着行到近前一刀砍在了那个清军刀盾兵的咽喉，随后便不再理会这具尸体，继续带队前进。至于这具尸体，自有队后的火兵处理，他们会砍下首级装进大筐里面。

　　如此一来，整个步兵队便如同一只收割生命的怪兽，如獠牙利爪般的长枪手们突刺敌军，长牌手既可以作为骨甲防御对手的攻击，也可以在适当的时候露出骨甲下的尖刺将侥幸未死的对手杀死，而剩下的尸体，则由收敛首级的火兵砍下，留下的只是一具无头的尸身。

　　至于负责指挥战斗的队长，而是这支怪兽的大脑，负责协调、补充每一颗獠牙、利爪和骨甲的运动……

　　江西提督刘光弼目瞪口呆的看着他的部下们在接敌的瞬间就开始节节后退，此前陈锦并非没有提醒过他，只是那些长达五米的长矛对于他麾下这支依旧强调个人武勇的军队而言实在有些鸡肋。于是乎，他只得通过不断的变幻阵型来将生力军替换上去，为陈锦口中的杀手锏争取时间。

　　中路的南塘营的缓步前压，不仅吓到了初来浙江还不太了解行情的刘光弼，也大大的出乎了陈文的意料。

　　据他所知，江西清军主要集中于三地，控制长江水道的九江、省城南昌和战略地位极重的南赣地区，他面对的这支江西提督标营总兵力高达五千，是驻守南昌、镇压各地的中坚力量。只可惜，这位江西提督还不太清楚浙江战场上明清两军已经开始了编制竞赛，双方在不断的交锋中做出针对，从而一步步的提升自身的战斗力。而他麾下大军所使用的那种旧版本早已过时，现在还能靠着兵力的优势勉力支撑已经相当不容易了。

　　至于，左右两翼，左翼的清军犹豫全部是地方绿营已经被东阳营和临时交给陈国宝指挥鸳鸯阵压得没有丝毫还手之力，而右翼的清军则依仗着已经开始师法浙江清军的福建左路总兵标营苦苦维系着战线。

　　双方的差距暂时已经无法靠悬殊的兵力差距进行弥补，清军眼下还能靠着兵力的压倒性优势来勉力支撑，但是当伤亡达到一定的程度，陈文并不相信清军能够继续支撑下去，而且是根本无法取胜的无谓的支撑下去。

　　可是，就在他认为大局已定的时候，他的老对手陈锦终于再也无法忍耐下去，将他的预备队投诸到了清军还在勉力维系战线的右翼。

　　将预备队投诸于战斗的关键时刻和关键地点，乃是最为明智的选择。奈何，当陈文看到了那支他曾经两度击退，可以说是无比熟悉的督标营的刹那，看到的却并非是如其他绿营般的清军，而是一支全军统一由鸳鸯阵组编而成的清军——他麾下那支南塘营在去年年底时的复制品。可是，此时此刻的陈文的手中却没有第二支南塘营可以用来验证对手的假冒伪劣！


第十章 杀手锏

　　若是自天空向下俯视，战场上自北向南，火红的颜色在经过了短暂的僵持后便开始缓缓的将对冲的那片更大的灰蓝色向西挤去，只有最南端的一片还在洪流中勉力支撑。可是事实上，火红色每前进一步，灰蓝色就向后一步，但是每退一步，便是有一点一滴的灰蓝色被彻底吞噬，以至于期初原本要火红色要大得多已经开始逐渐缩减。

　　清军的中军乃是江西提督标营，高达四千人的江西绿营精锐由于对浙江战场的不了解，在战术编制上已经开始落伍，面对陈文麾下最为精锐的南塘营，此刻只能勉强以兵力的优势，通过变阵轮换来将士气维系下去。

　　相较之下，分别位于靠近衢江的清军右翼和南端的左翼，他们面对的对手一样不弱。

　　右翼面对的明军中，虽然东阳营只有一半的兵力，但若是加上陈文临时补充的那两个局的步兵队，兵力上已经与战兵营相差无几。哪怕战斗力有些参差不齐，可是右翼的清军也不过是几支屡遭金华明军打击，早已丧胆的地方绿营，能够暂且维系着没有崩溃已经相当容易了。

　　至于左翼清军，眼下也只是凭借着福建左路总兵标营这支福建清军精锐来勉力维持阵线。而这还是总兵官王之纲不敢违逆顶头上司陈锦的命令，将军队重新进行组编，靠着新近添加进去的长矛手列阵与明军对刺的结果，否则只怕早就如江西提督标营那般了。

　　明军刚刚完成分地，并且建立了军功分田的制度，士气正是最为旺盛之时；而清军大多是客军，集结衢州已久，思乡之心已经开始影响到军心士气。仓促出战之下，即便是兵力明显占优也是极为吃亏的。

　　战场上的大势随着传令兵的往来早已了然于陈文心中，这并没有出乎他的意料之外。其实不仅仅是他，清军的统帅，浙闽总督陈锦也早有预料，只是没想到双方战斗力悬殊到了这个地步。

　　“原本不应该是这样的。”

　　陈锦暗自叹了口气，此前由于上半年浙江清军的围剿宣告失败，就连总督都被围在了城里，清廷决定让步军统领阿尔津率领一支满八旗军南下助剿。

　　可是随着湖南战场的逆转，李定国逼杀孔有德，广西重新被明军收复，这一系列事件的发生使得清廷不得不改变计划，让阿尔津的那支八旗军留守江西，防止西南明军杀入江西，威胁浙江或是更为关键的江南。

　　“若不是沈永忠那个废物……”

　　由于郑成功在上个月攻陷了漳州，东南战局开始越加的不利于清军起来，福建的清军机动部队想要单独击退福建明军根本是痴人说梦。可若是抽调地方绿营，胜败未可知不说，郑成功的水师冠绝闽海，一旦被福建明军来个处处开花，福建全省就会彻底糜烂。

　　原本在陈锦的一再请求下，清廷如其所愿的派出了“真正满洲”南下助剿。可是同样在上个月，甚至比郑成功收复漳州还要早上半个月，沈永忠在明军的兵锋下弃守长沙，退往岳州，如果阿尔津像金砺那般顿兵于坚城之下，只怕尼堪的大军还没有来得及赶到湖广，江西和浙江就已经不复为满清所有了。

　　至于沈永忠本人，他的续顺公的爵位承袭自他的叔叔沈志祥，而沈志祥获封爵位则是由于他是东江镇最后一任总兵官沈世奎的从子，满清攻陷皮岛，沈世奎身死后需要安抚东江军才会授予其爵位。

　　“当年沈世奎就是靠着女儿做了毛文龙的小妾才爬上去的，这姓沈的一家子都特么是一群废物！”

　　阿尔津暂且留在了江西南昌府以备拥兵数十万，于四川、湖广和广西战场上处于攻势中的西南明军，但是浙江也不可能不管，于是乎清廷就派出了江西提督标营前来助剿。

　　“可一个汉军旗的旗人带着一群绿营兵，怎么可能与满八旗相提并论啊？！”

　　由于西南战局急转直下，未能如陈锦所愿。所幸，这段时间他也痛定思痛，并没有一味的将希望都放在了援兵的身上。鸳鸯阵的威力非同凡响，至少在浙江的地形确实是占尽了便宜。既然如此，他使用那个来自于四明山的降将王升将整个督标营按照陈文的编制进行复制。

　　直到今日，虽然训练了不过两个月的时间，还并不能与陈文手下的那几个战兵营相比，但是兵力的绝对优势使得他拥有了利用其它各部清军牵制住金华明军的战兵营，从而获得了利用鸳鸯阵形态的督标营逆转战局的机会。

　　况且，陈锦的杀手锏也并非只有这一支！

　　三千督标营自陈锦的将旗后起身，在陡然加重的战鼓声中高喊了一句“虎”便向着战场南端的福建左路总兵标营处行进。只不过，他们并不打算填充或是取代王之纲的部下的位置，而是利用兵力的优势继续向南，实现对明军左翼的义乌营的侧击。

　　“竟然会是鸳鸯阵，陈锦，算你狠！”

　　唾口大骂的词汇在空腔中绕几圈后化作了一口唾沫被陈文吐在了地上，他还记得，去年督标营便是利用兵力优势和大队的骑兵压垮了只有步兵队的义乌营，现在陈锦显然是想要借鸳鸯阵化的督标营故技重施。

　　不对，还少了点什么！

　　嘴角划过了一丝残忍的蔑笑，继而陈文便命令作为预备队的镇直属营和那两个局的驻军步兵队向明军的左翼移动，就连他也没有例外。

　　“安千总，你是老南塘营甲哨出来的，应该还记得成军之初的那位第一鸳鸯阵杀手队的伍长牛平安吧。”

　　牛平安是南塘营最老资格的那批军官之一，安有福与其同在甲哨自然没有不知道的可能。其人在去年负责护卫王江，结果被宁波绿营全歼，而他的对手便是和明军同样的鸳鸯阵，王升复制陈文的编制训练出来的鸳鸯阵。

　　这是金华明军有史以来第一次败绩，也是唯一一次被清军成建制歼灭的惨败，而且还把巡抚王江弄丢了，虽然这些将士尽皆殉国，但却一向被金华明军视为奇耻大辱。听到这话，安有福先是一愣，随即拱手向陈文回答道：“卑职遵命！”

　　不是知道，是遵命！

　　陈文看着受命负责指挥这两个局步兵队的原永康县守军千总安有福的背影，欣慰的点了点头。这个任务非常沉重，但是他已经没有别的办法了，唯有孤注一掷。

　　战场的最南端，先行出发的督标营很快便自福建左路总兵标营的侧翼绕了过去，并且在开始接触前便极力向义乌营的侧后延伸。

　　虽然督标营的指挥官还是督标中营副将张国勋，但是王升却早已从中营的一个普通守备升作了旗鼓都司，此刻正负责协助张国勋指挥作战，而他的老部下也成为了张国勋手中最后的预备队。

　　督标营训练鸳鸯阵不过两个月，王升因此也得到了提升，但是各级军官的抵触却始终存在，对于新式战术编制的抵触，更多的还是对于他这个新来的降将的抵制。为此，他们联手促使了火兵这一编制的取消，不光是为了给他一个下马威，事实上就连陈锦和张国勋也不认为这一编制有什么存在的意义。

　　眼见于此，王升只得选择了沉默，虽然他知道戚继光时代和陈文手中的鸳鸯阵都有火兵，但是为什么存在他却不甚了了。而且最重要的是，他还不愿意为此去得罪那些同僚。

　　对手同样使用鸳鸯阵，这无疑是给义乌营侧翼的那半个局的鸳鸯阵杀手队很是不小的震慑，但是随着军官们一声声充斥着鄙夷和不屑的怒喝出口，侧翼的各队立刻开始变幻阵型，由刚刚还在进攻中的小三才阵重新变幻为利于防守的大三才阵。而此时，跑步前进的预备队也迅速靠近战场，以防止督标营继续延伸，将义乌营包围起来。

　　督标营的鸳鸯阵乃是由王升训练出来的，经过了频繁的交战已经转换为火器队与步兵队搭配的编制。

　　没有了刀盾兵的标枪投射，两军碰撞前始终以弓箭手和鸟铳手进行对射。所幸随着大军的不断延伸，义乌营的指挥吴登科把他手中捏着的那四个哨步兵队和重新完成了装填的火炮、火铳手们投入到侧翼，明军在远程武器的对射中并没有吃什么亏。

　　直到接近到一定距离，义乌营和督标营纷纷将远程射手退到了后面，而是将如一个模子刻出来的两支鸳鸯阵露了出来，随即便是激烈的碰撞。

　　由于双方都在使用鸳鸯阵，狼筅手们第一反应并非再是压制和破坏对手的阵型，而是与对面的狼筅手进行对攻。没了狼筅手骚扰，两军的长枪手齐出，在长牌手的保护和藤牌手的协助下与对手进行着最激烈的厮杀。

　　两支军队如一个豆荚里生出的豆子一般，碰撞开始的刹那便以着最血腥的方式进行战斗。进攻的督标营使用的是小三才阵，而防守一方的义乌营则利用大三才阵进行抵抗，以降低己方的伤亡。

　　就在碰撞开始的顷刻之后，安有福负责指挥的那两个局也冲进战场，使得督标营不得不放弃了迅速完成侧击的计划，改为利用兵力的优势与明军进行消耗战。

　　作为阵后的弓箭手，张益达在这样的战场上只能通过仰射来骚扰和杀伤清军，而与此同时，清军也在做着同样的事情，这让他感到非常的难以忍受。站在阵后，他能够很清晰的看到他从属的这支援兵已经从接触之始的小三才阵被迫换成了大三才阵进行防守。

　　“我们以前就一直用鸳鸯阵和鸳鸯阵进行对攻训练，应该比鞑子更加熟练吧。”

　　如其所言，这一侧翼的战场上，明军由于训练时间更长，确确实实是对于应对对手的进攻和利用对手的疏忽发起反进方面更为擅长。但若仔细观察，清军的鸳鸯阵虽然由于不够熟练还显得比较笨拙，配合也稍逊一筹，但是却并非没有进行过对抗训练，甚至可以说是专门进行的如何对抗鸳鸯阵的训练。在战场上，并没有如张益达想象的那般出现一边倒的局面。

　　况且，他们的兵力确实存在着压倒性的优势，是三千对八百的优势！

　　明军左翼战场加一起不过三千人，而清军已经达到了惊人的八千。兵力的绝对优势虽然无法尽数发挥出来，但却使得他们迅速的稳定住了阵线，甚至开始通过车轮战缓缓的挤压明军的空间，将左翼明军向东压迫。

　　若是从天空上俯视的话，此刻的战场上，火红与灰蓝已经于南塘营和义乌营之间的连接点开始了如指针般的缓慢旋转，胜负的势头已经不再如刚刚那般显而易见。

　　“杀！”

　　厮杀的呐喊声与苦痛的哀嚎声连成了一片，已经很难再将其区分开来。早已拔刀在手的陈岚亲眼看着一个队长在帮助那个队里的长枪手解除掉一个清军长枪手的攻击后，立刻便陷入了一个清军长枪手和一个清军长牌手的加攻。

　　“杀不尽的狗鞑子！”

　　自从与清军开始了碰撞，对面的清军虽然因为配合上远不如他们，但是却能够在每损失一两个兵后立刻变幻为纵阵，将后面完好无损的队换上来继续进攻。而他们，始终死守在这一线，根本无法进行轮换，不是没有机会，而是根本得不到轮换的兵力。

　　作为哨长，陈岚手中的那四个步兵队已经没有一个完好无损的了，伤亡最少的损失了一个长枪手和一个长牌手，而最多的则有三个长枪手和一个藤牌手已经永远的倒在了战场上。为此，他只得命令各队的火兵补充其间，甚至不得不命令那些几乎就没有摸过长枪的火铳手捡起长枪补充战阵。

　　“安千总，兄弟们已经快撑不住了，快请大帅支援吧。”

　　“陈哨长，现在各线吃紧，援兵的事情不必再想。我的命令只有一个，那就是给老子死守住这条战线。杀手队死光了，火器队补上去；火器队死光了，队长补上去；队长死光了，你们几个哨长给我补上去；若是你们也死光了，我亲自补上去！”

　　千总，在金华明军中乃是老营和驻军的差遣，而哨长则是步兵队的官职。安有福虽然是千总，但是他原本在永康县时作为守将的副手直属部队也只有一个哨，而陈岚虽说也不是什么战兵队的哨长，但是东阳县驻军的规模很大，他的哨长也是名副其实的。

　　然而，军中阶级高低决定一切，安有福的千总衔虽然不高，但是却拥有指挥这两个局的权利，陈岚咬了咬牙也不得不退下，继续指挥作战。

　　“大帅手里还有一个镇直属营，这不是无缘无故的，鞑子一定还有杀手锏没有拿出来，所以我必须坚持下去，为大帅争取时间！”

　　随着时间的推移，火红与灰蓝之间的旋转幅度越来越大，虽然灰蓝在下半个指针那里挤压的幅度越来越大，但是火红色在上半个指针处却开始脱离链接，将清军的中军和右翼挤压的越来越远。灰蓝色在上半部的崩溃，或许就在下一秒。

　　“竟然还是不行。”

　　陈锦咬牙切齿的下达了下一个命令，随着他的命令，始终守在他将旗下的那近千铁骑开始向南面飞奔而去，他们得到的命令便是绕过督标营和明军作为援兵的那两个局的步兵队，直扑陈文的将旗。

　　而这，才是陈锦最后的杀手锏！


第十一章 胜负

　　距离激战正酣不过数里的衢江，金华镇镇属水营在刚刚通过佩风滩之后，就在转而向南的途中与清军的衢州水营遭遇。

　　自衢江溯流而上，在神塘源与衢江交汇之处掩护小船进入神塘源烧毁清军的浮桥，这是经过了参谋部缜密计算后，由陈文直接下达的命令，也是他们这支水营在这场事关浙江抗清大局的会战中最重要的任务。

　　神塘源不方便大型战船驶入，但是携带着火油的小船队足以将浮桥尽数烧毁。而到了那时，神塘源以东的鞑子主力不过是瓮中之鳖罢了。

　　只不过，一方顺水，一方顺风，奈何这风却还没有达到足以让行船在逆流中超过顺流而下的船只的速度，所以即便是暂且还有风向的便利，金华镇的水营也远没有他们的对手的速度更快。而随着衢州水营的突然出现，设法掩护小船进入神塘源的水营战船被堵在这里，不得不先行与清军水营交战。

　　“应该再早点出发的。”

　　杨开在刚刚便对坐舰的船长发过这等牢骚，不过船长却不敢接这个茬。水营出发的时间是参谋部定下的，因为他们得到情报，往年的这段日子，风向对溯流而上的船只都比较有利。

　　只不过，缺乏对流体动力学等物理学相关知识的理解和运用，顺风不顺水中扬帆起航与顺水不顺风中将风帆收起的速度比的预估错误，导致了水营被清军卡在了这么个不尴不尬的境地。哪怕整个水营里，自指挥到负责前锋船队的杨开再到下面的船长、舵手、水手没有人懂得如何计算，也同样只能根据经验来预估，但是却也并不妨碍他们的吐槽。

　　“咱们水营应该有自己的参谋部，不能让那些书呆子和步兵队出来的参谋瞎指挥水营的事情。即便不能，参谋部里也应该有咱们水营出身的参谋才行，否则只会坏了爵爷的大事。”

　　这里距离神塘源还有不到三里的水程，顺风的话很快就能抵达，但是现在已经没有别的办法了，只能与清军的衢州水营在这里决战，待击败了清军后再行起航。

　　“打旗语，告诉钱游击和后面的弟兄们，鞑子的船比咱们少，冲上去，一口气打垮他们！”

　　怒吼着的杨开命令水手们从船舱里搬出了用于水战的一些火器，从中随手拿起了一个火毬，看了看疾驰而来的清军船队，又放了回去，继而将腰刀拔了出来。

　　“鞑子没张帆，靠近点儿，扔挠钩，跳帮！”

　　……

　　衢江上，明清两军水营的火炮此起彼伏，待靠到近处，便以火器、弓箭攻击，紧接着便跳帮厮杀，一时间竟难解难分了起来。

　　两三里地之外，方圆数里的战场上，只算战兵加在一起便超过两万的明清两军，正在进行着自去年舟山之战后最大规模的一次会战，一次以野战决定浙西南战略主动权的会战。而且此刻，更是已经到了最关键的当口。

　　陈锦麾下的那支骑兵来自于参战的各部清军，几乎可以说是整个浙西、浙南和闽北的精华所在。除了用以护卫军官的亲兵外，几乎是全部都被他抽调了过来，只有江西提督刘光弼仅仅派出了一百余骑，反倒是在比例上要上得多。

　　刘光弼是汉军镶蓝旗出身，与陈锦的正蓝旗并非一旗，平日里也没什么交情。况且，刘光弼身为江西提督，直接受命于江南江西总督马国柱和江西巡抚蔡士英，此战只是临时借调而已，并不在陈锦的浙闽总督管辖范围之内。眼下还在不顾伤亡的奋力作战已经是颇为难得的了，想要用他手中的精锐来给陈锦的计划当炮灰那是想也别想。

　　不过，陈锦此人在舟山之战时就曾有过将责任推卸给非直属武将的劣迹，这帮关宁军出来的杂碎好像都惯用此计。为防事后如苏松总兵王璟那般莫名其妙的背了黑锅，刘光弼还是派了百余骑暂归陈锦直辖，这样任谁也不好再说他一句不是了。

　　战场的最南端，大队身披甲胄，头戴如顶着避雷针一般的头盔的清军铁骑疾驰向南，意在绕过还在疯狂厮杀中的那两拨鸳鸯阵，直扑陈文早已移动到明军左翼后方的将旗。

　　避雷针上的缨子已被疾驰的风拉拽得横了过来，这批清军骑兵的目的只有一个，那就是在清军左翼和中军彻底崩溃前阵斩陈文，或是砍倒明军的将旗，造成明军在士气上的崩溃。

　　“战术机动速度远超步兵的轻骑，这样使用确实没错。”

　　注意到了陈锦的意图，陈文并没有设防让将旗去与义乌营或是南塘营靠拢。他手中还有一个镇直属营，三百骑兵加上一个局的四百步兵再加上数门弗朗机炮和十数门虎蹲炮，虽然还是比不了清军那近千铁骑，但是陈文也没有去作靠着这支原本的预备队来彻底歼灭清军骑兵的美梦。

　　“打旗语，告诉各部，无须回援。全力进攻，给我打垮鞑子的主力。”

　　“卑职遵命！”

　　旗鼓手将大旗按照特殊的手法摇动起来了几下，稍微停滞，便又重新摇动了两次。片刻之后，由北到南，右翼指挥陈国宝、中军指挥李瑞鑫、左翼指挥吴登科以及那两个局的援兵指挥官安有福尽皆放弃了回援的打算，开始重新排兵布阵加大力度，甚至可以说是开始不顾伤亡的疯狂攻击当面的清军。

　　他们很清楚，此刻陈文便是打算以己身和大旗作为诱饵，以防清军的骑兵转向。不过为防意外，他们还是抽调了部分兵员来守卫战阵的后方，以备清军使用诈术攻击各部的阵后。

　　一眼望去，如连绵不断的清军铁骑在行进的途中已经不自觉的分成数队，若是熟悉这些参战清军的，或许能看出这些清军骑兵已经开始按照各自从属的军队来划分彼此。然而，对此并不了解的陈文已经没空去考虑这里的可能，而是开始排兵布阵。

　　一个局的步兵队以哨为单位守护四面，形成了一个简易的空心方阵，阵中是大旗和炮兵的阵地，以及预留给骑兵重新整队的空间。至于镇直属营的那三百骑兵，则已经侍立于阵内，等待着出击的命令。

　　“大帅，还是末将带骑兵出击吧。”

　　听到楼继业的恳求，陈文摇了摇头，这位参谋长自建军起就没有再指挥过骑兵，虽说若论武勇，半路出家的他还是比不上李瑞鑫、吴登科、楼继业这样自小便勤习武艺的部将，甚至就连同样半路出家，但学武、搏命也有八、九年光景的尹钺也大有不如。但是，几度亲领骑兵冲杀的经验还在，陈文不打算假手于人，他是全军之主，没有让“文职军官”出阵冲杀的道理。

　　“执行命令！”

　　军令如山倒，楼继业见陈文决议于此，而且清军的骑队的烟尘越来越近，他只好放弃了再行劝说的打算，回到将旗下代理指挥之责。

　　“镇直属营的将士们，鞑子的主力已经濒临崩溃，这是他们的最后一击，守住大旗便是胜利！”

　　“万胜！”

　　“万胜！”

　　“万胜！”

　　“……”

　　欢呼声不绝于耳，自分地以来，明军的士气就旺盛非常，尤其是军功授田制度的确立和执行，金华明军的士气几乎是达到了闻战则喜的地步。因为只有战争才会有军功，而获取军功就可以得到世袭的田土。

　　不用学习八股文，无须钻营万人争过的那座名为科举的独木桥，只需要勇敢，只需要服从命令便可以获得世袭的田土，成为富农，甚至是地主。而且那些军功田还是二十年内无须缴纳任何税赋徭役的，这些无不是绝大多数都是农民出身的金华明军将士们自小以来所日夜渴求的。

　　清军已经冲进了两百米内，阵内的佛郎机炮已经开始对着大致方向的射击，而虎蹲炮也已经在部分步兵队的间隙装填完毕。

　　清军的铁骑在数门佛郎机炮的轰击下付出了几个骑兵代价便冲进了百米之内，随着中军的命令，各火器队在完成了一次射击后便退进阵内，将还不算密集的长枪阵的一丈五尺长枪显露了出来。

　　马是一种很聪明也很胆小的动物，用他们踹长枪林最好还是把眼蒙上，否则它们往往会自行转向。而且，骑兵在南方的金贵程度，它们的主人也没有愚蠢到用昂贵的战马和长枪去换命。况且失去了战马，骑兵就变得还不如步兵，不是被战马踩死，就是会死于敌军的突刺，连逃跑的机会都没有。

　　大队的骑兵很快便冲到了五十米的范围内，其中的一些清军骑兵开始使用三眼铳和骑弓进行射击，而对面如同受了惊的刺猬一般的明军方阵也开始以虎蹲炮进行还击。

　　在骑射与虎蹲炮的散弹充斥于那五十米的空间的片刻，大队的清军开始分为两部，一部分由空心方阵的南侧绕向靠近义乌营阵后的西侧，而另一部分则绕向东侧。在这期间，清军的骑射始终没有停止，轻骑兵以射击破坏重步兵的阵型，再行冲阵乃是最基本的战术，缺乏统一指挥的清军骑兵没有施展更加复杂的战术的可能，只能依靠兵力的优势来耗死这支步兵只有他们半数的孤军。

　　只要能够破坏阵型，冲进战阵，甚至不需要杀死陈文，只要把将旗砍倒，战场上的近万明军就将不攻自破。

　　“杀鞑子啊！”

　　大队的骑兵在陈文的率领下自北侧预留的缺口冲出，向着已经绕到西侧的清军骑兵冲去。

　　陈文麾下的骑兵乃是按照戚继光的马营进行组编的，不过其中的改动极大，主要是由于陈文更加迷信于肉搏战，铳骑的编制便被无限的压缩，以至于骑兵虽然还是每十二人一队，由队长、火兵和十个战兵组成，但是在骑战中只能开场使用一次的鸟铳手已经被取消，在换成了马刀骑兵后与其他骑兵一样携带三眼铳作为远程杀伤兵器。

　　大队的骑兵冲出，以队为单位散开，无恙恙一片的冲向清军，只待临近的片刻，随着三眼铳的砰砰作响，光顾着射击明军步兵的西侧清军骑兵来不及还击便被明军的三眼铳先打了措手不及。紧接着，当大队的明军呐喊着策马冲杀过来之时，他们只得换上各自顺手的近战兵刃与明军冲杀。

　　碰撞，随着陈文与一个为首的清军骑将之间以佩剑拼尽全力的互砍便彻底开始了。

　　清军的骑兵为方便使用兵刃，不至于受到同袍的妨碍而间隔了一定的距离。而明军的每一队在各自队长的带领下，皆按照马刀、马刀、镗钯、枪棍和大棒的顺序两两列队冲击，只有火兵跟在最后。

　　战马交错而过，那个刚刚被陈文的蛮力震得虎口发麻的清军骑将立刻便迎来了新一轮的攻击，先是躲开了突刺的旗枪，紧接着又借身体重新找回平衡的余力一刀将一个明军骑兵砍空的右手斩落，随即更是以着一个完美的铁板桥躲开了下一把马刀的攻击。

　　直面明军那位以狡诈、武勇闻名东南的临海伯陈文，荷尔蒙的急速分泌使得他反应远胜平日，竟然在这转瞬之间做出了平日里连想都无法想象的连续高难度战术动作。可是接下来，腰、臂甚至是手腕和脖颈都处于旧力已去新力未生的刹那，第二个马刀骑兵身后的镗钯手已经将兵器直刺而来。

　　嘣的一声，在惊恐的双眸中插过来的镗钯铲掉了他头顶如插了避雷针一般的头盔，顺带着将一片头皮揭了下去。

　　“啊！”

　　头顶火辣辣的疼痛，所幸命是保住了。可是下一秒，一根枪棍直刺而来，借助于疾驰的马力，只是一枪便洞穿了他的铠甲，而枪棍手更后面的那个大棒手则直接一棍子敲在他的头上，瞬间那些白的红的就喷溅了一片。

　　与此同时，陈文一剑砍在了那个清军骑将的佩剑上，随即二人便交错而过。由于清军骑兵之间空隙，陈文调整了一下身体，便迎上了后面不远的那个端着骑枪的清军骑兵。

　　“杀！”

　　清军骑兵在陈文用左臂上的小盾拼死的格挡中，一下便刺了个空。不过陈文也失去砍杀的机会，只得继续冲向正在疾驰而来的下一个清军，一个提着狼牙棒的一脸络腮胡子的清军猛士……

　　大队的骑兵在数百米的范围内的交错转瞬即逝，清军为发挥骑兵个人武艺而分散的骑队使得陈文并没有遭遇到太多对手，侧身躲过了那个络腮胡子的攻击，之后身中两刀，一是来自于从左面冲过来的清军，他砍在了陈文左臂的小盾上，而另一刀则是擦着陈文肩部的铠甲而过，甚至陈文都能清晰的看到四溅的火星。

　　而随着交错的结束，陈文亲手砍死了那个一刀劈在他左臂小盾的清军，又一拳打在了一个清军骑兵的脸上，将他打落马下，只是不知道最好这个清军是被后面的明军砍杀，还是在交错的战马中被生生踩死。

　　交错过后的瞬间，这队清军虽然损伤不少，而且还失了为首的那个骑将，但是看到了穿着山文铠的陈文，他们在冲过了明军的骑队范围后很快便策马在原地转身，试图去追明军骑队的尾巴。可也就在这时，明军西侧的火铳手完成了装填，随着一声令下，所有的枪口以及另一半重新搭箭拉弓的弓箭手尽皆对准了这支清军铁骑，而他们则只能眼睁睁的看着这一切的发生。

　　第一轮的交错结束，陈文知道以他的速度根本追不到清军的尾巴，所幸这战术也是平日里训练过的，虽然还有些生疏，但也并非全然不会。

　　在发现明军的骑兵已经冲了过去，身后间隔一条战线便是两支清军骑兵一前一后遥遥追赶。楼继业示意将旗一抖，南侧的战阵便开了一口子将明军的骑兵放了进去。随后自北侧再行打开缺口，原本的猎物登时便成了尾随的猎手。

　　接下来的时间，明军的骑兵在与清军之间的追来遁去之中，靠着空心方阵几次调整自身的位置，顺势重整阵型，清军欲追击而不获，想要冲阵则要面对如林的长枪。而长枪林的背后，明军的火铳和弓箭则始终在消耗着清军的有生力量。

　　然而，随着时间的推移，主战场上的清军中军和右翼再也无法维持住自身的战线，在被明军撕咬得千疮百孔的过程中，被恐惧支配的逃兵越来越多，直到就连督战队都无能为力的瞬间，整个战阵也开始彻底崩溃。

　　“赢了！”

　　刚刚重新退入了阵内，发自中军位置的只属于胜利者的欢呼声传入陈文的双耳，原本还在追赶他的清军骑兵在远处停滞了片刻后便放弃了继续进攻的企图，转而向远离明军南方以着各自的从属四散奔逃。

　　“现在，轮到我们追杀这些二鞑子了！”


第十二章 大捷

　　在明军的右翼和中军先后击溃当前敌军的片刻之后，溃败如病毒般迅速的传染开来，就连此前还表现不俗的督标营和派去执行斩首行动那支骑军也不曾例外。

　　左臂小盾的位置，还有些隐隐作痛，那里在去年援救义乌县城时曾经被一个清军的骑将的武器砸伤过，此刻不知道是心理作用，还是真的旧伤复发。只不过，此刻的陈文还没时间去理会这些，清军已经开始成建制的溃散，而明军则业已展开了全面追击，只有被派到左翼的那两个局已经在车轮战中彻底耗尽力量，就连占领战场补刀的工作也交给了义乌营的同袍。

　　清军的战兵开始溃败后，陈锦的将旗也倒了。紧接着，唯恐被明军集火攻击的清军各部主将们的将旗纷纷撂倒，开始了向西面的大逃亡。而那些一向被陈文视作充数的辅兵，则在溃败之初就已经失去了建制。

　　山呼海啸般的喊杀声，越来越远，灰蓝色的洪流已经开始化作点点滴滴在褐色的土地上奔逃、蒸发，而火红色的岩浆则势如破竹一般追赶着曾经不可一世的洪流。直到清军原本的连营处，灰蓝色化作数道细流绕过了那里向浮桥奔去。

　　奈何，浮桥就那么几座，清军一时间拥堵在那里，不得寸进，甚至为此自相砍杀。

　　神塘源上，不断有清军如下饺子一般落入水中，而当明军追兵抵达的片刻，明军的水营也姗姗来迟，开始在向浮桥投掷火油和火把。

　　几座浮桥被先后点燃，大队的清军被困在了神塘源以东，其中很有一些在绝望中跳入了水中，试图游过神塘源。可是在那里，明军的水师却如河流中的鳄鱼一般等在那里，择人而噬。

　　……

　　除了左翼的督标营和那两支福建兵马，其他清军大半被明军堵在了神塘源以东，抛开极少数负隅顽抗的，以及部分跳进神塘源的，剩下的已经全部缴械投降，被明军关进了俘虏营。

　　此时此刻，清军在神塘源西岸的连营已经肃清，虽然午饭的时辰已过，但这却并不妨碍欢庆胜利的明军在营中享用这迟来的午餐。倒是一些第一次上阵的新兵，似乎还在为那片由刀光剑影编织起来，遍地皆是残肢断臂和狰狞尸骸的血腥战场而心惊，远不如那些老兵此刻已经开始热烈的讨论着这一战能够得到的军功赏赐会是何等的丰厚。

　　此战，八千金华明军以野战击溃一万五千来自浙西南、闽北和江西的清军绿营，已经可以称得上是自清军入关以来明军取得的最为辉煌的一次胜利了。

　　虽说对手只是绿营兵，而且还是南方的绿营兵，其中也并没有满清的核心武装八旗军的身影，但是相比前年的四明湖之战和去年的舟山之战，这一战一扫浙江明军在大局上濒临覆灭的颓势，彻底找回了场子，剩下的就是如何将利益最大化的问题了。

　　这些事情自有陈文去劳心，他们这些在战场上劳力的将士们此刻为即将到来的功赏而兴奋也是再正常不过的了。

　　“哈哈，庞兄弟，哥哥我的队这一战光是在主战场上就斩首十九级，这还没算后面追杀的了，军功田土绝对少不了，弄不好还能升个官儿当当呢。”

　　听到这话，夹着一块肥肉正在往嘴里送的另一老兵直接把筷子丢下。“钟三哥，你们东阳营打几个地方绿营有什么好吹的。我们队面对的可是那个什么江西的提标营，斩首咱们不提，作战的军功自然还是我们更大。”

　　姓庞的伍长说完了话，可是先前的那块肥肉却不知道跑哪去了，正待着他那一愣的片刻，那个姓钟的老兵却立刻反唇相讥道：“江西的提标营不也是提标营吗，前年大帅在四明山以五分之一兵力的孤军击溃了浙江的提标营，现如今王师战力更胜当年，江西的提标营算个鸟啊。”

　　“切！”

　　闻言，那老兵还想要反驳，只是还未来得及说出口，却听到了另一个不可置疑的声音。

　　“你们两个不必争了，功劳都不会小，也足够分的，但是这首功却还轮不到南塘和义乌这两个老营头。”

　　“呸！”

　　听到这话，两个刚刚还如斗鸡一般争执的老兵立刻将不满的目光投诸到说话之人的身上。可是待他们抬头一看，却是南塘营的那个营中人人都要怕上三分的军法官。那可是陈文麾下第一批镇抚兵出身的老牌军官，资历远远高于他们不说，军阶的差距和所行的职务也绝不容许任何的质疑和无礼的存在。

　　姓庞的老兵见状连忙起身行礼，就连那个姓钟的老兵虽说不在南塘营，但也不敢造次，紧跟在刚刚的“竞争对手”的动作。

　　只不过，那一脸的不近人情此番却没有斥责他们的无礼，而是将一大块肉加到了他的碗里，紧接着又给那个姓钟的老兵加了块肉。

　　“好了，大战刚刚结束，适当的放松本将也不会在意。不过这仅限于今天，明天还要继续追击，别闹得太晚，也别闹得太过，伤了同袍间的和气。”

　　受宠若惊的两个老兵连忙应是，虽然不太明白这个活阎王今天为何会如此和气，但是逃脱了对上级军官不敬的责罚，以及高级军官亲自夹菜的厚待还是让他们喜不自胜。只是他们并不知道，那个军法官转过身后，用手擦了擦胸前的那枚闪闪发亮的只属于华夏复兴会会员的铜制胸章，不自觉的流露出了自信的微笑。

　　老兵们对于功赏的争执和猜测同时也带动了不少的新兵，使他们暂时忘却了战争的血腥和残忍。但是在另一片区域，这些却正在以着另一种形式展现在陈文的面前。

　　陈锦中军大营所在的那片营地，此刻已经被陈文暂且改造成了巨大的伤病所，金华镇的军医以及从金华和衢州龙游征辟来的大夫，以及被分配到此的护工和民夫们正在满头大汗的忙碌着。

　　伤兵被民夫用担架按照轻伤和重伤的各自分类送到伤病所的营房，由护工进行简单的照料和护理，以等待军医前来为他们进行医治。

　　只可惜，其中很有一部分重伤员却等不到有限的军医进行医治便撒手人寰。而他们的尸体，也会按照规定进行火化，以防止疫病的出现和蔓延。

　　这项工作会在明天大军继续进军前开始，但陈文还是会不厌其烦的为每一个阵亡将士合上眼睛，说上一两句宽慰的话语，这是眼下他唯一能做的。至于后续的抚恤和功赏，幕僚和各部没有任务的军法官也都在进行统计，绝不能让牺牲没有价值。

　　这样的工作持续了良久，直到随军出征的军法司主事齐秀峰亲自带来了一份文书，陈文才暂且停滞下来，而那份文书上则写满了斩首、俘获和战损的数据。

　　“此战，击溃鞑子浙闽总督标营、福建左路总兵标营、浙江衢州绿营，以及浙江处州绿营、浙江温州绿营、福建建宁府绿营一部和江西提督标营大部。总计击溃鞑子一万五千战兵及等量辅兵。”

　　这已经是满清在浙西南和闽北极限了，各地还有一些驻军在数量上有的可能连婴城自守都做不到，而出乎意料的援军——那支江西提督标营则显然还不太适应浙江战场的节奏，活该被南塘营吊起来打。

　　“暂计，斩首三千一百五十八，俘虏一万八千四百九十一，缴获无算，军官身份有待核实。”

　　斩首中的大半是发生在击溃之后，实际上在战场上列阵而战时清军被杀死的可能连一千都不到。至于俘虏，其中大有辅兵的存在，至少据陈文所知，督标营的大部确实逃走了。

　　“我部阵亡和轻重伤员还无法确定，其中力抗督标营的那两个局和义乌营的侧翼部队损伤极大，几乎人人带伤。”

　　伤员还在医治，其中很有一批无法活下去，所以真正死了多少还不确定。至于力抗督标营的部队，他们确实尽力了，而且甚至是超常发挥。

　　“将斩首和俘获通报全军！”

　　“卑职遵命。”

　　与此同时，伤病所的一处营房里，这里都是已经进行治疗过的伤兵，他们会暂且住在这里，等待稍有康复再行后送。

　　“妈的，安跛子！你特么怎么也在这里窝着，哈哈。”

　　前来看望本哨伤兵的南塘营第一局甲哨哨长冯彪刚刚看过了一个本哨的伤兵，转身就看到了当初和他在一个步兵队里的队长安有福。长久未见，尤其是安有福莫名其妙的跑去永康县做一个驻军千总之后，始终在战兵营里的冯彪便再没见过他，此番重逢，却丝毫不见冷淡，一张嘴就把安有福的绰号叫出口。

　　“冯大，你这张烂嘴，老子这次真的跛了，可是称了你的心了。”

　　安有福践行了他的诺言，当阵亡和负伤无法继续作战的士兵越来越多，前线苦苦维系的阵型也开始出现动摇，安有福提起了一杆长枪，补充进了一个鸳鸯阵杀手队，也算是重操旧业。

　　奈何双方的兵力比差距实在太大，持续的车轮战加速了明军士卒的疲劳，而疲劳造成的失误也导致了伤亡的加速产生。这其中，也有不做长枪手已久，技艺已经开始出现了一些生疏的安有福。而他的意外，就发生在重新找回作为长枪手的感觉的前一秒。

　　“啊？”

　　听到这话，冯彪先是一愣，随即这个粗汉轻轻撩开了安有福的被子，看到的却是即便右脚的裤腿已经被裁下不少，却已经能够看到阴干的血迹，而裸露出来的小腿上则缠满了绷带，似乎只有这样才能保住这条腿。

　　“怎么回事啊这是？”

　　“没事，让鞑子捅了一枪。”

　　仅仅是捅了一枪在小腿上也就罢了，可是这一枪不光是戳穿了小腿上的肉，还磋伤了骨头，最重要的是，就连小腿的筋也被伤到。而接下来的战斗中，咬紧牙关的安有福没有退却一步，使得原本只是受伤的小腿筋在持续的剧烈运动中发生了断裂，送到伤病营时大夫说即便是接上了也不会像以前那么灵活，多少会落下一些走路不方便的毛病，以后怕是再上不得阵了。

　　“奶奶的，我听李帅说，那帮督标营也学咱们编练了鸳鸯阵，你可是被那帮狗杂种伤了的？”

　　“嗯。”

　　冯彪的话激起了安有福的回想，那支督标营确实是模仿了他们的鸳鸯阵编制，但是若非冯彪旧事重提，他也把其中的一些细节忽略掉了。

　　那支清军的鸳鸯阵和他率领的那两个局几乎可以说是一模一样，鸳鸯阵杀手队和火器队混编的编制，但是好像都没有火兵。这就导致了那些清军在激战的过程中后排往往会自行割取首级，结果则使得战阵不复完整，影响了进攻和防御的节奏与配合。

　　另外，督标营的训练也很成问题，士卒间的配合很差，似乎不像是时间太短那么简单。作为南塘营的第一批老兵，他很清楚当初训练了不过一个月，甲哨就能表现出来的战斗能力，这是清军所不具备的。若是仔细想想，好像是清军的士卒之间缺乏他们的那种互信的气氛的样子。

　　除此之外，清军打定了主意使用车轮战取胜，但是每一次的轮换却是连火器队一起轮换，鸟铳手不提，弓箭手完全可以集中起来抛射，显然是清军的军官对如何使用还不甚熟悉，或者是他们根本不愿意去指挥别人部下，也不愿意将自己的部下交给别人指挥，才会导致这等情况的发生。

　　仔细想来，若非是这许多，同样的编制，他们可能根本撑不到清军崩溃。不过，这赝品就是赝品，在真迹面前做得再好也是一堆垃圾。

　　“那帮杂碎，真特么够不要脸的！”

　　大半年未见，再见却是在伤病所，冯彪早已看望过了他那个哨的每一个伤兵，此刻便坐到床边上与安有福聊了起来。直到良久之后，冯彪已经萌生了回去巡营的念头，却听到了外间一阵的嘈杂，紧接着那嘈杂的来源便进入了这间大帐篷。

　　“大帅！”

　　陈文拥有临海伯的爵位，但是在军中他却不允许如此称呼，麾下的军官士卒只可以用军职来称呼，这是他用以强化军中阶级观念的方法之一。效果还不明显，但是称呼却贯彻了下来。

　　“大帅。”

　　“安千总，不必起来，好生休养。”

　　刚要起身的安有福被陈文重新按了回去，躺在床上看着陈文，这让他有些不太自然。

　　“不愧是追随本帅多年的老人儿，这一次做得很好，本帅很是欣慰。”

　　“回禀大帅，皆是那两个局的士卒训练得当，在战场上奋勇作战的缘故，卑职不敢居功。”

　　那两个局有两个哨是来自于安有福曾经任职的永康县驻军，而另外六个哨则是原本的东阳县驻军。这些陈文都很清楚，同时更加清楚的则是东阳县原守将刘成是安有福的老上司，而永康县的驻军守备虽然在叛乱中与这个部下一起演了出戏，但也在平息叛乱后丢了守备的官职，被调回老营去做训练官。

　　安有福的这话里面，有话啊。

　　“有功必赏，有功必纠，这是戚少保之军能够无敌于天下之根本，也是本帅从在大兰山开始便一再强调的。安千总，伤好了，本帅有一个新的营要交给你来带，好作！”

　　听到这话，站在一旁的冯彪立刻为他这个老兄弟感到高兴，成为营官，一跃而入高级军官的行列，这是天大的好事，可是眼前的受赏之人却是一阵黯然。

　　“可是，大帅，卑职以后可能连走路都不太方便了……”

　　“好好养伤，其他的无须你来操心。”

　　不就是个跛子将军吗，历史上又不是没有。况且某些人总统都当得，这个很有潜力的部将继续领兵有什么不正常的。

　　离开了伤病所，走在回返中军大帐的路上，陈文不住的想到，这一战他和陈锦犯下的错误都不少。陈锦过于高估了他麾下那些清军的能力，而他则没有做好情报工作，导致了对督标营的变化一无所知。

　　至于最后利用空心方阵来实现步骑配合对抗优势骑兵，其实也有一些值得商榷的地方存在。

　　清军的骑兵分属各部，陈锦派来带队的那个亲信骑将一见面就在第一次交锋中死于乱军，否则清军骑兵不会显得如此笨拙。而他的空心方阵，兵力还是太少，不够厚重，一丈五尺的长枪弥补了一些劣势，但实际上清军的骑兵若是再精锐一些，且能够实现统一的指挥的话，或许想要拖住清军那段时间他还要付出更多的伤亡，甚至是代价。

　　这一次，运气站在了他的一边，但这也是在长久的训练积累下来的实力的基础上，以及此番前来的清军自身存了问题才可能实现的。

　　不过，这并不妨碍陈文此刻的欢愉。

　　“你看，同样都姓陈，做人的差距怎么就那么大呢？”

　　等抓住了陈锦，亲口问问他，不知道会是一种什么样的感觉。嗯，最好是一嘴的铁岭方言，效果应该会更好。


第十三章 棱堡

　　陈文在衢州大败陈锦的第二天，明军占领区最北端的安华镇棱堡也再度被清军围困了起来。

　　棱堡的位置处于清军的必经之路上，堡垒内部有充足的兵员以及配套的武器装备和粮食，足以长期坚守。而且利用这段时间，明军也进行了大力的修补和加固，同时还修建了一些外围的防御工事，其易守难攻更胜从前。

　　相比之下，出现在战场上的清军还是数月前围城的杭州驻防八旗、浙江提督标营和浙江巡抚标营这三支浙江北部的清军精锐部队，虽然上一次费尽了气力却始终无法奈何这座棱堡分毫，但是这一次，他们却是满怀着必胜的信心前来，因为他们的主帅金砺已经带来了一种任何坚城都无法抵挡的利器。

　　探马早已进行了预警，甚至无需预警林忠孝和他的部下们也很清楚，他们的主帅陈文正在倾金华明军全力与衢州一线的清军主力厮杀，杭州一线的清军若是不杀过来就奇怪了。毕竟从这里进入金华，对于如此规模的大军而言乃是最为稳妥的路线。

　　在几个月前的那次围困后，明军重新修缮了城墙，又引了一条护城河，另外被清军拆毁的夯土墙虽然没有重新修缮起来，但是利用原有的地基改建成了一道矮墙，也可以阻碍清军的进攻速度。若是再加上始终待命于侧翼随时出击牵制清军的那半个东阳营的话，这座堡垒的难以攻陷程度可谓是更胜从前。

　　此前的防御作战以及面对曹从龙叛乱时的坚定不移，使林忠孝在陈文那里获得了非常不错的评价，不过这对于一向老实本分的林忠孝而言，其实也不过是尽了本分而已。他的老家在大兰山下的那个村子，若非陈文掩护百姓撤离，只怕全家早就死于非命了，更不要说是现在的官职和逐渐丰厚起来的家业。在他看来，这一切尽是陈文所赐，况且他还是陈文的部下，若是连尽职尽责都做不到，那就太没有良心了。

　　守住安华镇棱堡，为竭尽全力解除南线压力的同袍分担压力，林忠孝很清楚他的定位在哪里，所以当明军出征衢州起，他便开始了每天枕戈待旦的日子，只是没有想到，清军真的还是来了，而且好像和之前没什么两样。

　　“不对！那是个啥玩意儿？”

　　遥遥望去，远处的清军战阵中，一门门绑着红绸子的巨炮在清军利用牲畜拉动着炮车而缓缓向前，虽说是近大远小，但是长久的行伍历练，使得林忠孝和他部下中的一些老兵很快就意识到了那几门巨炮令人畏惧的口径根本不是明军的装备中所存在的。

　　“红夷大炮！”

　　清军带来的破城利器确实是红夷炮，这种火炮在此前的攻防战中并非没有使用过，明军和清军都有。但是红夷炮也并非皆是同样的口径，明军的火炮大多来源于缴获，也不具备铸造如此巨大口径的能力，而清军为了兼顾野战，同时也因为上一次低估了棱堡的防御能力以及途径的义乌县根本没有城墙，所以清军并没有携带太大口径的火炮。

　　江南大多已然平定的今日，这种用来攻城的巨炮很多武将都已经开始遗忘了它们的存在。然而，金砺可是在努尔哈赤时代就已经降清的汉将，皇太极时代创建六部和汉八旗之中也有他的存在，对于汉八旗前身的乌真超哈重兵也非常了解。入关之后，他和固山额真叶臣攻太原时就是以炮破城，没有道理不明白这种火炮的优势所在。

　　甚至莫说是太原，此番他带来的大口径红夷炮，即便是扬州那样的巨城都无法抵挡，更何况是眼前这么个只能装和几百人的堡垒了。

　　满怀着雄心壮志的金砺轻柔的抚摸着缠着红绸的红夷炮的炮身，仿佛是在抚摸新婚妻子光洁的皮肤一般。这份色授魂与，即便是田雄、于奋起、徐信、常进功等清军高级将领能够理解，也总觉得有些不太适应。

　　“开始吧。”

　　说着，金砺便带着这一众清军武将返回中军大旗，随即那几门大炮的专用炮组便开始了忙碌。

　　红夷炮可以通过调节炮架，控制火药用量以及利用准星、照门和一系列的专用测量工具来通过计算抛物线提高自身的命中率。奈何这个时代的明清两军虽然学会了铸造红夷炮的技术，也能够使用，但是在瞄准上却还是只能依托于经验，而非科学计算。

　　随着那些汉八旗炮兵的忙碌，好半天才算是完成了转填前的工作。待金砺一声令下，这数门红夷炮登时发出了震耳欲聋的轰鸣声。而伴随着附近清军双耳中的嗡嗡作响的，则是炮口中如火山爆发般喷发出的橙红色的火焰，以及根本就看不清楚的黑影一闪即逝。

　　第一次试射，效果实在不怎么样，但是巨大的炮弹在矮墙前的土地上砸出的大坑以及顺带着激起的那一片烂泥却立刻将那几段的矮墙换了个颜色。

　　看着眼前的一切，林忠孝以及他的部下们不由得咽了一口唾沫，这一下确实没有打在城墙上，但若是真的命中了城墙，会发生什么也实在难说。

　　然而，这一次发炮过后，大概过了将近十分钟，第二轮炮击才在万众瞩目之下姗姗来迟。而它们中的两枚在命中了矮墙的片刻，便将那两段夯土的矮墙轰塌，没有丝毫的迟疑。

　　远处的清军似乎已经欢呼了起来，虽然还为时过早，但眼看着这一切的明军尽皆面如土色。因为他们很清楚，那段夯土城墙虽然远不如他们所在的棱堡的城墙坚固，但那怎么说也是夯土的城墙啊。就这么一下就塌了，实在是让他们无法再如先前那般将心放在肚子里面。

　　关注，使得时间似乎也慢了起来，清军的炮手还是大概如刚刚的速度复位、清渣、装填，做好一切准备工作，但是在明军看来却已经过去了不知道多久。而最让他们无语的是，那样惊人的射程，明军根本没有任何办法。

　　漫长的等待过后，在已经伸长了脖子的金砺的那份寄予厚望的目光中，第三轮炮击开始了。

　　黑色炮弹自炮口射出，划过了一道道完美的抛物线后，以着惊人的速度先后砸在了棱堡的城墙上，只有一枚炮弹明显还是力道不足，干脆砸在了护城河的泥岸上，又溅起了一片烂泥雨。

　　然而，命中了城墙的那几炮所携带着的巨大动能却将已经蹲在地上捂着耳朵的那些新兵吓了一跳，甚至觉得地面似乎都震了一下。

　　可是片刻之后，那些新兵很快就意识到了他们的动作可能会引起军官的不满。所幸，这时候军官们也没有兴趣管他们，一个个扒着城墙去看那几枚巨大炮弹，似乎是已经惊呆了。

　　率先恢复正常的一个新兵连忙如其他人一般越过城头去看一枚打在他们所在的那个凸角的炮弹，可是看到的却是那枚本应该镶嵌进城墙的炮弹却静静的落在了夹角之处的地面上。而他们所在的凸角城墙上仅仅是城砖出现了碎裂——在沿着一块如蜘蛛网般裂开的城砖过后碎裂越来越浅，直指两个突起部的夹角。

　　炮弹在集中那块墙砖的片刻便顺着凸角的侧面开始了划行，直到夹角处还是被卸尽了最后的能量，最终无力的落在了地上。其实即便是直接砸在了夹角处，炮弹也不会造成太大的破坏，因为凸起的夹角虽然与棱堡是一体的，但同时也是内城墙的外围建筑，在夹角的顶端还有一道厚重的城墙得带着敌军。

　　“我记得大帅提到过，以前那个蓟辽督师说，老奴就是被那厮用这种红夷大炮打伤了，才会在半年之后因旧伤复发而死的。”

　　闻言，大片的咽唾沫的声响中，一个颤抖着的声音响了起来。“那还是人吗，他不会是背着咱们脚下的棱堡去打的宁远城吧？！”

　　在对于这几门红夷炮巨大威力的惊骇，同时也是在对这座棱堡恐怖的抗击打能力的震惊中，由于过于遥远，不太清楚造成了多大的破坏的清军继续着他们的准备工作。直到明军刚刚缓过神来，新的一轮的炮击又开始了……

　　几轮炮击过后，预料中的城墙倒塌没有发生，金砺满心的疑惑无从解答。眼见于此，田雄连忙提出蚁附攻城的建议，即便不能一鼓作气的拿下堡垒，总能弄清楚那几轮炮击的效果如何吧。

　　合理的建议立刻得到了通过，蓄势待发良久的大队清军纷纷向前，为首的便是中军参将徐信的亲侄子、以副将身份管中营参将事的于奋起的女婿，同时也是陈文麾下爱将李瑞鑫的妹夫徐磊。他此刻已经是以游击将军的身份管左营中军守备事，这一次杭州清军的几位大帅对红夷炮尽皆寄予了厚望，当然要派出精兵良将来“抢”这份先登之功。

　　随着金砺的军令下达，徐磊便率领着大半个提标左营出发，而他手里的那支老底子鸳鸯阵则是由他的心腹刘大亲自代为指挥。只要红夷炮能够轰塌城墙，甚至只是造成了城墙的比较大的程度的破坏，他便不惜一切代价挖塌城墙，最后以手中的那支鸳鸯阵冲杀进去完成破城。

　　大队的清军开始滚滚向前，林忠孝连忙指挥部下们各就各位，其中堡垒炮兵阵地和城墙上的火炮将会如此前那般先行轰击那些攻城器械，尤其是望台。

　　只不过，刚刚的炮击以及这座棱堡的抗击打能力所带来的震撼却远没有消退，一个炮组在命令下达后慌慌张张的将定装药包弄开，把其中的火药倒了进去进行装填工作，却忘了这门火炮在炮击前他们就已经完成了转填……

　　片刻之后，轰的一声在一个棱堡的凸角长墙上响起。清军没有步炮协同的基本概念，所以当望台行进到了足够的距离的同时，他们也不敢贸贸然的开炮，这一炮自然也不是他们发的，而是那门火炮由于装填了两倍的火药——炸膛了！

　　炸膛，在史书的记载中非常普遍，动不动就是什么“炮炸”、“炮反裂”之类的记录。陈文来到这个时代后，从李瑞鑫那里得知，黄得功的部队从来不用工部衙门制造火器，因为那些火器按照正常装填量基本上是肯定炸膛的，可若是少装填的话，又没有威力，远不如地方或是军镇私造的火炮好用。

　　陈文领兵以来，所用的火炮不是出自自家的工匠，就是缴获。保养还在其次，却肯定没有死猪不怕开水烫的明末工部衙门的产品。另外，炮手们因为深知火炮的威力，所以也从未有过按照极限量装填的习惯。可是再好的火炮，两倍于正常装填量的火药，若是不炸膛可就奇怪了。

　　转瞬之间，那一个凸角上的军官士卒几乎被炸膛的威力一扫而空，就连附近也受到了一些影响。

　　安华镇棱堡的指挥官林忠孝倒在地上，他是站在突起部后的城墙上，可是炸膛的气浪还是将他拍倒在地，顺带着一块不知道来自何处的残片将他刚刚还在向前指着清军的那几个望台，指挥进攻的手指削了下去。

　　右手，一个武将持着兵刃的右手，食指和中指已经不见了踪影，而喷溅出的鲜血也染红了他的另一只手。

　　守城战即将开始，强忍着钻心的疼痛，林忠孝连忙爬起来指挥火兵将伤员和士卒的尸体搬到城里，顺势清理那个凸角上被破坏了的守具，再让抽调预备队带着备用的火炮上去填补。

　　一阵忙碌过后，总算是将守备力量恢复了起来。直到这时，林忠孝才有机会让刚刚因为妨碍到指挥作战而被他推倒在地的军医进行检查和包扎，而他的目光所及，却并非是还在疼痛中的右手，却是已经利用冲车破坏了部分矮墙而冲杀进来的大队清军。

　　炸膛造成的混乱和那一段时间守御力量的缺失，导致了清军在那一片战线的顺利前进。待林忠孝按照棱堡守御操典重新规划了防御，那一片清军已经顺利抵近城下，棱堡攻防战再度开启，以着不利于明军的开幕式再度揭开了帷幕。


第十四章 约期

　　安华镇棱堡烽烟再起的同时，衢州府城也早已重新紧闭了各门。清军战败的消息随着逃出生天的清军战辅兵们回到了府城，早已不胫而走。

　　得到了这个消息，城中的百姓无不期盼那支据说十倍于清军的明军大军重新光复衢州。不只是为了恢复祖祖辈辈几千年的汉家发式衣冠，更重要，也更加迫在眉睫的还是一旦清军死守此城，受难的还是这城中的普通百姓。

　　此时此刻，往日于衢州府城内外熙熙攘攘的商贾、行人尽皆没了踪影，大街上萧条的如后世过度建设的鬼城一般，甚至就连平日里殷阗无比有着花街之称的礼贤街也未有能够例外，反倒是城中各处的店铺却在时隔数月后再度迎来了蜂拥而至的男男女女老老少少。

　　朝京门内的十里街巷，那些习惯了自朝京门入城贩卖货物的小商贩们大多已经不见了踪影，只剩下少数贪了远超平日的厚利而被关在了城里的倒霉蛋，眼下也只得在心急如焚中将货物卖掉，寄希望于能够在这场兵祸中少折些本钱。

　　事实上，他们在这偌大的街市中他们只能算是最少的一部分人群。清军惨败而归，明军围城之势形成在即，大批的府城百姓纷纷赶来购买米粮等生活必需品，尤其是粮食，毕竟谁也不知道这场围城战会持续多久。

　　明朝时的城市居民出于粮食不易保存，容易遭受虫蛀、鼠咬以及受潮等问题，所以更加习惯于每隔几日购买足够吃的粮食，而非大量囤积。可是大军一旦围城，多屯一口少屯一口可能就是生与死的区别，所以各个粮铺前早早便挤满了前来买粮的百姓。

　　拥挤的人群中，一个叫做荣虔的儒生正提着米袋子在人群中排队。

　　荣虽非大姓，但在《孔子家语》中也有荣姓鼻祖春秋时的著名学者荣启期与孔子论道的记载。如同姓的多数名人那般，荣虔也是个读书人，湖广永州府的生员出身，早年曾在南京求学，后来回到老家，便经同窗介绍在湖广总督何腾蛟的幕府里面做事。

　　起初还好，可是自清军南下，左良玉起兵内讧，何腾蛟便大力排挤忠贞营，扶持嫡系人马，在湖广坐起了土皇帝。此后湖广战场上明军数次大规模反攻，皆因主将非何腾蛟嫡系，或是与何腾蛟有隙而频繁遭到这位统领湖广全局的督师大学士的野蛮干涉，甚至是暴力内讧。

　　几度苦劝无果，他便辞了幕友的工作。可是久在幕中，荣虔深知何腾蛟其人心胸狭窄，无容人之量，此间辞去幕职很可能会遭到报复。再加上湖广的局势纷乱，明清两军尽皆纵兵为祸，他干脆就抛下了家中的产业与家人一道前往在衢州做生意的舅舅家暂且避祸，以待局势平稳后再行回乡。

　　只不过，安稳的日子没过几年，陈文便杀入了浙西，到了今年更是开始与清军反复争夺他们所在的衢州。荣虔的舅舅不是什么大商贾，在这已经将近一年的浙西战乱中生意颇为不顺，家业也缩水了不少，像他们家这等寄居之人的日子自然也就更是不好过了。

　　拿着装米的布袋子，荣虔一边想要尽量往前站站，一边又不好意思离附近的几个同样前来买粮的女子太近。所幸他天还没亮就赶来排队，没过一会儿就轮到他了。

　　可是就在他看着排在前面那个女子买过了米离开，正待将米袋子递过去，只见一个粮店的伙计将售罄的牌子一挂，便要关门闭店。

　　“这位小兄弟，不是还有粮吗？再卖点吧，家里还等着做饭呢。”

　　伙计一看是个书生，说话也比较客气，便小声说道：“掌柜的让关门了，秀才明天赶早再来吧。”

　　话音未落，甚至未待荣虔和排在后面的那些百姓说话，只听到店铺里面传出了一声“少废话，赶紧关门”的怒喝，那伙计便和另外几个赶过来的活计一起急急忙忙的把店铺的门板装上。

　　片刻之后，刚刚还在敲打门板发泄怨气的百姓尽皆散了，荣虔对于这等事虽非不懂，却久已未见。奈何此前几年在何腾蛟的幕中以及寄居于此，苟全性命于乱世把他的锐气已经磨去了不少，眼下只是既然对于内里的事情心知肚明，他便只得转身离去，期寄着同样出来到其他街市上买粮的妻子、小妹能够有所收获。

　　“实在不行，就厚着面皮到舅舅家借一些好了。至于到县衙去给鞑子做事的事情，眼下明军围城在即，估计舅母也未必敢提了。”

　　叹了口气，荣虔便急急忙忙的往家中赶去。与此同时，荣虔刚刚买粮的那家粮店背后的东主却从自总督府的后门里点头哈腰的出来，直到总督府的仆役把门关上才坐上轿子远去。

　　浙闽总督衙门里已经彻底忙得不可开交起来，只是在李之芳看来，却总觉得这一幕很熟悉，就像去年陈文擒获了金华府留守主将和金华知府时的场景，那时他的同僚们也是同样的忙得不可开交，可是却没有丝毫办法，内里面更多的还是在为家中的财货而奔忙。

　　昨日一战后，陈锦自知已经无法挽回便带着幕僚、护卫逃回了府城。出征前的意气风发，回师这一路上，李之芳亲眼看着陈锦的目光中是如何从来自失败的悲痛逐渐转换为将一切尽数毁灭的疯狂。

　　他想过要逃，可是作为一个手无缚鸡之力的儒生，他便是逃了，又能如何，反而会连累到山东老家的族人。与其回乡死于酷吏之手，不如此间放手一搏。

　　“制军，朝廷不会放弃衢州的，也不可能坐视逆贼陈文做大。想必很快就会派出真正满洲前来助剿，只要能够守住衢州，将乱贼牵制在这里一段时间，朝廷一定会体恤老大人的。”

　　听到李之芳的劝慰，这两天下来原本已经如疯子一般的陈锦似乎突然老了十岁，叹了口气过后，他便示意会听从李之芳的劝说，继续维持满清在衢州府城的统治，以及亲自主持城防。

　　看着李之芳的背影远去，陈锦自家知道自家的事情。如此大败，以满清的残暴是绝对不会轻易饶了他的，牵连家人也是应有之意。

　　就像他的老部下马进宝，据说明军平叛时便将那厮凌迟处死，活活剐了三千六百刀。而他也很清楚，马进宝留在京师的家人也因为他发动叛乱的事情而遭到了责罚，男丁尽皆处死，女眷送宁古塔给披甲人为奴。说明白了就是既要从事劳役，还要作为披甲人的发泄兽欲的工具。虽说陈锦无子，只收养了一个养子。可是如此的下场，他是无论如何也不想落在自家人的身上的。

　　其实无需李之芳劝说，他早已看清了一切。假如他逃到其他清军的占领区，肯定会立刻被下狱论罪，只有守住衢州，而且是在明军的围困之下，他才有机会脱罪，满清也不会提前为难他这样还在为朝廷坚守城池的臣子的家人。

　　至于结果，若是不能守住衢州，无非是一个死字；若是能够守住衢州的话，他陈锦可是汉军旗最有势力的大家族之一祖家的旧部和亲信，运作一番或许功过相抵也说不定呢。而运作一事，除了这些年积累下来的宦囊，刚刚管家送走的那个为了抬高粮价向他行贿的大粮商，以及其他衢州商人的家资就是他陈锦的本钱。

　　不过嘛，首先还是要守住衢州，这两天他已经收拢两千出头的溃兵，再加上分守道的两百绿营，以及今年新建的分巡道的两百兵，以及他带回来的亲信卫队，以及少量的城市守卫部队，三千战兵的底子还是有的。再加上衢州府城的人丁并没有遭受过太大的损伤，应该还能凑出个几千、一万的辅兵上城协守。

　　当然，只靠着这些，面对那支如狼似虎的明军肯定还是不够的。而剩下的则只能寄托于这座坚不可摧的雄城，以及不知道何时能够赶到的援军了。

　　相比这些，其实粮饷才是大问题，此前大军集结和出征，库存已经见底了，最多坚持半个月，甚至都不到，而且这还是在出征前拉夫子时强征过一轮的秋税的情况下。可惜没把整座衢州府的粮田都烧了，城外的肯定是要资敌了。

　　曾经经历过大凌河围城，经验丰富的陈锦也并非没有办法。没了粮食就把那些囤积居奇的奸商都宰了，抄没了家产，应该还能再坚持一个月。至于一个半月之后，无非就是再师法一回大凌河。

　　重新捋了一遍思路，陈锦对守住衢州的信心也越加的坚定了起来。可是仔细一想，却好像少算了援军的粮饷。

　　“那就留半个月的粮食给援军，一个月后再开始换口味，改吃衢州城里的这几万头两脚羊。”

　　“嗯，十月！”

　　……

　　陈文接到安华镇棱堡的报告时，已是大战结束的第三天，战报由信鸽带出安华镇，在府城换乘后继续飞往龙游，最后由快马送到陈文的手中。

　　无论是清军使用大口径的红夷炮，还是出现了炸膛的意外，这些无不出乎了陈文的意料。只不过，有一点却始终在他的掌握之中，那就是安华镇棱堡此刻依旧稳如泰山！

　　那一日，战场上清军除了红夷炮，还是老一套的攻城方式，只是由于护城河的出现，清军带队的军官突发奇想的将那些带着顶子的冲车推进了本就不宽的护城河里，从而实现了快速挺近。

　　意外发生后，受伤的守将按照棱堡守御操典的规定重新组织了防御，虽然这期间清军的选锋在望台的协助下一度攀上城头，但是安华镇棱堡却并非只有凸角的一层防御。确切的说，凸角只是主堡的利爪，当清军的那些选锋攀上了那个由于炸膛而出现防御空档的凸角的片刻，更高的主堡迅速将火力转移到凸角上，配合重新完成整队的守军夺回了那个凸角，从而实现了防御角度的补全。

　　而接下来，攻城的清军很快就再次陷入到了数月前那几次攻击棱堡时的困境，遭到了几个角度同时攻击的清军再度于损失惨重的情况下被守军击退。

　　得到了这份报告，陈文无不恶毒的想到，棱堡这种防御体系始创于欧洲，但是欧洲的军人们至今还在以围困的方式来进行针对棱堡的攻城战，那时因为以现在的军事科技水平以及武器装备，根本就不可能快速攻陷棱堡。

　　这种事情从整整一百年前的梅斯战役就开始了，那可是一天之内攻击方就发射了七千多发炮弹，轰塌了七十多米的城墙却依旧不能撼动棱堡分毫，最后只能在围困数月后自行撤退。而在中国的历史上，水师无敌于中国海，火炮数量不可计数的郑成功在收复台湾时，面对棱堡同样只能围困到守军自行投降。至于数十年后的雅克萨之战，作为攻击方的清军其结果就更加不堪了。

　　现如今，永历六年，也就是顺治九年，公元1652年，提早了几十年让清军感受一下来自棱堡的恐惧。陈文表示，这很穿越者！

　　凸角墙壁的厚度都快让整个凸角成实心的了，堡垒的地基更是厚到了匪夷所思的程度。至于墙砖的砌垒，陈文更是使用了古代修成的粘合剂——糯米汁。

　　由于安华镇棱堡的重要性，陈文在修建之初动用的人力、物力和财力几乎将他弱小的势力拖垮，耗时数个月的时间，若是几门红夷炮就能将棱堡攻陷，那清军还在中国大陆和南明一次次玩个毛的心跳，直接将征途锁定为星辰大海多好。

　　安华镇棱堡坚不可摧，侧翼还有半个东阳营，其中步兵局二、骑兵一百人、炮兵和工兵也都是正常战兵营的编制。有他们在侧翼骚扰，清军就算围城不打，继续南下，也要问问粮道和侧后是否安全。

　　或许，陈文也可以大举回师，配合那半个东阳营再如去年那般，将这支浙江北部的清军精锐彻底按死在金华。那样的话，衢州暂时不要了都无所谓，因为杭州已经是一座空城了！

　　既然金砺没有选择其他可能存在进攻方向，那么北线暂时就没有什么需要担忧的。此时此刻，陈文的大军已经将衢州府城团团围困。只不过，几乎全歼了清军衢州水营的金华镇水营，补全了衢州围城最后一环的主将和副手见到他的第一件事还是口称死罪。

　　当日陈文击溃陈锦的大军后，按照命令，他们应该提前进入神塘源，将浮桥烧毁，那样的话，清军被斩首和俘获的人数还会大量增加。可是由于路程和清军水营速度的计算失误，水营在前往神塘源的路上就与清军遭遇，结果只得与接到了死命令的衢州水营进行了一场决战，最终在将其绝大多数的战船击沉、俘获后才继续上路，赶在了清军半渡之时烧毁了浮桥。

　　这个错误与水营无关，乃是参谋部制作作战计划的时候在没有足够的情报和科学的计算手段的前提下犯了教条主义错误，才会出现这个问题。

　　陈文现在组建起来的那个参谋部里面，除了楼继业是败落了的将门子弟出身，其余的人员，有一半是有经验且经过了简单的扫盲的军官，另外一半则是投军的读书人。读书人的作战经验几乎为零，而军官们则皆是出自步、炮、骑等陆军兵种。

　　骑兵快马疾驰一个时辰能跑多远、步兵急行军的速度、步兵保持警戒行军的速度、不同的火炮在不同的载具上的行进速度之类，这些是他们往日里计算行军速度的依据，都是根据经验得出来的数据，可是水营则截然不同。

　　风向、风速、不同河段的水速、甚至是暗礁，太多的原因需要计算，其中涉及到的很多物理知识根本不是这个时代能够承载的。既然只能预估，水营的军官毕竟更专业一些，或许能预估得更接近正确答案，总比那些旱鸭子要强吧。

　　好生安抚了一番，陈文又确定了水营的功绩，才让他们继续返回船队，扼守衢江水道。

　　参谋制度看来还要走一段坎坷的道路，不过陈文对此倒并不着急，因为他还需要时间把改良的方案设想明白。而此时，最关键的还是攻陷衢州，给这场以争夺浙西南战略主动权为目标的战事画一个圆满的句号。

　　此前的那场会战，明军在主战场以及神塘源东岸初期计算是斩首三千余人，俘虏一万八千，这个数字若非神塘源的存在根本不可能实现。

　　当明军的追击部队和水营彻底归队后，向南追杀逃亡的督标营和福建左路总兵标营的部队又带回了一百多个首级和两倍俘虏，水营则将歼灭衢州水营大部和在神塘源上杀死的清军归总了一下，也有数百个首级，而实际上还有很多顺着水流已经找不到了。

　　总而言之，此战斩首将近四千，俘虏则还是一万八千余人，只增加了两三百。清军的一万五千战兵和事后根据陈锦留在大营里的文书的记载的那实际上的两万辅兵，成建制逃出战场的只有督标营和福建左路总兵标营，而且他们都各自损失了一千余人，没有半年别想恢复元气。

　　浙江提督标营以及浙江衢州、处州、温州和福建建宁府的驻军损失惨重，能够逃到对岸的应该不超过四千，其余的不是已经成了尸体，就是在俘虏营里面喝西北风。

　　只可惜军官方面收获实在低于他的预期，清军主帅浙闽总督陈锦、江西提督刘光弼、福建左路总兵王之纲以及督标营副将张国勋，这些家伙不愧都是老将，一个个的战场逃跑经验实在太强，没有一个被明军生擒，就连温州那个副将也跑了。

　　所幸的是，衢州、处州和福建建宁府的绿营副将全部落网，至于什么游击、都司、守备、千总、把总之类的军官，陈文已经早没了当初在四明山抓住那群个提标营军官时的兴趣，清一色直接关了起来。

　　根据探马回报，王之纲和张国勋应该是带着各自的残部逃往江山县，或是更远的仙霞关。以当时战场上的位置来看，刘光弼很可能是跟陈锦一道逃走了，而陈文在将衢州府城包围起来时，也发现了陈锦的旗号。

　　现如今，这里对清军来说已是死地，陈文将整个衢州府城为得水泄不通，不过由于几个月前的围困，守军的守具似乎还是异乎寻常的多。陈文不打算将他手中的已经有些疲劳的精锐部队浪费在艰苦的攻城战上，那么引走护城河水，使用放崩法就成了最好的选择。

　　粮食不多，工具也严重短缺，不过秋收已经结束了，陈文打算把俘虏的辅兵放回家，以安本地民心，同时节省有限的军粮。至于其他清军，则编入苦力营去引走护城河水。这样算来的话，一个月的时间应该够了。

　　“嗯，十月！”


第十五章 震动（上）

　　陈文在浙江鏖战的同时，西南战场上，以大西军为主的西南明军也在进行着大规模的反攻作战。

　　自永历朝廷与大西军完成合流，永历天子被孙可望软禁到安龙府，明廷在西南的权力中心便由永历天子的行在改为了位于贵阳的秦王府。而在孙可望的谋划下，西南明军于永历六年终于开始积蓄多时的力量爆发出来。

　　永历六年四月，李定国与一年前便收复了湖广辰州府南部的冯双礼回师，于次月中旬大败由靖州守军和高达八千人的援军组成的清军，趁胜攻陷了靖州和武冈州，取得了西南战场的开门红——靖州大捷。

　　收复靖州后，明军开始向湖广展开反攻，满清负责湖广军务的续顺公沈永忠仓皇北逃。李定国在确认了湖广清军兵败如山倒的大势后，与冯双礼分兵，由冯双礼继续收复湖广各府，而他则亲提大军进攻广西。

　　永历六年七月初四，李定国在攻入广西后以着摧枯拉朽般的势头先后击溃了定南王孔有德的部将孙龙、李养性率领援救严关的援兵以及孔有德亲提的大军，于这一日攻入桂林，孔有德自焚而死。与此同时，四川战场上，刘文秀统领的四川明军也开始以收复全川为目的而战斗……

　　短短数月间，西南明军由仅存的云贵两省一举将占领区向北、东北、东这三个方向扩张了一大圈，收复了广西全境，以及湖广南部和四川的大部，为大西军积蓄已久的这场大反击开了一个好头。

　　不似已经开始偏离轨道的东南战场，西南战场的大体走向和历史上还没什么区别，但是一些小的细节之处，却已经开始出现了一些微小的变化。

　　贵阳城内的秦王府，这座新建的王府可是在奢华上于云贵两省仅次于昆明秦王府的建筑，即便是累世居于云南的黔国公府也无法相提并论，更何况是由安隆千户所衙门改建的永历天子行宫了。

　　秦王府的大殿中，待使者退下，孙可望便与他的几个亲信商讨起了一件大事。

　　自孙可望将永历天子软禁于安龙府，他便在贵阳以秦王“国主”的身份建仿照明朝建制，建立行营六部等中央机构，以范鑛、马兆羲、任撰、万年策为吏、户、礼、兵部尚书。这些人都是他的亲信，而他们正在商议的大事便是由福建威远侯朱成功派来的使者所带来的消息——鲁监国自去监国号。

　　鲁监国称监国于弘光二年，远比他们名义上遵奉的皇明正统永历被拥立得要早，不过与弘光、隆武、永历这三位皇帝不同，监国鲁王政权的影响力主要还是在浙江和福建两省，如南直隶和山东的一些义军也有奉鲁监国为主的，但是对于整片地区的影响力却大为不足。

　　随着唐藩的隆武、绍武政权先后覆灭，鲁监国集团总体上与永历朝互不干涉，不似与唐藩那样相争。可是现如今，鲁藩却自去监国号，改奉桂藩的永历为皇明正统，这里面的事情自然需要孙可望和他的亲信们权衡清楚其中的利弊。

　　“国主，微臣以为此事暂时无关大局，以皇帝的名义准了鲁王即可。反倒是那个此前奉鲁王为主的陈文，还是需要照例给个封号。”

　　永历被软禁安龙府后，军国大事皆由孙可望自决，再行通知了事，至于小事，则连告知都懒得去做。此间鲁藩改奉永历为主，事关正统，乃是真正的大事。况且，鲁王名义上还有两支大军——其一是定西侯张名振麾下的那万余大军，而另一支则雄踞浙西的陈文。但是郑成功的使者丝毫不提张名振之事，只说随鲁王逃亡福建的大军正在随郑成功围攻漳州，双方心照不宣之下，那么需要安抚的自然就只剩下了一个陈文。

　　事实上，现在孙可望并不甚看得起陈文，甚至就连郑成功也入不了他的法眼，只不过是一些在东南风雨飘摇的小势力，根本无法和他的大西军相提并论，但是心怀野望，有些事情总要提前考虑。

　　认可了兵部尚书万年策的建议，孙可望便将目光投诸到礼部尚书任撰和吏部尚书范鑛身上，无非是选择一个说得过去的封号，以及负责传诏的使者。

　　有郑成功的例子，封号自然难不倒任撰，至于传诏的使者，范鑛的提议孙可望也比较满意。只是未来得及将此事暂且了了，孙可望突然想起了让他有些不太爽利的耳闻。

　　“让那个叫张什么彦的大头巾充当副使，省得那厮闲着没事在安隆千户所鼓吹那些泰西的军阵和雇佣兵。”

　　孙可望所说之人叫做张恭彦，是云南东部的广南府的一个生员，当初曾随瞿式耜守过桂林，那支从澳门招募的葡萄牙雇佣兵曾经给他留下过很深刻的印象，甚至深刻到了让他这么个原本对西学敬而远之的儒生改为为其张目，似乎是认定了大明若是改练那个什么牙方阵的话，光复两京就可以到了轻而易举的程度。

　　安龙府自内到外全是孙可望的眼线，这个书生虽然还没犯了他针对永历朝廷的忌讳，但是鼓吹那些他根本不懂的东西，孙可望也不甚快意。眼下形势一片大好，犯不着为了这点小事杀人，干脆远远逐之，最好是水土不服死在他乡才合了他眼不见为净的心意。

　　在场众人皆跟随孙可望多年，这点眼力还是有的。人员很快就敲定了下来，这事情虽说是大事，但是利益方面却还没什么体现。

　　毕竟只是一个寄居于他人地盘的王爷和这个王爷手下的一个身处清军包围之中的武将，或许使者还没到地方就已经死了也说不定。至于什么监军叛乱的段子，孙可望只当是听了一个乐子而已，鲁监国没有做出决断，他同样不愿意当那个傻子。所以很快他们就把这件事抛开，继续商讨湖广、四川、广西的战事和官吏任用，以及云贵两个固有占领区的税赋，这些才是事关生死的大事。

　　数日后，使者如约出发，他们会与郑成功的使者一道，沿着他们来时的那条自福建乘船前往广东雷州，然后进入广西，转道贵州的行程原道返回。先去福建的中左所宣诏，再前往不与明军占领区交界的金华，好把这件事情做个了结。

　　安龙府矮小的城门外，张恭彦与平日里还算要聊得来的一个文官——兵部武选司员外郎林青阳依依惜别。二人平日里只是互相唱和的文字之交，但是这一次却略有不同，不过那个孙可望派去的使者与知会永历天子此事的使者同路，人就在不远，二人只是互道别离了片刻便就此作别。

　　永历朝廷的使者，确切的说是孙可望的使者已经出发，向着初步的目的地福建永宁卫中左所而去。而此时，中左所不远的金门，鲁王朱以海的居所中，众人还在为刚刚送到的消息而震惊。

　　数月前，曹从龙发动叛乱，试图利用陈文留在金华的守军去收复台州，为鲁监国集团作最后一搏。然而不到一个月，叛乱就被陈文镇压，与事者大多被处死，就连金华府本地的士绅富户也都有被牵连的。可随之而来的却是陈文攻略衢州的进程被打断，清军莫名其妙就得到了喘息的机会，甚至平白无故的就重新拿回了战略主动权。

　　那份充满了怀疑和质问的奏章送到金门，鲁监国集团仅存的成员可谓一片哀鸿。长久等待中，这个希望已经在大多数人心中认定为不切实际，在沉默之中，只有极少数的官员还在为曹从龙辩护，对陈文进行无礼的指责与谩骂。

　　可是这一切已经无济于事，郑成功发给的粮食越来越少，除了张名振以外，其他勋贵都已经带着部下到郑军中效力，就连很多文官都投效其中。深知已经彻底支撑不下去了，就连希望也断绝的今天，鲁王朱以海选择了自去监国号，改奉永历为皇明正统，这是他唯一能做的事情，能够保全颜面的事情，总好过被人当面逼着去监国号吧。

　　命运交于人手，等待着永历朝廷的处断的日子里，朱以海不止一次想过，若是曹从龙没有发动叛乱的话，或许一切还有转机。可是随着身边随侍的文官不断的对陈文的诋毁，朱以海很快就转而把幻想投诸在曹从龙叛乱成功，趁势收复台州的上面。

　　他本就应该是个太平王爷，面对明王朝大厦倾覆的大势，敢于侧身于前线激励士气是他的优点，但遇事没有个自己的主意，人云亦云却根本做不了中兴之主。

　　就像是现在，当郑成功幕下的一个文官将从福建清军那里得到的消息转呈给他的时候，大堂中的一片失声立刻让朱以海回想起了刚刚自去监国号时的念头。

　　“曹云霖误国啊！”

　　郑成功幕下的那个文官已经离开，朱以海登时就将积蓄已久的怨愤发泄了出来。

　　陈文在几个月前一度击溃衢州的清军，将衢州府城团团围困，可是却在曹从龙的内讧中前功尽弃。然而，数月后，陈文再度进军衢州，以八千兵击溃一万五千清军，其中更是还有浙闽督标、江西提标和福建左路总兵标营这样的精锐存在。而且还再一次把衢州围了起来，不只是重新夺回了战略主动权，更是狠狠的打了那些此前还在诋毁他的人的脸。

　　事实胜于雄辩，曹从龙之乱爆发前，陈文的那份先攻衢州，再复台州的计划已经送到了鲁监国的御前。可是随着曹从龙之乱的爆发，这个计划自然是不能再作数了，失去了最后一个希望的鲁王朱以海才会选择放弃监国的名位，任由群臣转隶于郑成功。

　　这段时间以来，身边的众人除了张煌言不欲对此发表意见外，几乎所有人都将陈文描述成人人得而诛之的乱臣贼子，将曹从龙形容为有心回天反被奸佞残害的忠臣。

　　可是现在看来，反倒是那位“忠臣”将国事败坏无疑，“奸佞”一次次的为中兴大明而血战，让朱以海一时间突然有想要笑出口的冲动。可是转而一想，这些平日里诋毁陈文的官员至今还对他忠贞不二，实在不宜伤了这些臣子的心，可憋着又实在难受，只得将讥笑转换为愤懑发泄了出来。

　　“曹云霖误国啊！”

　　由于清军参战各部中有两支福建的绿营，建宁府的副将更是生死不知，所以这场大战的各个版本几乎就像风一样传遍了福建的满清官场，自然也没有漏过还在休整部队，准备再起战端的郑成功。

　　从那个郑成功派来的文官口中反复的进行了确认，一众随侍的官员尽皆面红耳赤，就连曾经的首辅沈宸荃也不曾例外。

　　历史上，沈宸荃在鲁监国逃亡福建后，选择前往日本借兵以自重，结果却死于海难。可是这一次，由于鲁监国集团需要派人联络陈文，定西侯张名振以首辅不可轻动为由反对其前往，结果就连去日本的计划也一同搁置了下来，沈宸荃自然也就没有机会去出那个海难了。

　　不知道他其实是因为陈文的出现才活到了现在的沈宸荃，虽然从心里面也很是不满于曹从龙的鲁莽，但是出于文官的利益考虑，还是说过一些陈文的坏话，就像其他文官一样。

　　可是现如今，神塘源的那场大捷却狠狠的将他们此前诬陷陈文能力和用心的栽赃反手搧在了他们的脸上。甚至闭上眼睛，仿佛那个他们根本没有见过武将正在指着鼻子嘲笑他们，嘲笑他们派了一个根本不具备成事能力的同僚去执行一个白痴一样的计划，嘲笑他们就是一群无能之辈那般。

　　实在是，实在是让众人羞臊得恨不得找个地缝钻进去。

　　不同于鲁监国集团仅存的文武，眼下身在漳州的郑成功在得知陈文再败清军的消息，若非还要保持平日里的威严，他只怕都能高兴得跳起来了。

　　一直以来，郑成功专注于增强自身的势力，将光复两京、中兴大明视为洗雪家族耻辱的唯一途径。鲁监国集团的存在，对于他而言虽然吸引了不少清军的主意，但是他们郑家当年在拥立唐王的事情上得罪鲁王过甚，鲁监国集团始终对他都是一个极大的威胁。所以，当郑彩邀请鲁王攻略福建时，他便继续打着隆武的旗号作战，没有丝毫连兵的兴趣。而当此番鲁监国势窘，他也毫不犹豫的通过一系列手段将鲁王的残部收归己用，唯恐鲁监国能够翻身。

　　陈文，虽然以前奉过鲁王为正统，但是鲁监国集团派去的监军竟然为了一个莫名其妙的计划鲁莽的发动了叛乱，彻底得罪了这个很有前途的武将，一个潜在的威胁就这么没了。而此番他将陈文再败陈锦的消息告知鲁王朱以海，为的就是让这个集团在内部风崩离析得更彻底一些。

　　即便抛开了鲁监国集团，陈文的存在也确实为他吸引了太多的东南清军的注意力，围攻漳州的半年，没有哪怕一个外省的清军前来援闽，皆是被陈文吸引在了金华和衢州。而自前不久前往金华的使者带回的消息，陈文本人对他也是推崇备至，对于二人之间的合作颇有一些憧憬。

　　哪怕这只是假象，郑成功也希望陈文能够继续在浙江坚持下去，至少要坚持到他光复整个福建，拥有了与满清重兵集团决战的实力前。

　　“或许，一个族中的嫡女许为正妻可以将这份可能存在的友谊换来更多实际的利益，而那个自高皇帝起的世袭武将家族的出身也勉强配得上。嗯，收复泉州之后再着人把这件事打探个清楚。”


第十六章 震动（下）

　　郑成功的心思不仅陈文不知道，就连暂且留在中左所等待宣诏使者的张俊也全然不知。此时的他还沉浸在他所效力的金华明军再败陈锦的好消息之中，一边兴奋不已，一边暗自神伤，活像是出现了人格分裂那般。

　　陈文再破清军，重新围困衢州，夺回了一度因曹从龙之乱而溜走的战略主动权。作为这个团体中的一员，张俊自然是为此感到快乐，尤其是当他联想到一水之隔的金门上的那些鲁监国系统文武的嘴脸，这份高兴登时便升级为兴奋。可是如此大战，身为武人却无缘与会，实乃人生一大憾事。

　　然而，他的大帅说过，武人以服从命令为天职，迎接宣诏使者，护送其前往金华，这是他的使命，同时张俊还肩负着观察郑成功实力的任务，不过无须强求，几个月的时间，看到多少是多少，不要引起郑军的忌讳为尚。

　　观察盟友的力量，这是很正常的。不过相比之下，郑成功虽然询问过陈文本人的一些事情，如出身、婚配之类，但却从没问过有关金华明军内部诸如编制、训练、阵法、官职等事项，就连郑成功幕中的官员也没有如此。

　　这其中有郑成功对他的大军和自身的能力存在着很大的自信的缘故，然而张俊则更多的将其引申到了武人的封建道德的层面。

　　至于郑成功的大军，张俊则暗地里形容为“海盗的船肯定多”和“藤甲兵在《三国演义》里面被诸葛武侯虐过”这两方面。其中不仅是吃不着葡萄的嘴酸，更多的还是对自身团体实力的迷信。

　　事实上，张俊的胡思乱想也只是眼下明军在东南的局势开始逐渐转好的大局下的一个片段。当这场大捷的确切消息开始如风一般传遍了整个东南的满清官场以及地方士绅之时，舟山之战以来的整个氛围也开始出现了一定出程度的逆转。

　　永历五年的舟山之战乃是浙江抗清运动在大体上宣告覆灭的一年，自此之后，浙江的抗清大局再没有出现过逆转的可能，甚至连一支足以威胁到满清在浙江统治的大军都没有出现过。而这一切，则是从永历四年四明山明军遭到清军围剿就已经开始了。

　　永历四年的围剿四明山和永历五年的舟山之战在大局上都没有能够改变总体的趋势，势单力薄的陈文虽然竭尽全力，但也只是将其稍稍偏离了一些轨道而已。可是这一战后，以一敌二的胜利证明了浙江的清军，甚至再加上闽北和江西的援军在力量上已经不是这支仅存的浙江明军的对手了，浙江的战局已经不再如满清预料的那般。

　　大局开始出现逆转的趋势，这使得满清在东南的官员们开始惶恐不安起来，尤其是浙江。因为此番损失最为惨重的正是这个省的清军，而福建和江西的官员也在试图把郑成功攻陷漳州和张自盛成功突围的责任推到他们身上。而杭州驻防八旗还在那座已经第二次将其堵在诸暨的棱堡面前，没有哪怕一丝一毫的进展……

　　为此，浙江巡抚萧启元自得到消息以来，已经一连几天没有睡好了。一闭上眼睛，翻来覆去的满脑子都是明军攻陷衢州后大举北上，趁胜击溃了顿兵城下良久的杭州驻防八旗，一举重夺杭州的景象。每每想到这些，他的头就能感到莫名的隐隐作痛。

　　为此，萧启元在百忙之余特别请了一位叫做吴有性的苏州名医前来为他诊治，而这位大夫也确实应了盛名之下无虚士的说法，表示这心病还需心药医，但是在心病得医之前，药还是不能停的。

　　比之满清的官吏，私底下从事抗清运动，为抗清义军出谋划策、搜集和传递情报、甚至不惜变卖家产出资供应义军的那些士绅们，对此却是非常之喜闻乐见。

　　湖州府城东南别鲜山之阳的息贤堂内，曾经托于世忠给陈文传递情报的魏耕正在这个不年不节的日子里，与他同结诗社的几位好友饮酒畅谈。

　　归安钱缵曾，山阴祈理孙、祈班孙、朱士稚、张宗观以及苏州的陈三岛，这些士人与他相交有年，彼此之间以诗社唱和为名义往来，在私底下密谋抗清。此时此刻，他们便是在为陈文半个月前的那场大捷而开怀畅饮。

　　虽说陈文从未与他们有过交流，但是魏耕此前也曾为其搜集过情报，甚至即便双方从未有过任何形式的交集，这场大捷也值得他们为之欢呼雀跃。

　　自清军南下以来，扬州十日、嘉定三屠，南京、杭州先后陷落，弘光帝与监国潞王次第北狩。在“留头不留发，留发不留头”的民族歧视政策的压迫与满清灭绝华夏衣冠文明的企图之下，鲁王在大批浙江士绅的拥护下监国于绍兴，其中也不乏南直隶的士绅，如松江陈子龙就曾被任命为直浙经略，入太湖长兴伯吴易军中监军。

　　然而，鲁监国系统明军虽然一度在钱塘江与清军鏖战，却始终无法奈何杭州的清军。而在清军的背后，魏耕也曾邀集湖州各县的数百生员，率领溃散兵勇一度收复湖州多县，但是在清军的反扑之下，这场名为“苕上之役”的抗清起义也迅速被镇压了下去。

　　监国鲁元年，江上师溃，清军越过钱塘江大举南下，浙东各府相继沦陷，鲁监国被迫逃亡海上，荆国公方国安降清，宁国公王之仁殉国，张国维与朱大典这两位督师大学士一个自裁一个殉国，更有金华之屠，短短三天超过五万人被清军屠杀。

　　随着隆武政权覆灭，鲁王受邀前往福建，浙江清军被迫南下援救几乎被鲁监国集团等数支明军彻底光复了的福建。

　　浙江清军的兵力衰减，使得浙东抗清义军在这期间得到了长足的发展，抛开舟山黄斌卿，四明山有王翊、王江、李长祥、张煌言、冯京第，天台山有俞国望、金汤，天目山有姚志卓，金华则有尹灿、周钦贵，数百支义军如雨后春笋般涌现，甚至到了“孤村远堡亦建义旗”的地步。

　　这些义军有的或许并没有接受明王朝的任命，但是与满清对抗到底的决心却是绝大多数都能坚持的。

　　奈何，当鲁监国集团与福建本土的郑彩决裂，福建一度收复的大片失地也迅速被清军攻陷。被迫回到浙江的鲁监国集团虽然成功的火并了黄斌卿，但却在一次又一次的内斗之后，终于于永历五年的舟山之战中宣告破灭。而点燃了舟山之战失败导火线的，便是前一年的清军围剿四明山。

　　魏耕等人并不知道，历史上在永历五年的舟山之战结束后，浙江抗清运动彻底被满清压制了下去，再没有恢复些许元气。而浙江，也变成了满清稳固的占领区，即便是后来的马信反正和舟山再度被明军控制也无法改变这个现实。

　　可是现在，在陈文的努力下，一支原本早已覆灭了的义军留下的火种却逐渐形成了燎原之势，使得浙江抗清大局出现了极大的逆转，就连临近的福建和江西两省的明军也因此而受益。当他们听闻到陈文再败陈锦，一举击溃了包括多支绿营精锐在内的清军，重新围困衢州府城的消息后，心情之激荡一时无以复加，纷纷奔走相告，也加速了这个好消息在民间的传播。

　　现如今，浙西南的战略主动权，甚至可以说是整个浙江的战略主动权已经易手，若是再算上将福建当地清军打得抬不起头的郑成功，这两个省的局势已经逆转了过来，甚至明军光复这两个省也指日可待了。而这一切，无不得益于他们曾经给予过支持的陈文！

　　“为临海伯贺！为大明贺！”

　　与此同时，当魏耕等人向南面的衢州遥遥举杯致敬之时，宁波府治鄞县的一处大宅子里，鄞县士人陆宇鼎正在与一众在暗地里进行抗清运动的好友共同祭拜他的故友，故直浙经略兵部左侍郎兼左副督御史王翊。

　　自从去年陆宇鼎设计盗走了王翊的首级后，便一直藏于家中的书房，除了他的弟弟以外就连儿女都未曾知晓。此番王翊在世时的部将陈文虽说只是击溃了集结于浙西南的一些南方绿营兵，但是其意义却非同凡响，尤其是去年还得意洋洋的屠杀了舟山无数百姓的陈锦再度被围，可谓是极大的鼓舞了浙江的抗清人心，甚至就连一些早已心灰意冷的人物都冒出了观望一下形势以图再举的念头。

　　陆宇鼎始终致力于资助抗清义军，历史上家中乃是一等一富户的他甚至为此把祖业都卖光了，乃至债台高筑，家徒四壁却始终如一。

　　“周明，完勋真可谓慧眼识英才，那位临海伯屡战屡胜，或许一两年之内我等便可重着汉家衣冠了啊。”

　　听到这话，陆宇鼎重重的点了点头。因为王翊的关系，他对陈文的印象一向不错，即便是曹从龙叛乱的消息传到宁波，他也没有似其他人那般站在文臣的角度对陈文有所诋毁，因为他坚信着以王翊的眼光是断不会看错的。

　　“若非曹从龙那厮，或许此刻临海伯就已经光复宁波，也可以为完勋、跻仲和幼安风光大葬了，好让忠臣烈士得以入土为安。”

　　“那些只知道争权夺利的误国误民之贼，着实可恨！”

　　随着大捷以着各种版本传播开来，江南四省，尤其是浙江的抗清人士无不欢欣鼓舞，日夜期待着陈文能够迅速收复衢州，然后转而北上光复整个浙江。不过比起他们的四下传播，八百里加急的文书早已送到了北京。

　　当奏章送到御前之时，顺治先是一愣，随即便勃然大怒，不仅将奏章扔在了地上，顺手还将桌子上的一切尽皆扫了下去。

　　在随侍的太监们战战兢兢的低着头，试图与大殿融为一体的诡异气氛中，顺治唾口大骂陈锦和金砺二人无能，一个干不过只有己方兵力一半的对手，而另一个更是带着一万多人被一座只有几百人的小型堡垒整得寸步难行。

　　为此，他很奇怪的表示他实在无法理解多尔衮为什么会愚蠢到把这么一群白痴奴才放在浙江这么个关键的省份，全然把去年舟山之战后他对陈锦、金砺等人的褒奖和盛赞抛诸脑后。盛怒过后，顺治便传召了一些权贵和亲信共商对策。

　　经过了几天商议，顺治对于眼下的局势也有了更清醒的认识。东南明军看似重夺战略主动权，但是兵力有限的缘故使得他们在战果的扩大上想要达成预期的效果还很困难；与东南明军不同，西南数省的明军拥兵数十万，即便只算战兵也是东南那两个只不过占有一两个府的“小家伙”所无法比拟的。

　　况且，李定国刚刚诛杀了孔有德，一口气夺占了广西全境，湖广方面的冯双礼也在压着沈永忠打，四川的刘文秀也正在大举北上，若是再算上他们遵奉的永历天子所具备的大义名分。对于满清有限的核心武力而言，自然是优先攻击威胁更大的目标。而尼堪的大军则正在执行这一战略，哪有轻易改弦更张的道理。

　　可是东南的江浙乃是财赋重地，不光是漕粮，他们在占领区的横征暴敛中富庶的江浙也占有极大的比例。

　　陈文攻占的金华残破不堪，税赋的收入也着实不高，但衢州却截然不同。而且更重要的是，一旦陈文拿下了衢州，是西进江西，还是北上杭州，哪怕只是收取浙东各府，也是满清所无法承受的，所以必须尽快想办法遏制住这个势头才行。

　　“奴才以为，当以防止李定国、郑成功和陈文这支贼寇互相之间达成合流为首要之务。”

　　见洪承畴如此回答，顺治仔细想了想，便点头示意。去年的东南战场和西南战场的总体局势还是有利于满清，那时的意气风发可到了现在却彻底反转了过来。

　　得到清军在衢州惨败的消息后，顺治便在屏风上依次写下了“云贵孙可望”、“广西李定国”、“四川刘文秀”、“福建郑成功”和“浙江陈文”这一系列文字。

　　前三者皆是西贼余孽出身，其中李定过和刘文秀也可以看做是孙可望的部署；而东南的郑成功和浙江的陈文原本分别奉唐藩和鲁藩为主。理论上洪承畴所言根本不可能成立，因为那三个人互相之间在拥立之事上都存在着不可调和的矛盾。

　　可是随着郑成功改奉桂藩为正统和鲁监国自去监国号的发生，这些势力较强的明军已经尽皆聚集到了永历天子的旗下。一旦这三支在今年大出风头的明军任意两支合兵一处的话，那么最少也会是一个省的全面失守，以及东南大局全面崩溃的开始。

　　“那就有劳洪先生了。”

　　“奴才自当竭尽全力，不负圣恩。”


第十七章 月半

　　虽然身在衢州，但是东南抗清人心的重振，陈文多少还是有所耳闻，这从金华、衢州这两个府每天接待的那些前来投效、讨好的各类人士的精神状态上得到了充分的体现。

　　局势开始好转，但是对于未来始终存在隐忧的陈文却不敢丝毫的掉以轻心。衢州的围困还在进行之中，按照现在的工程进度，大概在九月的最后两天就可以排走护城河的河水，然后再暴晒几日便可以穴攻爆破了。如果不出意外的话，可能比预期的还要快上几天。

　　眼下距离那场大捷已经过去了近半个月，由于占领区从一个府即将变成两个府，或是更多，另外鲁监国已经自去了监国号，永历系统的监军使者也可能会即将到来。曹从龙之乱殷鉴未远，所以陈文利用这段时间重新将思路捋了一下，决心将整片占领区的文武大权全部集中在手中。形成一个以“临海伯府”为首，分为民政和军务两套人马的班子，彻底架空监军以及杜绝叛乱的可能。

　　先期的准备工作已经开始进行，监军正在进行培训，他们会单独设立一个部门，与军法司并行，维系军队的归属权。另外，原金华镇的一些部门也会升级，和新建的一些部门在一起组成负责处理军务的机构，而原本的金华镇则彻底演变为与即将成立的衢州镇一样只负责辖区防御以及作战的军镇。

　　这些准备都会在攻陷衢州后开始正式确立。而根据探马的侦查以及部分前来投效、示好的人士的报告，此前那一战中清军逃出生天的几个武将中，江西提督刘光弼带着包括骑兵在内大概一千余人已经逃回了江西，温州副将胡来觐则仅带着亲兵逃回了温州府城。至于福建左路总兵王之纲和督标营副将张国勋虽然各损失了大概三成左右的兵马，但是向南逃窜的他们却并没有越过仙霞关，而是暂且驻扎在了江山县。据说正在当地劫掠百姓富户，顺便拉壮丁重新补全缺额。

　　这两个家伙大概是吃了鸳鸯阵的甜头，并没有因为那场惨败而丧胆。可是陈文兵力本就不多，想要在围困衢州的过程中同时进行另一场围城战恐怕是力有不逮。

　　不过陈文对此并不着急，此番清军惨败后一定会设法了解明军的战术，该来的总会来，再怎么堵着防着也无济于事，不如尽快加强自身的力量，那样才能应对各种变局。

　　陈文的军队能够有如此的士气和战术水平也已经不只是戚继光和鸳鸯阵那么简单的了。其中参杂着很多近现代军队的思路，并且已经开始逐步发挥出效用。若是再加上分地和军功授田，这已经不是清军想要仿照就能仿照得来的了。况且，似乎督标营的那支鸳鸯阵，好像就连戚继光的原版都没有模仿完全。

　　“安千总，你的报告本帅看过了，写得很有心意。”

　　有道是伤筋动骨一百天，安有福右小腿的腿筋断裂，接倒是接上了，但是还需要大量的时间修养。闲来无事，利用这段时间，他便把在战场上亲身迎战督标营的感受记录了下来，为此还特别找了一些督标营的俘虏，把他们在清军中训练鸳鸯阵的内容以及前后进行了一番汇总，总算是在昨天交到了陈文的手中。

　　“条陈是姚文书代笔的，卑职不识字，实在愧不敢当。”

　　说着，安有福倒是老脸一红。自天台山便开始的扫盲，其中很有一些军官已经能自行书写内容比较简单的家书，尤其是吴登科，现在不光能写，就连一些兵书也已经能够独立阅读了。可是相比起来，安有福却既然不同，他本就没有什么升官发财的欲望，也不似吴登科那样有一个成为不逊于族人的名将梦，所以在识字的方面始终三心二意，眼下到了需要用的时候，却只能寻人代笔，这让他颇有些不好意思。

　　明时的南方由于更为富庶的缘故，识字率比起北方要高，但是这个理论上的概率却不包括军队。

　　明时的军队大多是军户，其次便是充军的囚犯，另外还有些募兵，总而言之都是些士大夫眼中的“贱民”，其识字率甚至低到了很多总兵、副将都是斗大的字不识一筐的程度。陈文麾下的这支大军虽然已经厉行了近两年的扫盲，但是真正读书识字的也几乎都在后勤部门任职，前线的军中除了随军的幕僚外，只有参谋和军法官的比例较高，但是在识字率上也要比后勤部门低上不少。

　　安有福是南塘营的第一批成员，陈文能够叫出那几百人中的每一个名字，对于他们的了解也远高于扩编之后。这些人之中哪个识字，哪个是半文盲，哪个是睁眼瞎，这些他都很清楚，对于安有福这个三番两次被负责扫盲的先生点名训斥的家伙自然不可能不知道其水平如何。

　　听到安有福的回答，陈文先是点了点头，随即转而说道：“有想法，知道观察，这很难得，也证明了本帅没有看错你。但是识字的事情也要抓紧起来，否则日后本帅给你下达命令，你难道每次都要找文书替你阅读吗？”

　　拿下衢州后，新一轮的扩军即将展开，这是一个不错的营官人选，尤其是在这份条陈送到之后，陈文更加坚定了这个看法。

　　陈文话语中的殷殷期盼使安有福感动不已，他这个人平日里莽莽撞撞，为此不光是被处罚甚多，就连周围的同袍也得罪过不少。故去的丁克己，他以前的老长官刘成，以及后来在永康县时的那个守备，这些人对他都很好，所以他愿意为丁克己照顾遗孀和独子，也愿意为刘成和那个守备说话。

　　“卑职知错，卑职这就回去找先生识字。”

　　交谈了良久，安有福便先行告退，而陈文则继续处理公务。直到片刻之后，一个传令兵回到了大帐，向陈文表示他们在府城一带侦查的时候听到城内有一阵欢呼声，隐隐约约的传来……

　　欢呼声的边缘，荣虔与周围的那些百姓一般无二，为着将囤积居奇的奸商斩杀而欢呼雀跃，至少表面上是这样的。

　　衢州围城已有半月，粮价一日赛过一日的高，甚至到了每日都要翻一翻的程度。可是即便如此，那些粮店里贩卖的粮食不仅都是些霉变了的陈米，而且数量上还少得可怜。这些日子下来，荣虔每天都是天不亮就起来，等到宵禁的时辰一过就玩了命的跑向粮店，但却只买到过一次粮食，那一次还是他率先赶到的粮店。

　　作为这场围城中的一个小人物，他和其他人一样恨透了那些奸商，可是曾经在湖广总督衙门里做过几年幕僚的经历，使得他很清楚，这绝对是官商勾结的结果，因为没有一个商人敢无视官府的存在，只有喂饱了官府里的那群饿狼，他们才能狠狠的在普通百姓的身上痛宰。

　　而且，在衢州的这两年，陈锦的所作所为也说明了这位总督老大人绝不是什么良善之辈。这厮当初在南直隶作为洪承畴的副手时就曾杀得人头滚滚，分明就是个连皮带骨一口吞了的恶兽。

　　看着刑场上那些脑满肠肥的奸商被推了上去，依次被判定罪名，斩首示众，他们的家眷则直接入营为妓，而家产也直接充公。荣虔很清楚，这根本就不是以杀鸡儆猴，防止奸商继续害民为目的的判决，而是为了将商人的家产收敛到官府或者说是陈锦本人的手中，否则不可能一口气把城内的所有粮商都宰了，甚至还牵连了几个文官和吏员也在所不惜。

　　可是即便如此，虽然一文钱、一粒米也没落到他的口袋里，甚至就连明天去哪买米都不知道，但是荣虔还是觉得很痛快，至少为他这半个月的低声下去和失眠而感到痛快。

　　“奸商害民，总督老大人体恤民情，从明日起开始在府衙和县衙前施粥。总督老大人说了，只要官府还有饭吃，决不让百姓饿着肚子。”

　　雷鸣般的欢呼声此起彼伏，一瞬间就传遍了整个府城，甚至飘到了城外，陈锦作为浙闽总督这许多年来的声望加一起只怕也没有此刻的百分之高。

　　到了第二天，虽然家里还小心翼翼的存了些许米粮，但是荣虔一家还是如很多百姓一样赶到了府衙前领取施粥，因为他们谁也不知道这场围城还要持续多久，能给自家省下一口，可能就是生与死的界限。哪怕领到的粥里面只有一两粒米，一泡尿下去就又饿了也总比提前消耗自家的粮食要强。

　　恰恰也正是这一天，衢州的满清官府又抓了几户富商，如那些粮商般草草的拉到了刑场处死。据说，他们是那些粮商的同谋，也许还是一直在城内谋划着对抗朝廷的叛逆……

　　对于发生在衢州府城内的这场宰肥猪行动，城外的陈文可以说是一无所知，不过他也并没有太过在意。在绝对的力量差距面前，除非陈锦变身死灵法师，把这一城的数万百姓都变成骷髅战士，否则就凭着那几千溃兵，陈锦根本没有独立将明军击退，为衢州解围的可能。

　　而此时，两百里外的金华府城，府衙的大门外，一行人正站在门外，等待着接了拜帖的守门衙役将帖子送到孙钰的桌前。

　　片刻之后，只见平日里对人对己尽皆严肃非常的金华知府孙钰三步并作两步的跑了出去，连忙将来人请了进去。这份礼遇即便是不久前的那位监军文官曹从龙都未曾有过，而生受了这份礼遇的那位老者也确实对得起这份难得一见。


第十八章 楸枰三局（上）

　　来的不是别人，正是号称“当代文章伯”，被黄宗羲称之为是继王世贞之后文坛最负盛名者的东南文坛领袖钱谦益，同时也是那位以文宗领袖的身份降清，死后还被奴酋弘历冠之以“贰臣”的钱牧斋。

　　陈文没有缺心眼到见了钱谦益去问人家头皮还痒不痒，水还凉不凉，因为现在已经没有这个必要了。

　　自从被满清下狱了那两次后，钱谦益在他的侧室柳如是的激励下，摇身一变就成了抗清义士。虽然他和其他潜伏抗清的士人相差无几，做着为明军谋划，变卖家产资助义军和搜集、传递情报之类的事情，但事实上却远不是那么简单，因为在这几件事情上他几乎已经都做到了同侪之辈的极致。

　　若论为明军谋划，钱谦益谋划的大战略贯穿整个永历朝，乃是那时东南和西南的明军一致认同，也共同执行的战略方针。

　　若论变卖家产资助义军，钱谦益有据可查的就有多次，更有以一己之力资助姚志卓组建军队围攻崇明的壮举。以至于到了后来，因毁家纾国难，昔年那个富可敌国的东南文坛盟主，已经到了贫病交逼、靠卖文为生的地步。

　　若论搜集、传递情报，钱谦益乃是潜伏在江浙的抗清人士的盟主，黄宗羲、吕留良、魏耕、高斗魁、方以智、姚志卓、贺王盛、李之椿、刘孔昭等人以及他们背后的组织和与之交通的人物尽皆与钱谦益有关。事实上就连始终不齿他为人的顾炎武，其人很多共同密谋抗清的好友也是一直以钱谦益为首做着抗清的工作，如惊隐诗社的归庄等人便是如此。除此之外，钱谦益还与西南有广泛联络，如瞿式耜、文安之、甚至是孙可望。而他的策反工作更是使得当时手握重兵的苏松提督马进宝在南京之战中鼠首两端，为郑成功的南京之战提供了极大的便利。

　　以文坛领袖的身份投降满清的钱谦益一度造成过极其恶劣的影响，他从来就不是中国正统意义上的那种伟光正的人物，反倒更像是西方故事中，那种曾经身在光明，一步踏错堕入黑暗，在旁人的规劝和反思下奋起与黑暗搏斗的猛士，哪怕只是暗中与曾经令他恐惧万分的魔鬼做着斗争。

　　换做是旁人，哪怕是宣诏的使者，陈文都没有必要自得到消息就从衢州前线一路快马加鞭的赶回来。可是钱谦益不一样，他的号召力是其他士人所远不能及的，尤其是在情报方面，这是现在陈文最大的短板，就更需要钱谦益的情报网来帮他将眼下的局势和未来的走向进行补全了。

　　“牧翁，有事您老派人知会一声即可，何苦这一路的舟车劳顿啊。”

　　钱谦益对陈文的态度很是满意，在陈文返回前，孙钰的态度其实已经让他有了这样的心理准备，而现在看来显然是受了陈文的影响。

　　他曾经一度降清，在东南士林中的名声也一度臭不可闻，就连他的学生顾炎武、外甥金圣叹都瞧他不起。直到这两年随着暗地里密谋抗清活动的展开，以及其他知名的儒生对他的重新认可才渐渐恢复了过来。可是他却从未想过像孙钰那样始终与满清殊死斗争的儒生会对他有所认同，思来想去显然是在“曾经在北直隶剃发，后来南下投奔王师”的陈文的影响下才会如此的。

　　“临海伯这等英雄，老夫倾慕已久，只可惜始终无缘得见。此番得闻王师大捷，便再也按捺不住这份心思了。”

　　“牧翁，您是长辈，若不嫌弃，称呼在下辅仁即可。临海伯虽是朝廷名爵，却不可用于私交。”

　　“那老夫就得罪了。”

　　“正当如是。”

　　双方各怀着心思，这三言两语之间，二人便拉近了彼此间的距离。

　　与钱谦益同来的还有两个人，一个叫邓起西，一个叫姚志卓。邓起西是钱谦益的门生，是为其密谋抗清的事业负责联络之人；而姚志卓则不同，此人曾是浙江的一个抗清义军首领，在隆武、鲁监国和永历三朝皆有仁武伯的爵位在身。

　　“当年四明湖之战时，故王经略就曾打算过联络仁武伯共谋大事……”

　　陈文口中的故王经略不可能是别人，当他提及这段旧事时，姚志卓亦是颇为感叹：“不能与故王经略及四明山众将同死国事，实乃平生憾事！”

　　钱谦益此来颇为机密，事实上他密谋抗清的事情在他家中也只有柳如是是同谋，其他人，就连他的儿子都一无所知，保密工作做到了这个地步也确实是有一手了。

　　来到金华的这几日，钱谦益等人一直被孙钰安排住在一处较为隐秘的宅子里。从人早已屏退，屋内，甚至是宅院中的这一片区域也只剩下了陈文、孙钰、钱谦益、姚志卓和邓起西这五个人。

　　“老夫此来，一来是为亲眼见一见这两年来连战连捷的辅仁，二来则是与辅仁共商大事。”

　　钱谦益并非没有来过金华，他为策反马进宝曾经多次前往此地，路途之熟悉怕是连黄宗羲都要稍逊一筹。去年马进宝的势力被陈文驱逐后，钱谦益就一直在坐观风色，结果到了今年，马进宝竟然身死族灭，虽然叹息于这么个已经颇有些心动了的策反对象竟死于明军之手，却也无可奈何，没有了其他的选择，前来与陈文一见便是在正常不过的了。

　　“牧翁但请直言。”

　　“好吧。”

　　钱谦益深吸了口气，便示意邓起西拿出了一张地图铺平在了桌子上。这张地图乃是明朝的疆域全图，其中很多地方与陈文记忆中的卫星地图差距良多，而且一看就是手绘的，但是比起他此前看过的那些更为抽象，如水墨画般的地图，确实已经精确了很多，看样子更像是从某个西方传教士的作品上临摹下来的。

　　指着地图，钱谦益便开始为此行做出了解说。

　　“辅仁，这是我们所在的江浙，作为我汉家王朝的财富重地已经数百年了。可是东南四省早已被鞑子侵占，王师一败再败，力量早已大不如前。甚至可以说，若非辅仁和大木在这两年的浴血奋战，只怕这浙江和福建早已被鞑子荡平无遗了。”

　　大木就是郑成功在钱谦益门下时钱谦益给他起的号，后世还有人给郑成功和张煌言在东南沿海的合作取名为水木组合。事实上，自舟山之战后，虽有张名振、张煌言三入长江，但是浙江明军已经没有独立生存的实力，只是仰福建明军的鼻息，军事行动也往往是作为福建明军的胁从而已。

　　说着，钱谦益便指向了西南的云贵。“三年前，吾曾向桂林投书，谋划尽起西南王师，北上光复长江中上游，再顺流而下，与东南王师和一些有意反正的绿营将领合力收复夺取江南以为根本，再挥师北上克复京师，只可惜未能如愿。出发之前，老夫与众人议定，由子求亲自带队前往贵阳与秦王商议此事，今日便是特地前来与辅仁商讨下游之战略的。”

　　果然是楸枰三局！

　　楸枰者，棋盘的古称。所谓楸枰三局就是如钱谦益所言的那份西南明军北上顺流而下截断长江，而后北伐的战略。

　　这个大战略自永历三年开始，到永历十六年为止，期间的执行人也从瞿式耜到孙可望、李定国，另外如川鄂明军的督师大学士文安之、监国鲁王集团和福建明军的郑成功以及更多的稍小一些的势力和个人都有参与。直到永历帝、郑成功和鲁监国先后离世，楸枰三局彻底落空，钱谦益在得知这一连串的噩耗后写下了“廿年薪胆心犹壮，三局楸枰算已违”的诗句，宣告了这一复明战略的彻底失败。

　　得知钱谦益的到来，陈文已经想到了这个可能，毕竟这对于钱谦益和东南、西南的复明势力来说乃是极其重要的一件事。

　　据他的记忆显示，姚志卓在历史上应该是到了今年的年底才会与钱谦益商议完成，时隔大半年后才赶到的贵阳面见孙可望，是李定国两蹶名王的消息极大的振奋了人心，才使得这一战略于东南和西南明军两方面在执行上开始变得更加积极起来。

　　可是现在，随着他在浙江的奋战开始开花结果，钱谦益显然是提前了几个月就与人议定，而近一个月前的那场大捷便是这一切的催化剂。

　　历史上，钱谦益没有亲自去找郑成功商议，而来的路上，孙钰也表示听钱谦益的意思可能呆不了几天就得回去，以防被满清的官员发现。现在这位东南文坛的领袖亲自赶来，除了浙江距离南直隶更近外，也确实证明了陈文在东南战场上的影响力值得钱谦益走这一趟。

　　两年的奋斗，终于得到了这个时代的其他复明势力的认可，这本是一件应该值得高兴的事情。可是身在局中，陈文很清楚楸枰三局最后是以失败告终，除了执行者个人能力以及私心的问题外，自西南到东南，相距数千里协同作战，这是这个时代的通讯技术所无法承载的。

　　想要成功，首先得是西南明军自行光复湖广在长江以南的土地，然后随流而下，这都是要他们独立执行的，在抵达下游前根本无法获取东南明军的任何帮助。

　　相对的，东南明军最好的办法也并非一次次的进入长江等待，进行一些小打小闹式的作战，而是应该更为积极的创建沿海、沿江或是岛屿根据地，做好长期蹲守的准备。张名振和张煌言后来很可能就是发现了这个问题，才会去先后围攻崇明和舟山，但当时还被迫处于休养生息之中的郑成功不可能，也没有那份力量支撑这个计划的贯彻执行。

　　所以，这个计划最多只是在理论上有成功的可能，甚至可以说这就是一个典型的文人式的纸上谈兵的战略！

　　然而，陈文快马加鞭的赶回来，为的就是获得以钱谦益为首的复明人士的支持。若是不肯将自身的力量融入到计划之中的话，如资金、粮食、人才，尤其是情报方面的支援恐怕就不只是大打折扣那么简单的了，只怕到时眼前这个慈眉善目的老者也会暗地里去横加阻挠。

　　对于“非我同道，其心必异”的东林党人，绝不能在他们的大局观和容人之量上面寄予太多的希望！


第十九章 楸枰三局（下）

　　这已经关系到了陈文下一步的战略方向，至少在此之前，无论是西进江西在鄱阳湖上获得进入长江水道的权利，还是北上安华镇与杭州驻防八旗决战，亦或者是进攻温州获得出海口，都是非常不错的选择。但若是融入到楸枰三局之中的话，方向和力度只怕就由不得自己了。

　　陈文的犹豫也感染到了坐在他下手的孙钰，这个冰块脸虽说是融化了一些，但是智商却并没有随之转化为液体，排出体外。这个计划对于不通兵事的他来说，听起来似乎很有成功的可能，可是一旦与钱谦益达成盟约，那么战略上就身不由己了，这个道理他还是能够理解的。

　　“牧翁，此事事关重大，况且大军尚在衢州。不如，稍待几日再行商议，如何？”

　　见孙钰插了一杠子，钱谦益也知道如此大事不是一口气就能定得下来的，但是随他而来的邓起西和姚志卓二人却面露不悦。毕竟钱谦益的身份摆在那里了，亲身前来求教一个年纪都可以给他当孙子的晚辈，还是个武人，犹豫也就罢了，连话都要别人代说，实在是无礼太甚。

　　可是就在这时，只见陈文低垂的眼皮突然抬了起来，目光也变得咄咄逼人，不只是邓起西，就连起兵反清多年的姚志卓都不由得一惊，反倒是久历宦海的钱谦益不为所动，甚至还平添了一些喜色。

　　“牧翁所言甚是，若是能促成西南和东南的王师合流截断长江的话，多则数年，少则一两年，就可以整军北伐了。而鞑子一旦失却了东南，他们根本养不活那些不事劳作的旗人和北方各省的官吏、绿营……”

　　无论是以晚辈的身份驳斥长辈，还是以武将的身份反驳文官，这都是这个时代所不能认同的。为尊者讳，所以没必要为逞口舌之利而去否定钱谦益的战略布局，干这等费力不讨好的事情。

　　“如孙知府所言，目前末将的大军还在衢州围城，这次誓要将陈锦这个狗汉奸拿住。但是陈锦怎么说也是鞑子的浙闽总督，他一死的话，鞑子朝廷肯定会再派一个来，末将现在虽然手握主动权，但是鞑子的兵力还是远超于我，战略上的方向势必将受到一定的影响……”

　　不去反驳是不去反驳的，但却必须给自己留下一个可以转圜的空间。虽然即便不说，一旦清军出动，他也肯定需要做出应对，到时与计划背道而驰量钱谦益也说不出去个不字，但其实根本没有这个必要。

　　因为，这里面其实还有最重要的两个问题存在，两个被钱谦益等人忽略掉的问题。

　　第一个，就是时间！

　　“一路行来，长达数千里。子求兄抵达贵阳，想来也是明年夏天的事情了。牧翁的意思，是打算让末将西进江西接应西南王师，还是别的什么？”

　　听到这话，反倒是钱谦益等人一愣，东南的江浙与西南的贵阳之间相隔几千里，而且还是一路上满清重兵布防的几千里地。他们离开金华后，还要和江北的一些抗清人士进行商议，然后再行启程，明年夏天抵达贵阳已是极为不易的了，等完成了联络，再行返回，可能明年这一年都会在路上度过。

　　长达一年的时间，东南事关重大，清军必然是有所行动的。况且，西南明军的首领孙可望是否赞同这份筹划也是未知之数，现在急着将战略计划细化开来显然是不现实的。

　　透过历史，陈文知道孙可望是这项战略的支持者，可是钱谦益等人不知道。此刻陈文连地图都没有指，只是将他们在无意间忽略掉的一个点展开，就直接让在场的众人听了个一愣。姚志卓和邓起西都不是傻子，钱谦益更是智商超群之人，陈文稍一点拨，他们立刻就明白了眼下立刻就战略问题进行讨论实际上并没有什么意义。

　　一时间，需要时间考虑的人从陈文登时就变成了钱谦益等人。直到良久之后，陈文已经开始琢磨晚上要不要请钱谦益等人尝尝金华府的火腿菜的时候，钱谦益才放弃了继续指点江山的打算。

　　“一年之后，辅仁有几成胜算？”

　　“牧翁，据末将所知，江西的鞑子主要集中于九江、南昌和南赣，其他各府大多只有几百人。末将已经派出探马向浙西、浙南、闽北和江西的广信府打探，收复衢州后必有动作。至于一年之后，若是西南王师冲破湖广鞑子的防线，进入长江流域，末将自会遣大军西进打通鄱阳湖和长江的水道。”

　　历史上西南明军虽然屡次北上，却始终没有突破湖广清军的防线，而湖广清军虽然重兵云集，但也拿西南明军没有什么办法。无论是孙可望，还是刘文秀，他们在能力和运气上与李定国相差良多，而这一差距正好弥平了湖广战场上两军的差距。是故，在长达数年的时间里，双方始终处于僵持之中，直到三王内讧，孙可望降清才打破了平衡。

　　钱谦益或许是透过了李定国诛杀孔有德以及他与郑成功在东南的连战连捷才会提前萌发出再行楸枰三局的信心，可是他并不知道，很快孙可望和李定国就会交恶，而东南战场虽然已经偏离了轨道，但是陈文根本不相信郑成功有能力绕过半个中国去从背后进攻湖广，将西南明军接到东南，他要是有这个实力的话，早就直奔南京而去了，哪会浪费这个时间。

　　而这就是第二个问题，东南和西南的这几路明军的能力！

　　既然钱谦益没有问及他打算向何处进军，陈文也自然而然的将黑锅交给孙可望来背。因为这些陈文没有办法说给钱谦益听，即便是说了他也不可能相信。

　　计划，固然是必然失败，至少在他这股风扇到西南战场之前根本不可能有所改变，但是此刻既没有必要放弃钱谦益的支持，也没有必要为了获取支持而将自身捆绑到那个计划上面。两全其美，或许对于一般人来说是绝无可能的，但是陈文却突然发现他竟然有机会达成这个不可能。

　　既然如此，那就只好暂时委屈钱谦益了，大不了等收复南京后帮他恢复下名誉，这位老先生如此拼命做事，其最大的诱因不就是这个吗？

　　事情谈妥了，可谓宾主尽欢，接下来的晚宴中，陈文专门找了个厨子做了些金华本地的名菜，来让钱谦益三人尝尝鲜。邓起西和姚志卓显然是第一次，但是看样子钱谦益对桌子上的菜色却并不新鲜。

　　转而一想，倒也正常，钱谦益为策反马进宝可是来过金华多次，而据陈文所知，马进宝似乎对于能够和钱谦益相交也很是自豪，这金华府的菜色钱谦益若是没吃过，那才是新鲜的了。

　　吃过了晚饭，钱谦益又专门与陈文谈了谈陈文和他的弟子郑成功之间合作的前景、策反清军的可能性以及他对东南战局的看法。

　　与郑成功之间的合作，钱谦益自然力保的，毕竟那是他的学生，而陈文也没有逆着他的打算，只是心下怀疑后世那部描写柳如是的电影里说郑大木曾经勾搭过师娘的段子到底有没有真实发生过。

　　至于策反清军，虽然钱谦益因为马进宝的原因而并没有明着提及那些策反的对象，只是稍作暗示，但是透过后世人的分析，陈文多少还是知道一些——苏松提督张天禄、浙江提督田雄、金华总兵马进宝以及江西巡抚蔡士英。

　　这四个人是陈文有印象的，而且从上面的官衔来看的话，钱谦益也比较倾向于一网捞只大鱼来瞬间改变东南战场的敌我态势。只可惜，这四大位反正的可能性都不是很高。

　　苏松提督张天禄，崇祯年间积功至总兵官，弘光时与其弟张天福随忻城伯赵之龙降清，入汉军镶黄旗，最大的战绩是俘获隆武朝大学士黄道周。此人身为苏松提督，手握重兵，确实值得下功夫，但是他的弟弟张天福却远在陕西出任汉羌总兵官，反正就意味着害死弟弟。而最无语的还是，这个人履历还是钱谦益在暗示的同时亲口提及的。

　　浙江提督田雄，已经是陈文的老对手了，不说田雄的部将李荣被陈文所杀的事情，此人降清时可是用弘光帝作为投名状的，这等人要是敢反正，那可就新鲜了。

　　而浙江巡抚蔡士英，虽说是个文官，但其家族在汉军旗里面颇有势力。可是这个有势力已经到了“汉军旗八大家族之一”的地步，何苦反正到明军这边去当异类呢。

　　相比之下，反倒是马进宝，一个流寇的出身，没有什么忠义的心理负担，透过这个鼠首两端之徒的行径也证明了钱谦益没有白费力气。奈何此人已死，即便不死，他在南京之战中也只是坐山观虎斗，而非直接反正。

　　以事后诸葛亮的眼光去看的话，与其跟这些人浪费时间，还不如把功夫下在台州总兵马信、舟山副将巴成功和后来的宁波副将张洪德的身上，至少他们在历史上是确实反正了的，哪怕多是被迫反正。

　　可是现在的历史已经不一样了，这些会不会发生，或者会不会出什么茬子，陈文已经不太好预估了。于是乎，他只得委婉的表示了希望钱谦益还是应当以保全自身为要的原则，同时重申了他对绿营汉将的看法——就是一帮墙头草，那边风更劲就跟那边跑。

　　对此，钱谦益还是比较满意的，可是当提及东南战局时，钱谦益的一堆指点江山中提及了一个传闻却是把陈文弄了个一惊，那就是满清有意任命洪承畴经略江南、江西、浙江和福建这东南四省！


第二十章 资助

　　这个消息据说是从江南江西总督衙门里面传出来的，现任的江南江西总督马国柱对此似乎不太满意。可仔细想来，却也正常。

　　马国柱与同为总督的陈锦不同，他是洪承畴在顺治四年因父丧回乡守制后被任命为江南江西河南三省总督的，可以算是继任者，而非是陈锦那样的下属。而从资历上说，马国柱可是自黄台吉时代就是满清最重要的汉臣之一，也根本不是陈锦这个同级的总督所能够比拟的。

　　假设洪承畴这个资历同样逊色于他的后来者真的经略四省，马国柱本人反倒成了下属，自然是未必能够让其满意的。

　　这个消息若是旁人听来或者会半信半疑，甚至是深信不疑，毕竟洪承畴以前就代替多铎全权负责过江南的军务。可是根据陈文的记忆，洪承畴应该是在明年的岔路口之战后被任命为西南五省经略的，眼下西南战场清军的压力远超东南战场，怎么可能把洪承畴这个大拿派到这里来啊。如果洪承畴真的出任东南经略，那西南战场上又会发生怎么样的变化，谁又来出任那个以汉制汉为目的的西南经略呢？

　　不仅仅是史书记载中洪承畴的能力所产生的威压，对于未来的不可知同样吸引了陈文太多的注意力，甚至到起身告辞后他都没有再去考虑其他事情。哪怕，这还只是个没有确切消息的传闻而已。

　　陈文走后，由于明天还要继续商讨，很快姚志卓就回客房休息了，而邓起西作为钱谦益的门生，则留到了最后。

　　“这位临海伯，似乎不太相信西南王师能够杀进长江，至少老夫感觉，在西南王师杀进长江前他是不会轻易出手的。”

　　“啊？”听到钱谦益此言，邓起西先是一惊，待重新回忆了一番今天的交流，似乎还真的是这么回事。“恩师，临海伯身处关键之地，若是没有他的协助，只怕成事的可能性就要低上不少了啊。”

　　“确实如此。”

　　邓起西想了想，突然说道：“那么，是不是把资源投诸到其他地方，比如大木那里？”

　　“不可！”听到这话，钱谦益立刻回道：“自鞑子的那些流出的奏报中显示，若非此人，只怕江西的平江伯已经覆灭，就连大木也未必能够放下心去围攻漳州。临海伯身处关窍之地，造成的影响绝非其他什么人可以比拟的，便是大木也未必能行。”

　　“此人用兵如神，一路行来所见也是号令森严，有此成就，绝非幸至。与其将资源投诸到其他人身上，不容用在这把刀刃上，对中兴大明的事业更加有益，我等切不可因个人好恶而坏了国事。况且，老夫相信他所言非虚，若是西南王师真的可以杀进长江，他定能成为臂助。即便不成，有他在浙江一日，大木就可以安心经营，无须分心他顾。”

　　见邓起西郑重其事的点了点，钱谦益继而笑道：“这位临海伯在东南所起到的作用和可能造成的影响实在太大，老夫倒是愿意为他做一做说客，找一些有着真才实学的士子前来规劝和襄助一二，以免此子误入歧途。”

　　到了第二天，陈文与钱谦益等人再度交谈了一番，并且确定了由邓起西和陈文麾下的那个叫做白景赫的暗探作为彼此之间的联络人。消息上互通有无，以便更好的进行配合。除此之外，钱谦益还拿出了一打子会票，分别来自几家徽商的票号，加在一起居然有十万两银子之多。

　　这笔银子是钱谦益在数月前决定来见陈文后通过取出地窖的存银和变卖了一些家产凑出来的，用以资助给陈文招募更多的军队。而想想对于未来还一无所知的姚志卓还在身边，陈文自觉得是抢了他招募军队攻击崇明的那一份，颇有些不太好意思。

　　可是联想到当年和钱谦益争状元的那位韩敬，其父不过是个知县，据说还很清廉。可就是那位清廉的知县居然能够拿出四万两银子来给儿子求个状元，而且这还没算会试以及之前的一系列花销，陈文突然对明时的官宦人家的土豪程度有了一个全新的认识。尤其是当发现他奋斗了两年实际上还是个穷鬼之后，这份银子立刻就拿得心安理得了。

　　这两年下来，陈文经手过的银子到底有多少他自己已经数不清楚了，甚至连个大概的数字都得找孙钰、顾守礼、齐秀峰和周敬亭这几个对他的开销更为了解的人物来帮忙算算，所以对于打土豪的事情他向来是毫无心理负担的。

　　不过，这件事情他并不打算做成一锤子买卖，于是陈文便和钱谦益谈及起了借款的事情，为的就是把这个土豪更好的绑在他的战车上面。

　　钱谦益对于借款似乎很感兴趣，但是以陈文做销售时积累下来的经验来看似乎更像是对于这个创意感兴趣，而非对于借款的利息感兴趣。果不其然，片刻之后，钱土豪就表示过几个月会让邓起西再来金华，同时再带两万两银子，用来买这个劳什子的征虏大借款，而这十万两则还是资助。

　　然后，就没有然后了。

　　两万两银子，确实是难得的大手笔了，至少此前从没有人买过这么多的征虏大借款，甚至连四分之一的都没有过。可是不知道为什么，刚刚做成了一笔大买卖的陈销售却萌生了某种生意受损的挫败感，想想还真是贪心不足。

　　陈文与钱谦益会面的第三天一早，后者就启程返回老家。钱谦益留下了十万两银子和两万两借款的约定，以及彼此联络交换情报的方式。相对的，陈文则在那份“楸枰三局”的战略上签下了自己的名字。总而言之，双方都觉得自己赚到了，而且是赚大了。

　　这样双赢的买卖陈文恨不得多做几次，奈何这世上却没有那么多如钱谦益般实心眼的土豪，让他突然产生了一种空有盖世神功却无处施展的寂寥。

　　钱谦益走后，陈文原打算直接返回衢州前线的，虽然飞鸽传书每天都会报告工程进度和适时的军情，而且清军也确实已经没有足够的力量为衢州解围，但是身为主帅，总要在军中坐镇才是正道。可是没等他启程，派去联络李渔的那人便带回了消息，说是李渔已经赶回了兰溪老家，打算和陈文一见将手稿亲自交给他。

　　确切的说，应该是和陈文的笔名——表字为树人的那位儒生“鲁迅”见上一面。


第二十一章 救赎

　　今天已经是十月初二了，衢州那边已经顺利的将护城河的河水排走，可谁知刚暴晒了两天却赶上了一场大雨，无疑是拖慢了一些工程进度。

　　昨天是十月节，送寒衣的日子，李渔这次赶回来就是以祭拜祖先为由的，否则身在满清占领区的他一回来就会引起怀疑。而且，据说为了这次祭拜祖先他还是特地把一家子全带了回来，很可能是这次走后几年内就不再回来的样子。

　　送信的人一来一回，陈文与李渔约在了城西的一处酒楼，事先已经清空，留下的食客也都是伪装过的陈文的护卫，掌柜和伙计也知会过了，瞒的不过是李渔一个人。

　　十月初三的午前，李渔如约赶来，一身明季儒生常穿的道袍，头顶与后脑勺中间的那块却留了个金钱鼠尾，怎么看怎么别扭。

　　两厢见过礼，便在僻静靠窗的位置分宾主坐落。陈文与李渔所谓见过，却是以文字相交，稍作了寒暄，李渔就将一大打子用线装订好的书稿了拿了出来，示意陈文这个雇主来审阅。

　　书稿的第一页分明写着倾城之恋的书名，陈文对张爱玲的原版故事只知道大致的剧情，并没有看过原著，当初他写给李渔的大纲其实就是大致剧情往崇祯十七年甲申国难到金华之屠这段时间的历史上套出来的。

　　明朝末年，祖上盛极一时的明初翰林白家由于连续几代人没有供出一个举人，已经衰败不堪。

　　白家的六小姐白流苏是府城里有名的才女，早年便与她父亲的一位同年的儿子指腹为婚。可是谁知道，原本很有希望金榜题名的父亲却在一次次的落榜中郁郁而终，而他的那位同年却高中榜眼，成了庶吉士，宦海十余年就做到了高官显宦。

　　崇祯十七年，虽然遭逢甲申国难，但这一年也正是白流苏出阁的日子。两家原本相差无几，也算是门当户对，可是现在却天差地别。白家的老太太唯恐孙女嫁过去在婆家受气，便让家中凑出一笔不菲的嫁妆。为了此事，几个兄弟互相推诿，妯娌之间斤斤计较，在老太太的威逼下总算是凑了出来，可是没等白流苏嫁过去，她的指腹为婚的夫婿就在闯贼李自成的拷掠中身死，连她父亲的那位同年也未能幸免。

　　婚没结成就成了望门寡，而她的婆家则干脆把责任甩到了她的头上，说是她把公公和夫君方死的，拒不归还嫁妆。那户人家是官宦人家，虽然遭逢大难，但是门生故旧却不少，说话远比白家硬气。为此，白流苏在家中受尽了亲戚们的冷嘲热讽，看尽了世态炎凉。

　　所幸，她的父亲有一个叫做范柳原的学生与平息了许都之乱的陈子龙相熟，使了些气力总算是迫使那家把嫁妆归还了回来。可是白流苏在这一连串的争斗中却身心俱疲，干脆奉养着老母改住在了她父亲当年读书时居住过的那个城南的小院里，远离那些势利眼的亲戚。

　　恰巧的是，范柳原就住在那附近。由于先前的事情，二人一来二去就熟识了，中间有过一些误会，同时也碍于人言可畏，始终没有进一步的发展。结果两年之后，清军突破钱塘江防线，端重亲王博洛和总兵官马进宝悍然制造了金华之屠。

　　屠城的三天，白流苏和范柳原躲在小院的枯井之中，误会在交流之中逐渐解除，进而许下了天长地久的诺言。相濡以沫的三天后，清军封刀南下福建，已经快要饿死的二人在其他幸存者的帮助下脱离了困境，很快就结成了夫妻。

　　这是陈文此前所写的大纲，因为不太了解具体的故事情节，所以干脆就写了一个大致上的大纲交给李渔来填充。结果几个月过后，李渔不光是完成了剧情的填充，还把大纲给改了不少，不知道是李渔和张爱玲之间的理念相差良多，还是陈文把这个故事套得太过生硬了。

　　在李渔的改写中，故事剧情跌宕起伏，远比陈文那个大纲中有些干巴巴的剧情要强的太多。不仅凸显了白流苏的美丽和善良，而且将许都之乱、甲申国难、清军南下弘光朝灭亡、以及鲁王监国和朱大典殉国等历史事件进行了完美的融合，给范柳原塑造成了一个长于空谈、不善实务的普通士人形象。到了大结局时，范柳原为了给二人找吃的被清军杀死，而白流苏则在获救后得知范柳原的死讯便上吊自杀，活生生的把这个爱情故事写成了悲剧。

　　可仔细一想，这个改良后的故事难道不就应该是个悲剧吗？！

　　酒不知道上过了几壶，温酒的热水也换过了多次，陈文一边饮着酒，一边细细品读着这篇融入了明末历史的故事，直到天色已经暗了下来才彻底看完。一时间，倒是让他回想起了从前歇班时坐在家中看着某部经典小说的过往。

　　“谪凡兄大才，故事跌宕起伏，酣畅淋漓，确实远胜在下先前写过的那个故事大纲。”

　　“不敢。本来在下是打算写作范柳原出去寻找食物时，白流苏在枯井中被鞑子发现，惨遭奸杀，而范柳原在找到食物回来后只看到了白流苏的尸体，于是在清军封刀后他便愤而投奔王师。但是思来想去，却还是下不了笔，暂时就只能这样了。”

　　从沉默中灭亡，到沉默中爆发，至少在陈文看来，后者要优于前者。可是再看李渔，说出这话时却是一阵的疲惫和感伤，陈文记得李渔的文字不是这个样子的，或许自己的所作所为给他带来了不小的负担。

　　“阁下有所不知，接到这个故事的大纲已有数月，在下可以说是写写停停，直到前不久才彻底写完。期间几次撕稿，几次想要弃笔，否则早就送到阁下案前了。”

　　李渔一语说罢，陈文突然有些不知道该怎么回答，没等他想好如何回应，李渔却像是打开了闸门一般，将积聚多年的心里话释放了出来。

　　“接到阁下的大纲时，在下差一点儿就把书信给扔了，因为那场血腥的屠城，在下是实在不想再去面对。可是由于阁下先前送来的那个故事确实吸引了在下，所以抱着随便看看的心思读过了一遍大纲，然后是第二遍，第三遍。一整天的时间，在下想出过十几个故事背景，整个故事的具体情节也多有浮现于脑海，只差动笔。”

　　“可是当在下提起笔，却不知道为什么，总觉得这个故事似乎哪里不对似的。直到几天之后，在下才想明白，并非是故事不对劲，而是在下从内心里不愿意去面对。”说着，李渔便自顾自的到了一杯酒，一饮而尽。

　　“浑浑噩噩的过了近半个月，在下觉得不能这么下去了，于是便提起笔按照阁下的大纲和此前脑海里的情节去写。可越是写就越是心烦意乱，最后只得停笔，但到了第二天就又提起了笔。就这样，几次之后，总算是从中走了出来，但是文字和情节上的许多东西却必须不断的斟酌。”

　　“好容易把前面的故事写完，可是写到了最后的那段屠城时，先前的感觉似乎有回来了……”

　　“在下初到杭州，虽有友人资助，却始终没有一个正经的营生，家中用度艰难，若非山妻持家有方，只怕早就饿肚子了。自从此前得了阁下送来的稿酬，家中总算是宽裕许多。不怕阁下笑话，那些天在下总是在想，若是弃笔不写，家中就又得艰难度日，所以只得硬着头皮继续写下去。”

　　“原本在下是打算写完后就让阁下的从人带回来的，可正好是这时，临海伯在衢州大败鞑子的消息传到了杭州。”

　　“回想起那个始终没有写下去的结局，在下才想明白，正是王师的努力才让更多的有情人能够终成眷属，不至在鞑子的野蛮屠戮中阴阳永别。如果中国被夷狄窃取，那么就会有更多的范柳原和白流苏被鞑子残害，世间的美好也只能存在于故事之中。”

　　“所以，在下决定离开杭州，带着家人和有着同样想法的朋友回到金华投效王师，顺便把这份手稿交给阁下，同时也请阁下来为在下作个见证。”

　　说到这里，李渔竟从袖口中掏出了一把裁纸的小刀，看着陈文淡然一笑，左手将头顶的金钱鼠尾一捋在手，右手一划，那条丑陋的金钱鼠尾就落在了地上。

　　兔起鹘落之间，陈文的那几个护卫刚刚有所反应，还没来得及动手就看见那个读书人在他们的大帅面前把鞭子割了下去，一时间竟有些不知所措。甚至不只是他们，就连陈文也是一愣，这是他从未想到过的可能，可却偏偏发生在了他的眼前。

　　“从文字的交流中，在下看得出阁下也定是一位心怀汉家衣冠的义士。虽然不知道阁下是否有意为之，但是这两个故事写下来，在下确实感悟良多，所以今番一事不劳二主，还望阁下见谅。”

　　此时此刻，李渔似乎是从千钧的重负下摆脱了出来，整个人也变得焕然一新。反倒是陈文，似乎还没有在这种属于“艺术家”的天马行空中反应过来，尤其是想到李渔打算在金华投军的念头，就连表情都有些不太自然了。

　　又畅谈了片刻，李渔便起身告辞，他还有几个朋友一起来到了金华，眼下就住在城西的一个客栈。他们打算花费几天的时间来了解下金华明军和官府的各个部门的职能，好为投奔明军的事情做一个准备。

　　今天碰上的事情似乎是有点另类，不似陈文平日里经常处理的那般，虽然这个结果是他所期寄的，但还是弄得他好像反应都有些迟钝起来，甚至把请李渔为八咏楼重写对联的事情都给抛诸脑后。待他从刺激中反应了过来，还是去找了孙钰对李渔等人做出了一番安排，而当他回到老营准备休息，也好明天返回衢州前线，却接到了一个不可思议却又在情理之中的消息，迫使他今天必须连夜返回衢州前线。


第二十二章 死守

　　李渔本人的能力不仅限于文学且不提，他带来的几个朋友中也有个有意思的家伙。这些情况已经由一个实习间谍搞得一清二楚，可是衢州传来的消息却使得陈文不得不暂且放弃了继续招揽人才的打算。

　　永历六年十月初五，陈文急忙忙的回到了衢州前线，只因为周遭的清军出现了一些新的变化。

　　江西提督刘光弼的旗号回到了衢州，兵力据说也得到了一定的补充，眼下就驻扎在常山县；除此之外，打着徽州绿营旗号的一支清军进驻了开化县；而早有清军守卫的江山县，则分出了福建左路总兵标营协防二十八都和仙霞关。

　　衢州一府共计五县，东部的龙游早已被陈文收复，府城所在的西安也被围困之中。余下三县，开化、常山和江山，由北到南一字摆开，分别卡在自衢州通往南直隶的徽州、江西的广信府和福建的建宁府的路上。

　　清军如此布防，为的无非是将陈文的大军限制在现下的占领区范围内。可是处州方向的探马却表示那里的清军却全然没有坚守的打算，惶惶不可终日之下似有逃窜的迹象。

　　衢州围城已近一月，城内的清军势单力薄，无力自行突围，而周边地区的清军则几乎都在那场惨败中受到了不同程度的损失，再加上缺乏一个足以充当主帅的人物，解围也自然就无法成行了，哪怕城里面被围着的乃是满清在浙江和福建两省的最具实权的高官显宦。

　　奈何，陈文麾下的大军虽然不少，但是此番擒杀陈锦的方略已定，自然不能放松围城的密度去大肆攻略各地。城外的明军已经引走了护城河的河水，还在按部就班的等待着暴晒完毕后进行穴攻爆破，待攻陷府城后再行用兵。

　　与此同时，城内的清军已经在四面城墙内侧挖掘了一条壕沟，并且组织了一批城内的盲人守在一个个倒扣的水缸旁，时时聆听，意在搞清楚明军掘进的具体地点后从城内挖通，再用水淹、烟熏等传统守城方式进行破坏。

　　城内的施粥在今天已经停了，理由则是要留下部分粮食来给守城的清军和随时可能到来的援军。由于粮商已经被一扫而空，城内的百姓连买粮的地方都没有了，这是停止施粥的第一天，不少原本每天前来领粥的百姓便围在了此前的施粥点前，其中就有荣虔和他的家人。

　　“朝廷体谅下情，在府衙和县衙两处施粥，可是库房中的粮食原本因抵御陈贼早已用来供给大军，秋税尚未征收，施粥之事已有大半月，存粮已然不多，还要留给守军和援兵。是故，施粥之事自今日起不再进行。”

　　官府从来是不讲道理的，荣虔万万没有想到官府竟然还有跟寻常百姓讲道理的一天，着实让他有感到有些荒诞。但是一听说不再施粥，自然是群情激愤起来，周遭的百姓也顾不得官府是否在讲道理。

　　“官府把粮商都宰了，库存尽数抄没一空，这才施了几天粥，还是那等一桶也没有几粒米的稀粥，存粮这就快没了，骗谁呢！”

　　下面的百姓叽叽喳喳的继续表示着不满。可以没有了有，不能有了没，这个道理为首的县丞还是很清楚的，事实上他也是赶鸭子上架，被迫接了这个不讨好的活计。所幸安排事情的那个李赞画对此早有预料，他也干脆就直接把话说了出来。

　　“抄没的粮食确实不少，但是围城时刚刚秋收，新粮还未上市，那些奸商的库房里也都是些陈粮。朝廷在府衙和县衙两处同时施粥，一人一碗，十人就是十碗，这衢州城里数万百姓，前来领粥的不在少数，而且还有人吃完了这里还要吃那里，再多的粮食又能支撑多久。”

　　“况且，库房里剩下的粮食虽然不再施粥，但衙门还是要给守城将士和协守的民夫发粮度日。否则军中无粮，这城何人来守。那些金华贼一旦入了城，受苦的不还是各位父老吗？”

　　虽说城外的明军据说军纪严明，可这也只是风闻而已，做不得数的。这个时代的军队几乎是无不烧杀抢掠，谁又能保证得了城外的明军真的不会祸害百姓呢。县丞的话让嘈杂的声音在不经意间降低了许多，但是相比城外的明军，吃食却是更紧迫的问题，尤其是对于那些家中早已断炊，只得靠着施粥过活的百姓来说，这一断就是断了他们的生路。

　　“粮铺都被官府抄了，没地方买粮，你叫我等如何过活？”

　　“就是，我等年年缴纳税赋徭役，从未曾短缺过，朝廷不能饿死我们啊。”

　　“……”

　　嘈杂的质问和诉苦声再度密集起来，县丞知道已经到了火候，立刻表示要有话说，示意下面的百姓的肃静。

　　直到声浪划入低估，只听那县丞说道：“各位父老，不是朝廷要饿死你们，是城外的金华贼要饿死我们所有人。这一个月下来，他们把城池一堵，任谁也出不去，任谁也进不来。别的不说，咱们衢州可是一座大城，樵采进不了城，便是有粮也下不了口。现在府山上都没多少树了，过几日只怕就得拆房子去火了，这些都是因为城外的那些金华贼将兵祸引到咱们衢州。”

　　府山是衢州城内的尽人皆知之所，府衙、府学、寺庙、园林集聚，人文荟萃、钟灵毓秀。这些日子由于樵采断绝，城内多有百姓上山砍伐竹木，县丞借着此事颠倒黑白，一时间倒也蒙住了不少见识短缺的愚夫愚妇。

　　“况且施粥是停了，可是协助官兵守城，总能有口吃食。眼下援军正在路上，坚持一段时间，用不了多久那些金华贼就得退兵的。可若是城池被金华贼攻陷，必要祸害百姓不说，八旗劲旅杀来，金华贼必然不敢抵挡，各位父老可有听说过城陷贼手而不屠者乎？”

　　这两年，金华明军虽然连战连捷，但对手也都是些南方的绿营兵，哪怕是绿营精锐，说出去也根本无法与号称“骑射无双”、“满万不可敌”的满洲八旗相提并论。

　　八旗军的在百姓印象中有着战力无双的赫赫威名的同时，动辄屠城的残暴则更为人所熟知，向东两百里的金华府城，西南方向的邵武、向西的南昌，这些屠城的血案随着衢州商人的来往早已被衢州百姓所熟知。

　　县丞一番舌灿莲花过后，百姓开始缓缓散去。走在回家的路上，荣虔仔细的算了算，家中的粮食已经不多，大概撑不了几天了，舅舅那里估计也不会再借了，总得想个办法支持下去。

　　得到了府衙和县衙的消息，李之芳连忙赶去总督衙门求见陈锦。待他进到大堂前，正看见陈锦在鞭打家奴。

　　这些日子以来，陈锦的压力很大，脾气自然也远大于平日，鞭打家奴的事情几乎每天都会发生，甚至有时一天还要打上几次。

　　作为亲信，李之芳对此很是了解，他也知道陈锦需要发泄。只是刚刚通报过后，家奴们侥幸得免，自他身边经过时，李之芳似乎是看到了一丝仇恨的视线划过，不知道是不是看错了。不过眼下还有大事，他也没把这些放在心上，来到陈锦的面前便连忙将外面的事情详细说来，倒是让陈锦的心情稍微得以轻松。

　　守城一事，首重心齐。

　　可是事到如今，清军遭逢惨败，损失良多。衢州的守军不过三千余人，多是那一战的溃兵不说，城防上主要还是由协守的民夫来支撑，即便是这支远低于明军的守军，事实上也多是由衢州本地人组成。陈锦负罪之身，手中又无足够的外来力量牵制，事实上早已危如累卵。

　　放任自流肯定是不行的，可若是逼迫得紧了，这些衢州人串联起来，根本不用拿陈锦和满清的官员们如何，只要把城门一开，城外的明军就会把他们这些“负隅顽抗”的叛逆杀光。

　　所幸陈锦也是个老军务，与李之芳等亲信商议过后，他便决定通过将粮食掌控在手来分化衢州府城的百姓，拉拢守军和民夫，将有能力作乱的男丁掌握在手，从而实现坚守和压制城内的百姓。同时还可以利用诬陷等手段抄没富户的家产，用这些银子来贿赂朝廷的权贵和高官，以求脱罪。

　　这些日子借口囤积居奇和密谋对抗朝廷等罪名，陈锦已经将粮食和很多财货掌握在手，其他官员们人人分润，而他用李之芳的计谋进行施粥也安抚住了城中的百姓。

　　时至今日，财货方面，陈锦利用深夜后明军水营不熟悉水文的缺陷，已经由朱之锡和季振宜分别带了他的亲信运出了府城一些，用以上京贿赂满清朝中的权贵高官。而城内，施粥之事，今天借着转移仇恨和满八旗的威名也算是得以完结。

　　剩下的就是将库房中的粮草留下一部分给不知道什么时候能抵达的援军准备着，而其他的继续用来控制守军和民夫，直到城内的百姓在饥饿中彻底失去了抵抗的能力，他便可以不再消耗粮食，转而用城内的两脚羊来喂饱守军。

　　情势极端不利，自决定留守的那一刻起，陈锦就是在刀尖上跳舞，眼下仗着丰富的经验和下属们的智计，这些非常规手段进行的还算可以，使得他对守住这座坚城的信心又充足了许多。

　　“邺园，明军的军纪败坏、八旗劲旅的战力和屠城的例子，这些宣传还要加大力度，必须吓住这些衢州人，我等才能为朝廷守住这座城池。”


第二十三章 迫近

　　永历六年十月十五，围城已过一月，数日前，城外的土地和护城河的河道经过了数日的暴晒后，明军开始挖掘地道进行穴攻爆破。

　　由于地道太宽会影响工程质量和进度，同时也会影响到爆破的效果，于是陈文便命令来自于南塘、义乌和镇直属营的三支工兵队带着部分民夫分别开挖，同时也是在防备清军的一些守城之法，争取一次性直接破开城墙。

　　依仗着人力资源的宽裕，明军以着十二个时辰分作三班倒的方式日夜不停的向前掘进。而城内的守军，似乎还不如上次围攻龙游时的那般，连开炮轰击的举动也无，若非城头上每日还有人巡逻、守御的话，这座衢州府城与死城又有何异。

　　作为陈文麾下的第一个工兵队长，已经进入了参谋部任职的赵迁守备参加过这支明军历次作战中的工兵作业，铁蒺藜、陷马坑、壕沟之类的手段没有他玩不纯熟的，此番更是肩负起了监督工兵队作业的任务，同时充当掘进爆破的总负责人。

　　只不过，相比其他工兵作业，放崩法上面他和其他工兵军官、士卒没有什么区别，都只是在金华老营进行过相关训练而已，从未真正意义上炸塌过哪座清军驻守的城墙。

　　其实上一次围攻龙游，他亲自率领的工兵队已经把城墙的地下部分挖出了个缺口，甚至就连装载着火药的棺材也安放完毕，只差封上引爆室和布置引线就可以爆破了。可是谁知道，清军竟然在城内为了逃出城的船只而自相残杀了起来，结果他们不光是没有把城墙炸塌了，还得把地道重新填实，白非了那么多天的苦功。

　　事后，陈文虽然还是对军功做出了奖励，但是自觉着破城的首功因为马进宝和那些反正的清军而失之交臂，工兵队自军官到士卒大多憋了一口气，所以这一次爆破衢州府城，他们更是下了大气力，工程进度也比预计的要快上了一些。

　　经过了数日的土工作业，三支工兵队已经不同程度的接近了目标，根据三个工兵队长的汇总和赵迁亲自下地道查看，不出意外的话，今天熬一个通宵就可以在城墙下面挖出一个缺口，最晚明天中午，最早明天一早，应该就可以点火爆破了。

　　胜利就在眼前，按照规定，赵迁完成了这次的查看后需要赶回大营，将情况报知陈文和参谋部，以便安排负责杀进城压垮抵抗的步兵队的出击次序。

　　今天应该是在这座坚城城外的帐篷里住的最后一夜了，一旦想到这里，赵迁就想起了家中怀着孩子的媳妇，拿下这座城池后，大军还要再尽量扩大一些占领区，年前应该就能回到家中团聚了。

　　……

　　此刻已是入夜时分，衢州府城内如死一般寂静，偶有巡逻的守军也只走那些大道，毕竟谁也不愿意在这大晚上的去那些僻静处，万一碰上些冤魂出来索命可怎么办啊。

　　十天了，停止施粥已经十天了，勒紧了裤腰带，每天尽量少吃粥多喝水，即便如此，到了今天荣虔家的粮食也已经吃得还剩最后一顿稀粥了。其实，家里能拿出去换粮食的稀罕物件还有些，奈何现在的衢州府城里面粮食却是有价无市，围城还不知道要持续多久，眼下只有守军和协守的民夫还有口粥喝。

　　事实上，绝大多数的百姓并没有荣家那般幸运，能够积存些下一些粮食。卖儿卖女在这一向富庶的衢州府城里早已不鲜见了，不少人家为求一口吃食不惜让家中待字闺中的黄花闺女出去接客，甚至传出了易子而食的风闻。

　　城里的无赖子们开始趁夜打劫，就连一些守军和协守的民夫在下值后也做起了强人和盗贼的营生。据说，有些强盗不光是杀人劫粮、劫财，还要强奸杀人，更有甚者还要把杀死的人煮熟吃掉，以节省下粮食多撑几天。

　　荣虔的家虽然离县衙不算太远，偶尔也有成建制的守军巡逻，但是他和他的父亲，家中唯二的两个男人也绝不敢掉以轻心，每天晚上都要持着菜刀、扁担守夜，以防贼人杀进家中作恶。

　　从前天晚上开始，他的老娘和妹妹就已经不再吃饭了，只靠着喝水维系生命，若非他的妻子还要奶孩子的话，大概也已经开始辟谷了。这一切，为的便是让他父亲和他能够多吃一口，否则这一家子弄不好都要成了别人的口中食，落个尸骨无存的下场。

　　官府是不可信的，这是他在湖广总督衙门里做那个人微言轻的幕僚时就早已总结出的经验。

　　什么有官府一口吃的就不会饿到百姓，那些大官儿的家中每天不管是有饭吃，甚至还在轻歌曼舞中饮酒作乐，就是那些小官和吏员也没有饿到肚子。至于那些守军和被带坏了的协守民夫们，没有吃人的已经算是好人了。

　　或许，逃出城，或是这座城池换个主人，也许对老百姓来得更好。至于明军军纪败坏的传闻，荣虔已经彻底将其定性为谣言，而且据他所知，很多他认识的百姓也都信不过这些明显是从官府那里传出来的言论。

　　之所以到现在还没有人出来串联放明军入城，无非是守军和协守的那些丁壮还都在官府的控制之中，同时摄于满八旗的战力和野蛮，否则这城池早就易手了。毕竟这城里面的守军和民夫也多是衢州本地人，官府里面的那帮外乡人终究人数太少，权威抵不过生存需要的情况下，他们根本不是本乡本土人士的对手。

　　如今城中的状况，陈锦可谓是了如指掌。一切如他和他的幕僚们预料的那般，城内的抵抗已经在饥饿的分化瓦解中再无力组织起来，这几万人已经变成了两脚羊，差的只是屠刀一挥。

　　在陈锦的记忆中，大凌河之战前的七月末，城中原有三万余人，到祖大寿投降时的十一月初，仅剩下一万一千六百八十二人，马三十二匹。长达三个半月的时间不过减少了三分之二而已，守军的兵力并没有损伤过大，死的都是些商民而已。

　　而眼下，衢州府城的人口总量陈锦没有进行详细的调查，但是最少应该也得有大凌河的两倍以上。他手中有三千清军和一万民夫，慢慢吃的话，应该会比大凌河撑的时间长上许多，四、五个月想来应该也不是不可能的事情。

　　到那时，贿赂应该早已送到京师的权贵手中，即便援军始终无法解围，借着明军不熟悉水文状况，逃出去还是有希望的。


第二十四章 天诛（上）

　　根据郑成功的使者传达的消息，漳州可是守了长达半年的时间才被明军攻陷的，府库的存粮一直支撑到了七月底，虽然人相食的现象还是无法避免，但那也是几个月之后才出现的。按照这个规律来计算的话，衢州才围了一个月而已，应该还只是粮食涨价而已，无伤大雅。

　　只不过，城外的明军并不知道，由于两军自四月起就开始在衢州鏖战，清军前后动员了超过两万人次的大军和倍于这个数字的辅兵，再加上夏税的损失和秋税还没开始征收，库存的粮食在抽调自各地的情况下都已经捉襟见肘起来。而陈锦为坚守下去和给援军提供粮草的行为更是加剧了民间的断粮现象，饥饿引发的杀戮已经降临到了这座城市，日甚一日。

　　夜色已经彻底笼罩大地，对于城内的一切可谓是一无所知的明军，除了巡夜、守夜的部队，以及那些日夜掘进的工兵外，其他明军已经用过了晚饭，消化消化就准备休息了，为参谋部通报的明日的决战积蓄体力。

　　不比下级军官和士卒，此刻的陈文还在和军中的高级军官以及参谋部的参谋们一起商议军情。

　　这十天的时间，他曾派出骑兵向开化、常山和江山三县出击，意在驱逐清军的探马，遮蔽下一步军事行动的意图。可是没想到，面对明军多则一百五，少则一百的骑队，三个县的清军竟不约而同的选择了紧闭四门，严防死守，似乎是唯恐这三支明军小股骑兵能够冲进城把他们杀光似的。

　　这肯定是不正常的，若真是害怕成这样，根本就不可能还在守在那些明军随时都可能发起进攻的地方，显然是接了上面的死命令才会如此。

　　经过了探马这几日的抓舌头行动，陈文总算是弄清楚了怎么回事。三县的清军之所以会如此，乃是得了江南江西总督马国柱的命令——无须考虑解围的事情，只要死守住各县，不让明军的兵锋威胁到江南、江西和福建即可，否则各部总兵、副将满门抄斩，绝不姑息！

　　另外，据说在江西的广信府方向，另一支数千人的江西绿营已经赶到，将作为这三县清军的后盾存在。

　　马国柱号令江西提标和徽州绿营乃是正理，这些清军正归他负责管理。可是江山县的清军却来自于浙闽总督标营和福建左路总兵标营，这两支军队乃是陈锦的下属，即便陈锦无法达成指挥，也应该是由浙江巡抚萧启元或是福建巡抚张学圣来接手。

　　马国柱指挥浙江、福建的兵马分明是越权的行径，而王之纲和张国勋接受命令更是不可思议。然而，若是联想到钱谦益带来的那个传闻，满清或许真的会任命的一位东南四省经略来统一指挥东南清军，剿灭势头正盛的陈文和郑成功这两支明军。而那位东南经略，弄不好并非是传闻中的洪承畴，而是对眼下东南战场状况更加熟悉，资历也更深的江南江西总督马国柱。

　　如果真是这样的话，先前的一切就可以解释清楚了！

　　从本心而言，相比洪承畴，陈文也更愿意面对马国柱，毕竟那厮的赫赫威名不是盖的，还处于发育阶段的闽浙两省明军对上马国柱应该远比洪承畴更有胜算。

　　只不过，此时此刻对于陈文而言，不管来的是谁，攻陷衢州府城才是首要之事，而明天便是决战的日子！

　　……

　　陈文为明日的攻城进行军议的同时，陈锦则刚刚完成了与守城的军官、府衙县衙的文官以及他的幕僚们的商讨。

　　利用盲人听力更胜常人的特点，那些倒扣着的水缸发挥了作用，入夜时分，城墙上的守将报告已经听清楚了两条掘进路线，而最后一条可能是因为进度缓慢的缘故，暂且还不能确定下来。

　　既然已经到了这个地步，那么明军肯定会在明天攻城，就如同和尚脑袋上的虱子一般。

　　明天的防御计划已经议定，城头上只留少量清军观察城外的动静，而民夫则从已经确定了的位置向外掘进，待与明军的洞穴挖通之后，直接利用已经挖好的水道向里面灌水，直接将火药泡坏，将洞穴中的明军淹死。若是明军改为蚁附攻城，城下的清军则上城防御，而陈锦本人也会亲自登城擂鼓助威，总要把这积蓄已久的致命一击守下来。

　　为了明天的大战，陈锦今天晚上少有的没有借饮宴来纾解心中的沉闷，那些侍女和歌妓倒是得托了那份稍有不爽就是一顿皮鞭的霉运。

　　军议已经结束，虽然已经有些晚了，但是晚饭没来得及吃，陈锦倒是有些饿了，于是便让下人去准备晚饭。片刻之后，总督府里为陈锦准备的那个由本地名厨组成的小厨房便将晚餐准备完毕，由侍女们依次送到陈锦面前。

　　今天的晚餐很是简单，一道泥鳅钻豆腐，一道红嘴绿鹦鹉，一道八宝菜，一个火腿三鲜汤。除此之外，还有一道煮羊肉，也用山楂去了膻。

　　区区四菜一汤，哪怕是在围城之中，陈锦吃饭时也很少就这么几个菜。不过考虑到夜色也有些深了，吃太多容易存食，他也没有为此而发火，只是一边想着事情，一边由身边的家奴伺候着用饭。

　　泥鳅钻豆腐又叫一青二白，泥鳅在豆腐里面，表面上看不出来，最是适合那些平日里自诩清廉的文官。不过陈锦从未如此遮遮掩掩过，武将出身的他对于立牌坊的事情不太在意，对于这道菜自然也就只是吃那么简单了，品不到这个中三味。

　　红嘴绿鹦鹉材料中的大叶菠菜来自于北门外，也仅限于北门外的黄泥墈才能种植，这是清军趁夜出城采摘来的，仅供于陈锦个人食用。相比之下，八宝菜和火腿三鲜汤虽然材料都不少，但却并没有那么稀罕，以陈锦的身份和权势在城里面还是弄得到的。

　　在江南日久，陈锦也开始入乡随俗，先是喝了汤，然后才开始依次品尝菜色。喝着小酒，几个菜吃过来，味道还是平日里的那样，没什么好稀奇的。可是等到他尝到那道煮羊肉，细嫩爽滑的口感在口中来回滚动，竟让陈锦在突然间有了种似曾相识的感觉。

　　到底在哪吃过，陈锦翻来覆去的想了很久，羊肉也很是吃了几块，直到一顿饭即将用过，他才猛的回想起了二十一年前的那个瞬间。

　　“卢丕昌！去把那个做这道菜的厨子给本总督押过来。今日本总督倒是要问问，是谁借给他的胆子，让他煮人肉给老子吃！”


第二十五章 天诛（中）

　　陈锦，表字天章，辽西锦州人士。与其他辽西将门世家的成员一样，他同样是在天启年间那段辽东烽火连天而辽西却连战事的边儿都沾不到的时期一步步随着关宁军的组建和扩建晋升而起。至崇祯年间，随着大凌河城的修建，他已经被任命为大凌河都司之职，直到那场影响深远的大凌河之战。

　　崇祯四年七月二十七，皇太极为拔除开始向河西之地延伸的大凌河城，率领大军自沈阳出发，至八月初六，云集了蒙古援兵后，五万左右的后金军包围了由一万三千八百余人的明军和两万商民驻守的那座尚未完工的大凌河城。

　　虽然自皇太极得势起，满清已经开始仿造红夷炮，在这一战中他们也确实携带了自造了红夷炮，由尚未得到命名的乌真超哈汉军使用。但是对于清军而言，攻城的手段依旧缺乏，同时皇太极也抱着围城打援的心思环城挖掘了四道壕沟以及一条一丈多高的墙，将大凌河城为了个水泄不通。

　　突围不成、援兵不至，期间还爆发了吴桥兵变那等龌龊事。粮食很快就吃完了，城内的关宁军先是杀马取肉，待战马吃得差不多了，就开始吃人，也吃死尸，只有几个大官还有一两升的粮食而已。史载：“炊骨析骸，古所未闻。”

　　陈锦那时只是个都司，比不得祖大寿，也比不得何可纲、祖可法、张存仁那些高级武将，吃人的事情自然也少不了他，甚至到了最后就连一个他平日里很宠爱的小妾也未能幸免。

　　宋人庄绰在《鸡肋篇》中写道：“老瘦男子谓之饶把火，妇人少艾者名之下羹羊，小儿呼为和骨烂：又通目为两脚羊。”

　　青年女子皮肉细嫩，陈锦当初的那个小妾亦是如此。围城日久，他久已未曾吃过羊肉，但是在那一日将他的小妾杀死煮熟后，那口感着实让他想到了羊肉，甚至就连吃的时候他也是闭着眼睛权当做是羊肉来吃的。

　　二十一年过去了，陈锦并非没有吃过羊肉，但是像现在这样，与在大凌河时同样身处围城之中却是再没有过。尤其是想起了那个被相士说是有生儿子相的小妾，而吃了那个小妾的他却至今无子，喝了些小酒，脾气日渐暴虐的陈锦自然不肯咽下这口不顺之气，总要找人发泄一番。

　　“说！你这个狗杂种，到底是谁让给老子煮人肉吃的？！”

　　听到这话，厨子直接瘫倒在了地上，如风中的秋叶一般哆嗦了起来。转瞬之后，更是屎尿皆流，连个不字都说不出口。

　　眼看着厨子胯下一道浊流淌出，陈锦自然不肯上前抽打脏了自己的手，直接让人将其拉下去直接处死。奈何这怒意未消，提着马鞭的陈锦转眼就看见了刚才押着厨子过来的家奴卢丕昌，反手一鞭子就抽在了他的脸上。

　　“没长眼的狗奴才，不知道盯紧了那些厨子，要是他们在菜里下了毒把主子我毒死了，可就称了你们这些狗奴才的心了是吧！”

　　自从陈文一步步崛起于浙西，陈锦就没过过一天舒心日子，身居高位自然也是高处不胜寒，想要把他拉下马的大有人在。

　　原本凭借着剿灭四明山、攻陷舟山以及此前的历次援闽他这个总督在朝中已是好评如潮，就连顺治也曾当众夸赞过他这个奴才的能力出众。可是现如今，福建因为援兵不至已经开始变成一个烂泥滩，而导致了这一切的陈文更是两度将他围在了城里，哪怕这第二次是他自愿的，但是被人围城的苦闷他未发迹时就曾经历过，哪怕一次也不想再度经历了。

　　“狗奴才！”

　　“不长眼的狗东西。”

　　“……”

　　一句句的怒喝，裹挟着皮鞭撕裂空气的呼啸和转瞬之后卢丕昌身上的层出不穷的累累血痕，蜷缩在地上的家奴一动也不敢动，在陈锦身边很久了，他自然清楚陈锦的脾气，此刻因迁怒而被鞭打，只要等陈锦的气消了些就可以滚蛋了，可若是激了他的火气，那就只能祈祷陈锦因为别的事情暂且放过他了。

　　过了良久，陈锦也抽累了，便自顾自的由其他战战兢兢的奴才伺候着回去休息，以待明日的决战。

　　陈锦回了房，卢丕昌还躺在地上一动不动，直到一向交好的李进忠和陈恩二人将其抬回房已经被打得遍体鳞伤的他才敢有所反应。

　　“今天，哎，算我倒霉。”

　　“卢老哥，不能这么说，谁知道几块羊肉愣是会被主子想到人肉上面。我看，主子这是要被城外的那位明军大帅给逼疯了……”

　　听到这话，李进忠立刻便把陈恩的嘴堵上，随即赶忙跑到门前，打开房门向外四下张望，待确定了周遭无人才重新将房门关上。

　　“有些事情，便是知道了，也不好说出来。这总督府里面人多嘴杂，谁知道哪个家伙在听咱们的墙角风。万一落到了主子的耳朵里，咱们几个只怕是欲求速死亦不可得了啊。”

　　李进忠一向是他们这几个家奴的为首之人，陈恩和卢丕昌见李进忠有此一言，立刻退而应是。可是下一刻，却见刚刚还在劝说他们谨慎的那人脸色竟突然一沉。

　　“今天是卢兄弟，昨天是陈兄弟，前天是我，大前天则是李忠兄弟，再往前数更是数也数不过来了。不能再这样熬下去了，再这样下去迟早咱们几个也得步陈七的后尘。”

　　陈七是陈锦以前的一个家奴，因为当时陈锦气不顺而被活活打死，这些事情他们几个久在陈锦身边的家奴都是亲眼所见，听李进忠提及此事，陈恩和卢丕昌的脸上登时便是一白，仿佛不久的将来他们就会如那陈七一般无二了。

　　“李大哥，不如我们逃吧。”

　　“逃？”李进忠苦笑着摇了摇头，继而目光竟变得如刀子一般锋利了起来。“城里面是主子的天下，城外面是明军，就算逃得出城，你我兄弟的身份落入明军手里也是死路一条。除非……”

　　“除非什么？”二人对视了一眼，陈恩连忙起身跑到房门那里，微微打开一些，观察了一下才回来继续发问。

　　“李大哥，你若是有办法就直说吧，我们听你的。”

　　“好吧。”

　　只见李进忠深吸了口气，继而将他的计划娓娓道来，这个计划他已经思虑良久。明天城外的明军就要攻城了，守不下来就是一个死字，即便守下来了未必有活路，必须尽快做出决断，而这件事情想要做成殊为不易，必须得有人帮忙一同行事才行。

　　听着李进忠将那份在仇恨中酝酿已久的计划全盘抛出，陈恩和卢丕昌二人先是一惊，但这些日子的遭遇使得他们很快就在恐惧中将危险抛诸脑后，只是还有一个问题需要及时确认一番。

　　“今日当值的是李忠兄弟……”

　　“放心吧，李忠听我的。”


第二十六章 天诛（下）

　　城外的明军大营，明军的军议已经完结，各部的军官正在带队巡营，随后他们便会回帐休息，为明日的大战积蓄体力，而夜间每隔一段时间的军官巡营任务则会交给军法官来负责。

　　巡夜的士卒列队自大帐经过，陈文将灯罩提起，对着油灯的火光一吹，大帐便暗了一些。脱下了官服，陈文便躺在了床上，双眼一闭却并没有进入梦乡，而是还在想着这场绵延了半年的战事。

　　明日一战，明军已做好了万全的准备。清军此前遭逢大败，能够逃回城的数量应该不多，而且建制必然散乱，仅仅凭借民夫协助其战斗力也非常值得怀疑。而明军这边，掘进爆破的地道已经尽数挖到城下，利用这段时间，攻城的器械也早已在一隐蔽处打造完毕，并且在数量上也一定会远超陈锦的想象，到时双管齐下，争取一鼓作气攻陷这座与“铜金华”并称的“铁衢州”。

　　对此陈文可谓是信心十足，可是大军出征已有半年，即便是中间有过几日的轮休，士卒们也开始产生了思乡之心。即便没有军法官的报告，陈文也能自时常从士卒口中提起的军功赏赐上面听出一些端倪来。

　　事实上，甚至就连他也开始怀念起了在金华府的日子，劳逸结合确实是必要的，如果再有个美丽善良的姑娘的话，那就更完美了。

　　……

　　宁神静气的檀香自香炉笼罩了整个房间，一个体态丰盈的秀丽女子款款而来，怀中竟还抱着一个周身被裹得严严实实，仅露出了一张小脸儿的婴孩。

　　“老爷，妾身给咱们陈家生下了个男丁。您快来看看，看看咱们的孩子有多可爱呢。”

　　女子柔美动人的嗓音中，视线渐渐拉近，眼前女子的容貌甚是熟悉却一时间唤不出她的名讳，似乎就藏在记忆的迷雾之中。

　　下一秒，一支武人长满了老茧的右手轻轻的抚摸了下女子的脸颊，触手细滑紧致，而此时，视线也随着俏丽的面容、纤细的脖颈、衣衫下陡然隆起的胸部一步步的移到了臂弯中的婴孩脸上。

　　那应该，是一个很可爱的孩子，一定是这样的。

　　然而，出现在眼前的却并不是一张肥嘟嘟的娃娃脸，竟赫然是仅剩下了一副骨架的婴孩儿骷髅，那个婴孩的骷髅此刻更是对着他咿咿呀呀的招手。

　　视线向后拉了一小段，似乎是倒退了两步，待他重新抬起头，想要质问那女子为何如此作弄他的时候，高耸的双峰不见了，纤细的脖颈也更加纤细了起来，而那张俏丽的面容也瞬间化作了一个骷髅的头骨。更加不可思议的是，随着头骨和下颌骨的张合，柔美的声音不见了，换来的却是如辽西大凌河城头的寒风般的刺骨。

　　“老爷，二十一年前，你亲手杀了妾身，还将妾身的血肉煮熟了下肚。二十一年了，妾身始终与你在一起，从未曾离开过。怎么，如今死到临头了，你倒嫌弃起妾身了，嫌弃起了在你下此狠手前不久妾身刚刚怀上的孩儿了吗？！”

　　抱着婴孩骷髅的长发骷髅一步步向前，身后的迷雾中也开始涌现出一个又一个穿着汉家百姓服色的骷髅，似乎是一同前来清算那二十一年前的旧账。

　　伴随着骷髅们的前进，视线一步步向后退却。直到下一个瞬间，似乎是被什么绊到了，随着视线的上移，在一声惊呼中眼前的一切竟如玻璃般碎裂开来，似乎就连整个世界也开始崩坏。

　　“啊！”

　　噩梦惊醒，陈锦一下子便坐了起来，大口大口的喘息中感官也重新恢复了效用。可是随着耳中更多的粗重的呼吸声逐渐清晰起来，他转过头，看到的却是李进忠、卢丕昌和陈恩这几个贴身的家奴正惊愕的站在床边，竟然似乎有些不知所措。

　　“谁让你们进来的，李忠那个狗奴才死哪里去了？！”

　　怒喝声中，转瞬之间陈锦便看清了这三个家奴手中的物事，心头登时便是一惊。

　　“你们想干什么？”

　　“动手！”

　　一声暴喝响起，为首的李进忠便扑了上去，将陈锦重新按倒在床上，紧接着便抄起了枕头压在了陈锦的脸上。只比李进忠晚了半秒，卢丕昌和陈忠便提着解腕尖刀分别按住了陈锦的双手，另一只手则将尖刀反手提起，径直的捅向陈锦的胸腹。

　　“呜……”

　　疼痛清晰非常，继而随着疼痛的不断产生而开始变得麻木。睁开眼睛，微弱的光自枕头边缘的布料中透过，像极了刚刚那段噩梦中的迷雾，而手臂上传来的按压的力度，以及那些满是冰冷汗水的手心，更是让他如被那红粉骷髅拉向地狱一般。

　　“呜……”

　　枕头下被压抑着的痛苦哀嚎声中，卢丕昌和陈恩一刀刀连续不断的捅下去，似乎是在发泄积蓄已久的怒火一般。很快，挣扎在逐渐微弱中已经彻底结束了，可是抬起下落的刀光却并没有停止下来。

　　一时间，卢丕昌、陈恩，以及始终在防止陈锦喊出声的李进忠，这三个平日里逆来顺受的家奴竟狰狞如自地狱中爬出来的恶鬼一般，令人心生恐惧。

　　良久之后，绷紧了神经的三人才终于在这高强度的运动中耗尽了最后的一丝气力。确认了陈锦没了呼吸，李进忠便提起刀在陈锦的脖颈上一划，断绝了他们曾经的主子重新爬起来的可能。随即三人便重重的坐倒在地上，目光呆滞的盯着同伴，大口大口的喘着粗气，似乎只有这样才能将他们惊魂未定的心重新安抚下来。

　　过了好一会儿，李进忠第一个缓了过来，便低声招呼着他们处理善后事项。即便中间隔了一层被子，还是有不少的血液溅到了三人的身上，可是此刻他们要做的第一件事却并非是除去身上的衣衫，而是将陈锦的脑袋割下来，放在被子上，让血液尽可能的吸进被子里。

　　陈锦的首级已被割下，三人连忙脱下染血的衣衫，扔在陈锦的尸身上，再向上盖了一层被子，将破烂的被子和尸体彻底盖住。紧接着，重新换上了另一套准备好的衣衫的他们便将陈锦的首级放入了一个锦盒之中，与另外一个装着浙闽总督印信的锦盒一同提在手上准备离去。

　　颤抖的双手无疑拖慢了他们的进度，而始终守在门外的李忠更是早已满头大汗，甚至在这初冬的十月里竟将衣衫彻底打湿。

　　陈锦居住的院落他们早已借着陈锦今天脾气不好的名义清空，除了他们再无任何人存在，可是即便如此，李忠还是充满了恐惧，唯恐自门外、自假山的后面、自长廊的拐角、自任何一个可以藏人的地方突然窜出来什么将他们的秘密公之于众。

　　直到李进忠等人换好了衣服出来，李忠才赶忙冲进屋子，褪去了身上的衣衫，将与那三人同样款式，平日里用以在随陈锦出征时才穿戴的军服、铠甲换上。随手自屋里面将门闩插好，而他则从窗户里面翻了出来。

　　四个人已经准备妥当，而此刻他们更是再没有退路可言，随即这四个家奴便手持着腰牌离开了总督衙门，消失在了薄雾笼罩的夜幕之中。


第二十七章 解套

　　陈锦死了，李之芳得到这个消息的时候几乎整个总督府都已经知道了。可是即便如此，他还是以赞画的身份下达了紧闭大门的命令，以防消息外泄过快。

　　对于陈锦，经过了这长达一年的浙西鏖战，李之芳早已不再仅仅当他是一位上官，更是将其认定为是始终为其遮风挡雨，有着知遇之恩的恩人。无论是他放弃没有城墙的义乌县、撤回围困罗城岩的守军，还是后来金华被明军收复，任命他这么一个失陷城池的逃官为总督府赞画，顶着自那时到现在的一次次弹劾，陈锦对别人如何李之芳不在乎，至少对他确实是有恩的。

　　可是现在，陈锦死了，城池的陷落已成必然，陈文的大军没了这块横在路上的大石也势必再难阻挡。

　　李之芳不甘心，但是他一个陷落州府的推官出身的赞画，对此也无能为力。此刻天还远没有亮，必须趁着这段时间把损失降低到最小。

　　预料到明天明军必然会发起总攻，陈锦早已留下了保命的预备方案，而负责执行的就是李之芳。现在时间还够，必须尽快动手。

　　……

　　睡梦中被唤醒了过来，一度睡眼稀松的陈文目瞪口呆的看着眼前的锦盒，以及那四个惶恐不安的家奴。

　　锦盒中的首级和印信已经拿去俘虏营里面确认过了，确实是属于浙闽总督陈锦本人，至少在几个时辰前陈锦还一度使用过这些。而现在，它们却躺在了陈文的眼前，真可谓世事无常。

　　自永历四年开始，陈锦为彻底消灭浙江明军而策划的围剿大兰山明军、舟山之战，再到从陈文收复金华开始的浙西争霸战，浙闽总督陈锦始终是他最大的对手。

　　永历四年十月，陈锦派遣固山额真平南将军金砺和浙江提督田雄剿灭了四明山明军各部……

　　永历五年八月，陈锦与金砺、田雄和定海总兵张杰、固山额真刘之源各部一道攻陷了舟山城，迫使舟山明军远走福建……

　　永历五年十一月，督标营副将张国勋与金华总兵马进宝及抚标、绍兴绿营各部合围刚刚收复东阳、义乌二县的陈文所部，险些使其前功尽弃……

　　永历六年四月，陈锦亲提督标营突袭偷渡灵溪的南塘营，若非陈文的部将李瑞鑫从陈文的战术中得到了启示，第一次进攻衢州就会以明军落败告终……

　　永历六年九月，陈文在平息了曹从龙之乱后，亲提大军进攻衢州，而陈锦则集中了两倍于其的大军，更以督标营复制了鸳鸯阵的编制，试图一举消灭陈文所部明军……

　　两年了，王翊殉国、王江被俘以及舟山之屠，这一桩桩一件件无不与陈锦这个满清大员有关，历史上也正是他亲手将整个浙江的抗清势力覆灭。可是现在，陈锦的首级安静的躺在锦盒里面，他在历史上对于满清的功绩也随着陈文的崛起而遭到了颠覆。

　　此时此刻，陈锦已死，衢州自然不在话下，而周遭的各府县也在向他招手。今年的目标已经完成大半，剩下的就是尽可能快的扩大占领区，为明年做准备。

　　“改变计划，明日一早，攻城！”

　　……

　　衢州府城以西的水门外，李之芳带着两艘乌篷船缓缓驶向对岸。

　　这两艘船是此前陈锦准备用来逃生的，一船装人，另一船装着掠来的财货，原本陈锦打算着一旦衢州失守，他便以此逃生。可是现在，陈锦死了，这些船只和财货则全部落到了负责此事的李之芳的手中，他自然也不会愚蠢到弃而不用，留在衢州府城里面等死。

　　明军的水营虽然几乎彻底歼灭了衢州水营，在这衢江上再无敌手，可是他们并没有诸如探照灯之类的李之芳根本没听过的黑科技，再加上始终在金华的明军水营对于衢江的水文所知甚少，黑夜之中战船自然也不敢轻易出动。对于李之芳来说，这条衢江防线就几乎可以说是不设防的了。

　　离开衢州，返回京师去找朱之锡和季振宜，将这里的事情告诉他们，用他们三人分批带走的财货为陈锦的家人脱罪，报了这知遇之恩。余下的还可以为他们脱罪，换个地方继续为官，总有机会来报这一箭之仇的。

　　满怀着希望，李之芳扬帆起航，只是他却没有注意到，一同撤离的另外几个陈锦的幕僚却在不断的以目光交流着，看向他的背影亦是闪烁非常。

　　……

　　“陈锦不应该问那厨子是不是给他煮的人肉，倒是应该问问上菜的人是不是给他上的假酒。”

　　陈文的嘲笑登时引发了帐中众将的哄堂大笑，陈锦的那四个家奴，此前明军已经翻来覆去的审问了几遍，对于陈锦的死因，以及城内的兵力、布防、道路、重要设施、主要官员之类的重要情报已经了如指掌。由参谋部的参谋绘制了地图，同时将参战各部的任务进行了调整，旨在尽可能快的将府城控制住，防止清军的溃兵害民。

　　陈锦的死因，据他们所言，乃是陈锦几度被陈文所败，频繁迁怒从人，动辄殴打，昨夜更是将晚饭吃的羊肉非要说成是人肉，将厨子活活打死，还把卢丕昌打了个半死。他们几个觉得陈锦八成是被陈文逼疯了，唯恐被日渐喜怒无常的陈锦残害，只得先下手为强。

　　这个说法在现代肯定会得到不少同情，但是在这个时代，以家奴的身份弑杀主人，这是有害于封建统治秩序，为统治者忌讳且不为时人所容的大罪。

　　只不过，陈锦竟然丧心病狂到了处死城中所有粮商，将粮食尽皆聚拢在手，以便守军和援兵使用。留粮食给援兵，这一手很多清军都做过，历史上的未来也多有使用此类招数，比如李定国围攻新会时，清军就曾存粮食人，连城中的士人都未能幸免，更何况是普通百姓了。

　　可是即便如此，也少有像陈锦这样丧心病狂有计划的将满城百姓变成守军的两脚羊的。一时间，就连对这四人以奴弑主极为不满的那几个陈文的部将竟然都哑口无言，只有一向心直口快的陈国宝还在力劝陈文将这些人处死，以正纲纪。

　　“和你们一起给陈国宝当家奴的里面，有没有一个叫库成栋的？”

　　“回爵爷的话，小人等没听说过有叫库成栋的。”

　　库成栋，陈文记得一些史书中就分明写到是此人暗杀了陈锦，结果投靠郑成功的时候反被郑成功处死。

　　这段记载据说是有误的，时间和人物都存在着错漏，不过仔细想想，以着郑成功的性格，这等以奴弑主的家伙，弄不好就被他拉下去处死了。但是对于陈文而言，如何处置他们还是要征求下专业人士的意见，而在此之前，也当然要把剩余价值榨取了干净才行。

　　第二天一早，大队的明军自围城的各个大营中鱼贯而出，于衢州城外列阵。而就在大军的阵前，这四个家奴分别位于各面城墙外向城内喊话，声称陈锦已死，明军宽待降人的政策。尤其是城南的礼贤门外，一身总督亲随打扮的李进忠更是提着陈锦脑后的金钱鼠尾将浙闽总督的首级暴露在守军的视野之中。

　　片刻之后，总督死了的惊呼声响彻城内。又过了片刻，随着城门大开，吊桥下落，大批的满清官员和守军将领自缚出降，将这座军心、民心尽皆散尽的浙西雄城拱手相让。

　　“传本帅将令，大军入城！”


第二十八章 孔氏南宗

　　将自缚出降的满清官吏看押起来，城外的大军便自礼贤门入城。很快，明军便占领了各处的要点，并派出部队在街巷道路上巡逻，总算是将整个城池控制了起来。

　　浙闽总督衙门位于后世的讲舍街，这里即将会作为陈文的行辕，大队的明军已经进驻，将原本的那些总督衙门的幕僚、官吏和下人们与守军一起赶进了俘虏营里，稍后再作甄别。待清理干净后，随军的幕僚、参谋部的参谋和部分辅兵则进到期间进行布置，而陈文的将旗更是于此间竖起。

　　城防的事情由参谋部负责安排妥当，由各营抽调的部队分别据守，而民政方面，陈文的随军幕僚也已经开始清点库存，同时指使着城内各处的里正清点人口，发布安民告示。

　　遥想起去年攻陷东阳县城之时，陈文依仗着大兰山明军较为成熟的文官体系的情况下，这些事情他或多或少的还要参与其间。可是现在，军务有参谋部负责安排，民政有随军的幕僚进行处理，而他则只需要进行抽查即可，无须劳心费力的处理庶务。

　　进入衢州城，陈文的第一件事便是前往南宗孔庙，拜祭孔子的灵位。

　　孔氏家庙起初位于山东曲阜，那里是孔子的老家，后来到了北宋末年，金军南下，当时的衍圣公孔端友便恭负着传家宝，据传为子贡亲手雕刻的“孔子及亓官夫人楷木像”、“唐吴道子绘孔子佩剑图”和“至圣文宣王庙祀朱印”等，与部分族人南迁，后家于浙江衢州，这就是孔氏南宗。

　　元至元年间，元世祖忽必烈议立孔子后裔，以寓居衢州者为大宗，欲召其回曲阜袭封奉祀，当时的衍圣公孔洙以先代庐墓皆在衢州，不忍离去，遂有“孔洙让封”的典故。自此，孔家居于曲阜的北宗获得了衍圣公的爵位，而南宗则是直到明朝弘治年间才得到了世袭翰林院五经博士的官职。

　　孔家北宗陈文现在还摸不到，不过既然已经收复了衢州，那么南宗孔庙还是要拜祭一番，也是必须要前去拜祭的。

　　拜祭孔庙，这是每一任衢州守臣的必修课，甚至可以说是每一个路经衢州的官员、士人几乎必然会去做的事情。就像是在东阳时陈文去祭奠张国维，在义乌时拜祭孝子祠，巡县时也一定会去各县的名胜古迹那般，在这个儒家大行其道，就连鞑子皇帝也要尊孔祭孔的年代，拜祭孔子这件事情乃是至关重要的。

　　来到了孔家家庙，陈文按照礼仪拜倒在孔子的灵位前，行叩拜大礼，全程始终由孔家南宗的族长孔贞淑陪祀。

　　孔贞淑虽是族长，却并非是世袭翰林院五经博士，他是前任世袭翰林院五经博士孔贞运的兄弟。孔贞运早已去世，现在由明廷任命的世袭翰林院五经博士已经不复存在了，反倒是满清在今年的二月下令由孔贞运的嫡长孙孔衍桢来承袭，成为了满清的世袭翰林院五经博士。

　　孔衍桢刚刚与那群满清官员一起出城投降，陈文很清楚那些滑头们找孔衍桢陪绑的用意，他并没有难为他们，而是将为首的几个官员与孔衍桢一起送到总督衙门，等着他把事情处理完了再去决定他们的命运。

　　拜祭了孔子的灵位，陈文又在南宗孔庙转了转，在表示此番过于仓促，待朝廷下旨决定世袭翰林院五经博士之事后再行隆重祭奠，才告辞离去。一路上孔家的族长孔贞淑几次想要为孔衍桢接受满清官职和今天出去陪绑的事情做解释，结果都被陈文岔开了话题，直急得他如热锅上的蚂蚁一般。

　　回到了位于总督衙门的行辕，陈文先是处理了一些事情，听取了幕僚和部将们的汇报，才派人将那些出降的满清官员请来。

　　由于一个月前的那一战中神塘源的存在，清军很多军官都被明军俘获，成建制逃走的只有半残的督标营和福建总路总兵标营，其他高级军官则只有江西提督刘光弼和温州副将胡来觐运气比较好。尤其是胡来觐，和他同在清军左翼的另外几个副将全落网了，只有他带着亲兵逃回了温州，这份战场逃生能力确实不一般，他若是早生几年的话，没准还可以跟祖大寿在这方面比划比划也说不定呢。

　　衢州城中此番剩下的都是些千总、把总之流的人物，官职最高的也不过是个守备。此前陈锦还活着，他们自然是受命，陈锦一死，这些互不统辖的无头苍蝇也就只能熄了抵抗之心。

　　这些军官级别太低，手里握着一堆副将、参将、游击的陈文实在没兴趣和他们浪费时间。此番请来的，都是衢州府城里面的文官。如金衢严分守道冯如京、金衢分巡道李际期、衢州知府韩养醇、西安知县成晋徵，以及刚刚就任不过八个月的世袭翰林院五经博士孔衍桢。

　　这几个人陈文都没有什么记忆，即便是他的幕僚对于这些人也没有太多的了解。

　　金衢严分守道冯如京在崇祯年间为永平府同知，后来满清入关，他便是有清一朝的首任永平知府，后来多有升迁。直到今年三月，陈文第一次进攻衢州还没有展开，他才由河南布政使司参政管河道的官职改任了这金衢严分守道，如今正赶上衢州被明军收复，纯粹就是一个倒霉蛋。

　　无独有偶，与冯如京平级的金衢分巡道李际期，此人本来应该是在今年的八月改任江西的岭北分巡道的，接替他的则是扬州知府张元璘。八月的时候，虽然双方休战，但是满清却因为战事即将展开就没有临阵换将，结果幸运儿张元璘得脱大难，李际期则成了另一个倒霉蛋。

　　原本的历史中，冯如京的家族于有清一朝几乎可以说是世代为官，而李际期更是在三年后就先后坐到了工部和兵部的尚书，可谓是官运亨通。可是现如今，他们却只能在这里等待陈文的处置，即便陈文放过了他们，也不可能再有那般的际遇了。

　　这几个满清的官员被传唤过来，见到陈文，他们也没有行礼，只是大喇喇的站在了那里。陈文原本就不打算难为他们，便让他们自行落座，表示会在抄没他们在衢州的所得，再让他们的家人送来罚金后便行释放。

　　对于满清的官员，陈文始终没有一个明确的处罚标准，被他俘获的清军武将中，如提标左营副将李荣被王江处死、金华总兵马进宝则被他凌迟，这其实都是特例，一个是用来给王翊报仇的，而另一个则是为金华之屠的受难百姓报仇。

　　而被俘的那些文官，比如金华府的那个爬墙都没跑成的知府，如今还被关在大牢里面，每天吃饱了睡、睡够了吃，没事还作几首表达身在牢狱而洁身自好的酸诗，与同在大牢里的东阳、义乌两县的知县唱和一番，实在是有够浪费粮食。

　　有时候，陈文甚至在想，如果把龙游县的那个知县也跟他们关在一起，再给他们配一副麻将牌的话，这哥四个没事打打麻将弄不好过几年还能出几个赌神之类的人物呢。

　　这几个官员是自行投降的，不过陈文对招揽他们的兴趣可谓是一点儿也无，这世上最不缺的就是想要当官的人，没必要在这几个无名小卒的身上太多的浪费时间，眼下其实也只是事先答应了不会为难他们而不愿食言罢了，所以陈文只是重申了处置便不再理会他们，而是把话题引到了孔衍桢的身上。

　　孔衍桢，表字泗柯，是万历年间便世袭翰林院五经博士的孔贞运的嫡长孙，他的父亲孔尚乾早亡，后来他的祖父孔贞运去世时，包括李际期、韩养醇在内的大批满清道、府、县官员都曾前去吊唁。

　　那时陈文还远没有杀进衢州府，浙江明军经过了舟山之战也显得势单力薄，甚至是朝不保夕。南宗处于满清的占领区，便由孔衍桢出面向清廷求取世袭翰林院五经博士的官职，今年二月满清授予官职，其中也多有诸如陈锦、李际期、成晋徵等人的助力，所以当衢州的满清官员被迫出降之时，他们便借着这份恩义找来了这个只有十七岁的少年郎，给他们的生命安全再加一层保险。

　　这些阴微的心理陈文岂会不知，只是懒得理会这群小人罢了。但是对于这位孔家南宗的传人，陈文在理解他的报恩心理的同时，但也必须趁早迫使孔家南宗重新站队，为明天争取儒家士人的人心。

　　“听贵族的族长提及，泗柯是前代世袭翰林院五经博士的嫡长孙，可是如此？”

　　“正是。”

　　闻言，孔衍桢起身，行礼如仪，除了头顶的金钱鼠尾和身上的满清官服怎么看怎么别扭以外，一看就是自小便受到了严格的教育才会养成的习惯。

　　只不过，陈文却并没有打算因此放过他，有此一问本就只是一个伏笔，眼见着李际期等人脸色突然一白，他便直抵正题。

　　“如今衢州已被王师光复，吾有意奏请天子，由泗柯承袭翰林院五经博士之职，主孔氏南宗家庙祭祀，不知意下如何？”


第二十九章 喝问

　　“此事万万不可！”

　　陈文话音方落，随着这一声坚决的否定，总督衙门的大堂中的温度登时便降了不少。听到这话，陈文的眉头微微一皱，在场的众人登时就感受到了那份毫不掩饰的杀意，只是这几个满清的官员都没有动，依旧站在那里，似乎是等着陈文发作一般。

　　刚刚的那句否定，并非是孔衍桢所言，这个少年郎听闻此言还在思索之中，未来得及反应就被随后发生的一切惊住了。就连冯如京、李际期和韩养醇也并没有开口，说话之人，却是在场品级最低的西安知县成晋徵。

　　“我大清平灭闯贼，为明皇复仇，乃是中国之正统。孔氏南宗已受天子诏令，世袭翰林院五经博士，君臣名分已定，有道是一臣不事二主，陈帅此举乃是强人所难，用在圣人后裔身上更是无礼至极！”

　　与其他三人不同，成晋徵乃是顺治六年的进士，顺治的“天子门生”，并非降臣出身，比起其他人更加坚信满清的正统地位，私底下对于降臣也颇感不屑。奈何这三年的宦海生涯并没有将他的反应能力提升到足以应对这等局面的程度，刚一开口，就同行的另外三个文官骂了进去。

　　听到成晋徵的话语，那三人尽面露不悦之色。然而，片刻之后却只有韩养醇咳嗽了一下，随着成晋徵的话继续说下去。

　　“有道是良禽择木而栖，贤臣择主而事。我大清皇帝虽非汉人，却能膺服圣人教诲，实乃承继自皇明的华夏正统。据下官所知，临海伯所奉之主，不过是皇明的偏远旁支，并非怀宗皇帝后嗣。况且如今生死不知，以临海伯之能，若能改奉我大清皇帝为主，公侯之赏亦当不在话下。”

　　韩养醇出言符合，开口却是先把他们三人摘了个干净，经验显然要比那个愣头青知县要强上太多。此人不在孔家南宗是否应该改奉明廷为主上纠缠，因为他很清楚，孔家南宗的世袭翰林院五经博士的地位是明廷确立下来的，在此之前南宗早已败落，就连家庙都残破不堪无力维持，明廷于南宗之恩远非满清将舆导的盖顶从皂色换为黄色那么简单。至于说降陈文，能成自然是天大的好事，即便不能成，传出去于他的声名也是有利无害的。

　　只不过，这话是说出了口，可冯如京和李际期却无动于衷，并没有随声附和，而成晋徵似乎也反应了过来，可是他刚要开口，却被陈文一句话给堵了回去。

　　“韩知府，你刚才说奴酋顺治不是汉人，这点本帅是一万个赞同。不过，吾怎么记得，好像你也不是汉人吧。”

　　此言一出，在场的众人皆是一愣。韩养醇是天启年间的举人，其子韩昌谷是崇祯十六年的进士，这对父子现如今都已出仕满清，这份履历在那些汉人降臣之中并不罕见。不过，这韩家确实不是汉人，而是一家子回回。

　　有明一朝对回回始终是采取着包容、优待和同化的政策，到了明朝末年，中国的回回已经开始用汉字翻译伊斯兰教经典、用汉文著书立说，即是所谓的“汉译经学运动”。

　　如今不过是永历六年，甲申国难才过去八年而已，明朝的那种汉回互相包容的关系还没有被满清挑唆汉回仇杀的敌视态度取代，所以韩养醇周遭的人对于他的回回身份也没有什么歧视或是敌视，自然也就不怎么放在心上了。

　　这件事情在衢州的官场虽然并非机密，但却也没人关注此事，以至于陈文在从孔家家庙回来的路上都差一点儿把这个情况给漏了过去。

　　陈文一开口，言下之意便是我们汉人的事情轮不到你一个回回插嘴，直接就将他堵了个哑口无言，甚至是面红耳赤。

　　事实上，陈文很清楚，不只是汉人，满清是生活在这片东亚的膏腴之地的各民族最凶狠的敌人。与其他民族一样，回回也是未来的几百年中满清为维系统治而进行的挑拨离间的牺牲品，同样遭受到了满清的民族压迫，为此付出了长达数百年的鲜血的代价。在南明时期和未来的数百年里，也同样有回族的英雄和汉人一样奋起抗击满清的民族压迫。

　　可也就是因为这个原因，他才会份外的瞧不起韩养醇那副为满清张目的嘴脸，韩养醇现在为满清做的每一件事，事实上都是在为满清日后压迫他的同族添砖加瓦。此时此刻，陈文更是无比恶毒的想到，若是韩养醇能够预知到未来几百年满清所做下的冤孽，倒要看看他还有没有那个脸皮为满清说话。

　　顷刻之间，刚刚还巧舌如簧的韩养醇竟被陈文气得连气都喘不匀了，只得重新坐下，靠着杯子里的茶水来将怒气回去。甚至不只是韩养醇，余下的四人无不被陈文这份不按常理出牌的习惯所摄，一时竟突然不知道下面该说些什么。

　　一句话将韩养醇堵了回去，陈文却并没有打算将节奏缓下来，只见他转而向成晋徵问道：“对了，说了那么久，这位知县的名讳倒是忘了问了，不知可否告知本帅。”

　　陈文的这一问着实让成晋徵有些摸不着头绪，按道理来说，陈文不可能不知道他叫什么，如此明知故问，难道是在暗示他官位地位，不配插手此事，亦或是其他什么。一时半会儿，成晋徵也弄不明白，只得机械性的乖乖作答。

　　“下官西安知县成晋徵。”

　　“哦，原来阁下不姓孔啊。”说着，陈文流露出了一副恍然大悟的模样，继而厉声喝道：“你特么既然不是孔家的族人，有什么资格管人家孔家的事情？莫非你这厮还以为，一个屁大点儿的知县，难道还有资格作圣人苗裔的主不成？！”

　　“你，你……”

　　一连好几个你字，却始终连不出后面的词句，成晋徵被陈文这一句质问气得语无伦次。眼见于此，陈文挥了挥手，守在门外的陈富贵便虎虎生风的走了进来，示意那四个满清的官员离开，连点茶送客的面子事儿都懒得去做。

　　紧接着，陈文便转而向直至此时依旧呆立在那里的孔衍桢说道：“孔洙让封的典故，本帅自开蒙时便已知晓，对南宗先辈不受蒙元奉赐的风骨很是敬佩。据本帅所知，孔家南宗以世袭翰林院五经博士的身份主持南宗孔庙祭祀之事，乃是孝宗皇帝确立的，泗柯你的祖父也是受我大明显皇帝的旨意，承袭了这官职。你身为南宗嫡脉，反倒是接受了鞑子的任命，午夜梦回，难道你就不觉得对不起列祖列宗吗？”

　　看着孔衍桢面有愧意，陈文叹了口气，便示意这个十七岁的少年郎回家与族中长辈商议，三天之后再来答复。


第三十章 秩序

　　对于那四个满清的官员，陈文打也行、骂也行，甚至死就算是把他们都宰了也没什么大不了的，毕竟他们的头上是顶着个汉奸的骂名的，陈文面对他们就可以肆无忌惮一些。

　　可是孔衍桢不一样，他是孔家南宗的嫡脉，是孔子的第六十五世孙，别说是打骂了，就算是话说的重了点可能会引起儒家士人阶级的群体性敌视。

　　虽说千夫所指他根本不怕，早年跑业务、赔笑脸练出来的脸皮也不至于因为几句话就无疾而终，可是他现如今肩负着驱除夷狄、恢复汉家江山的重任，今天做的事情也是重新为南明夺回正统的光环。就像南宋时孔家可以南下一样，南明同样可以，也需要有孔家南宗的效忠。但若是为此而把自己给装进去，却也是没有必要的，今天借着喝骂韩养醇和成晋徵已经是极限了。毕竟在这样的时代，陈文绝不能落下个威逼圣人后裔的话柄。

　　奈何，这嘴长在别人身上，陈文不可能把所有人的嘴都堵上。今日之事，那几个满清的官员必然会添油加醋，已经被他气了个够呛的韩养醇和成晋徵且不提，只说冯如京和李际期这两个家伙，可谓是不叫唤的狗才咬人，这根本无须作他想。

　　孔衍桢已经由陈文的亲兵送回了孔家，具体如何还得让孔家自己去决定，但愿临行前的那几句质问能够起到作用。至于那几个满清的官员，陈文突然不想那么轻易的放他们回去了，总要再榨取一些剩余价值才行。

　　只不过，现在的陈文暂且还顾不上这些鸡零狗碎的事情，这座府城确实是拿了下来，但是很多事情却远没有他想象的那么简单。

　　城防方面，明军已经彻底控制了起来，可是城内的状况却差到了极点。由于陈锦的所作所为，民间的粮食储量已经低到了一个惊人的地步，富户被冠以罪名几乎是一扫而空，中产之家的存粮也几近耗尽，至于普通百姓和那些穷苦之家则早已陷入到绝境之中。

　　衢州城内，草根、树皮、鼠雀、牛马已搜索食尽，一些吃了观音土的百姓已经出现了排不出粪便的现象，照这样下去迟早就活活胀死。

　　至于食人的现象，据说下面报上来的情况也是并非没有，陈文知道这里面不乏时间过短而被人隐瞒或是夸大的，但是饥饿的现象却是实实在在的出现在了这座城市之中，而这一切都是来自陈锦的残忍。

　　陈文知道他错了，原来陈锦并非是化身死灵法师，将衢州百姓变成骷髅战士，这个狗娘养的王八蛋是打算用一城的数万百姓的血肉喂饱他试图将功补过的贪欲，为满清守住这座城池。

　　这件事情随着李进忠等人逃到了明军大营陈文便已然知晓，其用心之狠毒着实让知情者为之骇然。食物容易解决，但是这座城市的富户几乎一扫而空，剩下的都是满清的官员，这些人却是陈文需要打击的对象，四省通衢之地，曾经浙东八府最为富庶的所在，现在却连一个起码的商业体系都没有了，因为人没有了，一切就都不复存在了。

　　现如今，陈锦死了，城池也落到了明军的手上，可是他的目的却达到了。明军必须在此地坐镇一段时间来等待这座城市恢复生气，维持起码的秩序。

　　明军彻底控制住这座城池时已是午饭时分，对于城内的状况陈文先前就有了一个完整的计划，由幕僚和军队协同执行。

　　人是铁，饭是钢，一顿不吃饿得慌，很多百姓都处于饥饿之中，甚至距离死亡只有一步之遥。

　　明军入城后依旧出现饿死人的现象，这是陈文所不能容忍的。于是，进入城池之后，明军按例首先将库房据守了起来。直到确认了城内已经没有了清军的抵抗，随着安民告示的张贴，中午时分，陈文按照府城的十字街将城内分为四个区域，每一个区域设一个施粥点，由明军负责维持秩序。

　　府城的县衙前，荣虔正拿着自家里带来的碗和勺子在明军的施粥点钱排着长队。看着人流尽头的明军伙夫正在一勺勺的给百姓盛着粥，虽然不知道粥是稀是稠，但是远处能够依稀听到百姓的感激之声，想来应该不会像之前满清的官府那般稀到了和水差不多吧。

　　荣虔一家六口，出于对这支莫名好心的明军的不信任，只有他和他的妻子在明军发布安民告示，走出了家门前来施粥点。因为明军确实是在施粥，而且大队的明军还在维持秩序，看起来也不似那等军纪败坏的军队，他的妻子才连忙赶回家去把父母妹妹和幼子带来领粥。

　　人流在缓缓向前，远远望去，每一个领完粥的都会被指引到不致干扰到队列的边上，他们会在那里把粥吃完，然后离开。至于是选择回家，还是转一圈回来继续领粥，那就因人而异了。

　　过了好一会儿，荣虔已经行进了一半的距离，人流尽头那米粥发散出来的香气越来越浓重，周遭也咽口水的声音也越来越多，越来越重，他甚至从一个路过的百姓手里面看到了一碗筷子插进去都不会倒的米粥，感觉和米饭已经差不太多了。

　　类似的情景很多人都有看到，饥饿感的急速加剧导致了部分人开始不守规矩起来。然而，任何想要恰位置的，无论是什么理由，都会被明军拖出队列，扔到最后重新排过，其间自然也少不了被踢打几下。

　　几个以身试法的倒霉蛋只得重排之后，荣虔前面队列的秩序开始井然了起来，而后面，则依旧是那个样子，恰位置的现象时有发生，就连明军也开始将注意力转移到了那里。

　　这些对于他而言都不重要，因为距离施粥点越来越近，他的家人却还没有赶来。按照明军的要求，领了粥就要赶快吃掉，不允许在那里耽搁时间，围城的这些天，尤其是最近，荣虔虽然也饿着肚子，但是却不似母亲和妹妹那般辟谷，他排在这里让妻子回去就是为了能够借着读书人的身份多盛一些给母亲和妹妹食用，眼下家人迟迟未到，这让他已经开始急得冒汗了。

　　就在这时，远处传来了家人的呼唤，可是他却不能脱离队列，只得焦急的看着家人过来，同时也把远处的几个明军吸引了过来。

　　“领粥需要排队，不能恰位置，这是规定。”

　　为首的明军一看就是个军官，似乎是看了荣虔的父亲那副老夫子的打扮才容他过来。眼见于此，队列中的荣虔连忙和周围的几个人说了两句好话，又与左近的一个明军说明才赶了过。

　　待行到家人跟前，他上前便是拱手一礼，继而向那军官解释道：“这位将军，学生是在前面排着队的，并非恰位置，学生的父母和妹妹最近几天都没有吃饭，还望通融则个。”

　　“将军不敢，某只是个把总。”那军官看他是个读书人，倒也客气。“学生，你是读书人？”

　　听到有此一问，荣虔精神不由得一振。“正是，学生是湖广永州府的生员。”

　　“湖广啊，据说很远的，你怎么会在这里？”

　　军官满眼的怀疑，荣虔只得继续解释：“家乡兵荒马乱，官军和鞑子在那里反复争夺，学生只得投亲至此。”

　　“原来如此。”

　　荣虔看得出来，那军官似乎还有些犹豫，他似乎想起了什么，便连忙说道：“学生曾在故湖广督师何老大人的幕中做事。”

　　原以为通过抬高身价便可以获得一些方便，虽然这段过往他本不愿再提，可是眼下情势所迫，谁知道明军的施粥还会持续多久，能早点让家人吃上粥总比少说这一句话，结果却导致家人吃不上这口热饭要强吧。

　　可是他却没想到，那军官听了湖广督师何老大人的说法，脸上却突然浮现出一丝不悦，继而向他确认道：“你说的可是何腾蛟那厮？”

　　直呼其名，这是非常没有礼貌的行为，尤其称呼的还是不屈殉国的朝廷高官。闻言荣虔登时便是一愣，就连接下来的回答也只是机械性的反应。而此时，那个军官却也再没了那副客气，反倒是公事公办了起来。

　　“不行！”

　　听到这话，荣虔根本没有想到会是如此，他根本不知道由于曹从龙之乱的发生，这支明军对于监军文官的抵触心理极强，尤其是何腾蛟，在通报中那可是个比曹从龙还不是个东西的奸佞，他自称曾在何腾蛟那里做过幕僚，自然是适得其反。

　　人流还在缓缓向前，他之前所在的位置距离施粥点越来越近。眼见于此，荣虔也有些着急了，连忙向那把总表示他和他的妻儿可以立刻到后面重新排过，只求让他的父母和妹妹排在他的那里即可。可是这个军官却依旧是那副公事公干的样子，丝毫不肯优容，直到另外一个看起来级别更高的军官走了过来。

　　“学生和学生的妻儿可以立刻到最后重排，但请二位军爷通融。”

　　“怎么回事？”

　　新来的军官问过了先前的那军官，很快就弄明白了怎么回事，随即便向荣虔解释道这是军法官下达的规定，军令如山倒，自然不能通融。

　　“不过嘛，若是一换一的话，倒是可以，但也只此一回。”

　　闻言，荣虔立刻便是一喜，随即便向他的父母解释，结果反倒是他的父母二人互相推了几回，最后才由他的母亲前往他刚刚在队列中的位置，而其他家人连同他则一同赶到最后排起。

　　“虔儿，这支王师在军纪森严方面可比湖广的那些乱军要强上太多，怪不得能够轻而易举的击溃数倍于己的鞑子，这天下最后花落谁手看来还未可知啊。”

　　“父亲大人说的是，确实比湖广的十三镇要强上太多，就算是朝廷从别的地方调来的大军也大有不及。就是，就是不知道何老大人怎么得罪了他们，好像这支王师没有离开过浙江啊。”

　　荣虔的疑惑很快就随着队列的不断向前而消散，他的母亲很快便领完了粥，而荣家的其他人也随着队列缓缓前进，就像这府城其他各处施粥点前一样，明军努力的维持着秩序，而百姓只要遵守规定就可以依次领到粥食。哪怕其中总会有一些特殊情况的发生，但总体上的秩序却开始深入人心。

　　这是陈文加速重建衢州的第一步，只要百姓能够遵守明军制定的规则，接下来的事情才更容易施展，而他也可以将宝贵的时间和精力节省下来，为接下来扩大占领区的行动做准备。


第三十一章 向南

　　衢州府城的问题不仅仅是饥饿，关键在于秩序遭到了一定程度的破坏，同时由于商铺的大量查抄，富户的一扫而空，府城的商业已经几近停滞。

　　衢州由于地理位置的原因，一向是商贸繁盛之所，本地的龙游商帮是中国传统意义上的“十大商帮”之一，主要经营珠宝业、垦拓业、造纸业和印书业等行当，其足迹和经营区域遍布全国，甚至有着“遍地龙游商”的说法。

　　衢州府城里的富户这次遭到了毁灭性的打击，其中绝大多数都是本地的商贾，陈文在确定了计划之后，便派人向其他四个县城的方向散布消息，欢迎本地商人回到府城恢复商业秩序，也算是小范围的“吸引外资”。

　　同时，陈文还下令免除西安县今年的秋税和商税，以便加速恢复府城的商业能力。

　　减免赋税，这虽然可以加速恢复民生，但是对于身处清军包围圈之中，税赋收入不足以养活麾下大军的陈文而言，却是会导致他在经济上的崩溃。所幸，衢州各个府库以及陈锦的总督府库房里积蓄颇多，他们扫平了衢州的富户之后，这些财产大概有一小半分润给了这些官吏，其他的则全部进了陈锦的口袋。

　　府城的官吏几乎没有能够从明军手中溜走的，他们也愿意用一大部分家资来给自己和家人买一条活路。反倒是已经死了的陈锦，他那份的财货却消失了不少，而且同时消失的还有陈锦的一些亲信家奴和幕僚，比如朱之锡、季振宜和李之芳就都不见了。

　　财货的收获确实不少，不过龙游商帮的特点导致了很多龙游商人的产业大多在外地，回到老家置房子买地也都是在府城、县城之外的乡镇，这场兵祸对府城的损伤确实不小，但是对于龙游商帮的打击实际上并没有看上去那么大，而陈文的收入也同样没有想象中的那么多。

　　现如今，陈文已经占据了金华的八婺、衢州的龙游、西安以及处州的缙云，地跨三个府的十一个县的地盘。

　　奈何，处州的绝大多数区域皆是山地，一向是个穷府，而陈文占据的缙云亦是地少民寡；金华由于金华之屠、清军与白头军的交战以及马进宝的存在早已残破不堪，陈文光复那里已经一年了，也才不过是刚刚开始恢复一些元气，距离回到明末的水平还有很长的一段距离；至于衢州，这半年的拉锯战，以及自陈文收复金华府后就已经开始了的小规模交战对于民生的损伤也确实不小，再加上西部的那三个县还在几支绿营客军的手中，通向江南、江西和福建的商路已经断绝，未来的税收难以得到保障。

　　眼下陈文的麾下有南塘、东阳和义乌这三个战兵营以及镇直属营和抽调而来的四个局的步兵队，这些野战部队大多都在衢州，只有半个东阳营还在与各县的守备部队作为防御和威慑的力量存在。

　　三个战兵营各有四个步兵局、一支百骑的骑兵大队和营属的炮兵、工兵以及其他附属人员，每个营有近两千人的编制；镇直属营与战兵营不同，它的骑兵多而步兵少，总计不到一千战兵；抽调的那四个局步兵没有骑兵、炮兵、工兵和附属部队，一共有不到一千六百人；各县的驻军中，除去东阳县六百余人、安华镇棱堡四百余人、永康县两百余人、金华府城两百余人以外，其他各县都是一个哨的步兵配上或多或少的炮组和探马，加在一起也有两千人。

　　这些军队加在一起已经突破了万人的规模，如果再算上各府、县官府、卫所的人员，即便是只算是每个月的折色，就得有二十几万两银子，而这还没去计算本色，以及那些五花八门的军需消耗、原材料消耗和军用设施的建设、维持费用。

　　有道是大炮一响，黄金万两。现如今，大炮即便是不响，花费的银子就已经是一个天文数字了。而扩大占领区之后，也需要新建战兵营、驻军以及各种军用设施，陈文先前靠着马进宝的宦囊和在金华府的抄家行动，即便衢州的秋税和元气大伤的商税不去减免也是绝对不够的。

　　此番，陈文确实是从陈锦的私库中获取了大量的资财，也算是把即将到来的大窟窿堵上了不少，但这却无疑是在饮鸩止渴，是以透支未来的商税为代价的。这种事情陈文并非没有做过，可若是说善后、征虏两项借款是他自觉自愿喝下去的话，那衢州这一次却是那个已经死了的陈锦强行喂给他的。

　　古有诸葛武侯鞠躬尽瘁，死而后已；今有浙闽总督陈锦，即便是死了也要给对手留下一个烂摊子。一时间，陈文都不知道该说什么好了。

　　衢州的善后大借款还是会继续执行，而那些无主的固定产陈文也打算进行发卖，只有这样才能以商业来带动，尽快的恢复衢州府城的元气。

　　商业的恢复和民生的治愈都还需要时间，不过陈文不打算为此停下脚步，眼下已经拿下了衢州府城，同时也打通了进攻衢州西部三县的通路，以及保障了南下处州的后路安全。或许，回师给金砺来上一闷棍也是个不错的想法。

　　只可惜军事行动已经持续了半年，士卒已经开始惦记家中的妻儿老小以及田土家业，求战之欲已经开始消退，暂且还是应该以扩大浙西南的占领区，强化自身的实力为要。

　　西进衢州西部三县，可以通过开化、常山和江山打通徽州、广信府和建宁府的商路，对打破清军的包围圈有着重大意义。同时还可以借此威胁到周边的省份，扩大自身的影响力。

　　而南下处州，既可以扩大占领区，还可以由此进入沿海的温州，获得出海口的同时对台州方面形成半包围。而那个府虽然田土较少，税赋收入不多，但是胜在民风彪悍。只可惜处州的山民不似金华兵那般容易编练，大概需要更多的时间才能入伍成军。除此之外，处州的松阳担也是东南沿海贸易连接钱塘江水系的重要运输方式。

　　闽北到浙北贸易的货物经过瓯江进入处州再由松阳的挑夫挑运出山，到达衢州府的西安门码头，再由水路沿钱塘江南下至杭州。全程经福宁州，温州，处州的青田、丽水、松阳、遂昌，衢州的龙游、西安，金华的兰溪，严州的建德、桐庐，最后达到杭州。而另一条自武夷山进入徽州贸易的贸易路线，则是经过商队由南平出发入龙泉，经云和、松阳、遂昌、龙游、西安、淳安，最后到达徽州。

　　处州虽然穷困，但却在闽北到浙北、皖南的商贸活动中处于一个中转站的作用，而松阳担更是可以理解为这个时代的一种物流方式。如果能够插手其中，对其进行一定程度的整合的话，这个府可以挖掘出的能量远比想象中的要多得多。

　　相比之下，根据这几天的汇总，江南江西总督马国柱抽调了位于皖南的部分绿营进驻开化县，调动江西提督标营残部外加完好的后营一同进驻常山县，而江山县则还是由督标营副将张国勋负责留守。除此之外，据传闻，江西九江总兵也抽调了大部已经进入广信府，作为这三县清军的后盾。

　　对于陈文而言，清军在东南的兵力具有压倒性的优势，而他又非如郑成功那般以海岛作为大本营，凭借水师的优势来隔绝清军。他身处于浙江内陆，清军一败再败却始终可以凭借着兵力的优势来将他的控制区包围起来，迫使其分兵驻守各地，分薄了手中原本就极其有限的力量。

　　此前的那场血战的伤亡确实不少，与长期处于军事行动的状态一同降低了士卒的求战之心，作战时的士气会受到一定程度的影响。

　　清军有一支规模不小的机动兵力存在于侧后，分兵三县肯定不行，如果猛攻一县，以着其他各部的清军接到的命令，十有八九会坐视不理，由那支九江的清军负责牵制作战。既然如此，那就只有集中大军先攻一县，把九江的清军引出来。只要能够一举将其击溃的话，各县的清军就不过是瓮中之鳖了。

　　当然，为保万全，陈文还是打算派出一支规模稍小却足以达成目的的部队去执行另一项任务——去试探一下据说已经到了一日三惊的程度的处州府到底还有没有坚守下去的能力！

　　……

　　休整数日后，陈文再度动员全军出征。

　　南塘营和镇直属营，以及那两个分到右翼战场的步兵局这不到四千人的大军所组成的主力部队，由陈文亲自率领，进攻毗邻处州府和建宁府的江山县。

　　同样的道理，那半个东阳营当时面对的是那几个府的地方绿营，损伤甚至比起南塘营还要小，陈文决定由暂时负责指挥这支部队的陈国宝率领其兵进处州府。

　　相较之下，剩下的义乌营和另外两个由安有福指挥的步兵局当时直面王之纲和张国勋的兵锋，尤其是那支复制鸳鸯阵的督标营凭借着兵力优势确实造成了不小的杀伤。于是乎，陈文决定抽调部分比较完整的步兵队返回金华府，协助尹钺和林忠孝防守北线，其他军队则由吴登科指挥留守衢州府城，防备清军的攻击。

　　根据己方和敌军的情况，陈文兵分四路，两支进攻，一支防守，而另一支则是回援。防守和回援的自不必说，关键还是在于那两支继续发起进攻，扩大占领区的部队。

　　江山县的清军乃是张国勋的督标营以及部分王之纲的部下，算是这三个县清军中最强的一支。兵力大概有三到五千之间，其中三分之一应该是强征不过一个月的新兵，到了战场上大概也就只能承担辅兵的作用。而剩下的主力，在那一战中损伤也必然不少，尤其是建制肯定遭到了破坏，战斗力应该会远低于一个月前。

　　野战的话，这支清军在战兵的数量上已经没有了优势，就算那支九江来的清军与其合流，最多不过是复制一个月前的那场大战。而到了那时，没了督标营和那近千的骑队，清军想赢实在是太难了。

　　可如果进攻别的县，这两支清军与那个九江总兵合兵一处的话，势必将会对刚刚收复不久的衢州府城造成威胁。陈文麾下的这几支军队在那一战中损伤都比较小，足以自保。所以由陈文决定直接进攻那里，引那个九江总兵出现，来个围城打援；若是他不来的话，那就直接把江山县拿下来，铲除掉那支有胆量第一个吃螃蟹的督标营！

　　处州地域广阔，自府城所在的丽水以下，共有松阳、景宁、缙云、青田、遂昌、庆元、宣平、云和、龙泉十县之地。现如今缙云县已在明军的控制之中，府城所在的丽水县则就在缙云县以南。

　　陈文的计划是由陈国宝大张旗鼓的南下，不必强攻，只要把虎皮拉起来，看看清军是否如这些日子探马打探的那般即可，而陈国宝的第一个目标就是临近衢州的遂昌县。

　　回援的部队先期启程，随后那两支继续发起进攻的分遣队便向着各自的目标出发。遥望着出征的大军，从参谋部里抽调出来全权负责掘进爆破衢州的赵迁两眼已经快能喷出火来了。

　　和上次在龙游县一样，他负责工兵爆破部队成功的将掘进的隧道挖到了城下。相比之下，这一次的难度更高，那可是需要先期把护城河的河水排走才能挖掘隧道到城下的大工程，而他和那些由他亲手带出来的老部下们在数千清军苦力和辅兵的帮助下完美的解决掉了这个难题，为接下来的放崩做好了万全的准备。

　　挖到城下之后，赵迁亲自去过三条隧道的尽头，发现其中有两个的附近似乎都有大批的清军走动。感觉到了危险，他便提前命令那三条隧道将装满了火药的棺材放进去，连好了引线，筑起一道墙形成爆破需要的空间。只待着命令下达就可以将上面的城墙轰上天，大军也可以直接杀入城了。

　　掘进的速度远超清军的正常水平，火药更是使用的据说威力更大的颗粒化火药，虽然不知道为什么同样的斤两在威力上会存在不小的差别，但威力经过当场的实验后确实是提升了不少。

　　掘进速度的加快在事后确实从清军俘虏中的负责军官那里得到了证实，陈文也为此表扬过他们，但是总督府里的那场刺杀却使得工兵们的破城首功再度不翼而飞。

　　当然，这还不算什么。

　　最无奈的是，他们花了一个月的时间排走的护城河水要重新引回来，将衢州的城防重新巩固起来。而为防清军利用那三条隧道，他们在引回护城河水之前还得带着苦力把隧道重新填实。

　　这特么还是工兵干的活儿吗？找一群土里刨食儿的不一样嘛，这样下去，怎么对得起他名字里的那个迁字，拆迁的迁字！

　　出征的大军已经走远，郁闷的赵迁只得继续指使着下面的人把即将重新填回去的隧道填实在了。这一次已经这样了，眼下他也只能盼望，盼望着下次攻城时别再出这等意外状况了，总得把一切步骤全部完成才能算是真正的爆破。


第三十二章 辐射（上）

　　初冬，天台山的山坳中，一支小股的明军被优势兵力的清军堵死在了里面，前来解围的大队明军已被击溃，为首的那个副将也被枭首示众。可是即便如此，山坳中的明军却已经没有因此而上丧胆。

　　这不仅仅是因为他们在保护着一位明廷的高官，更重要的是，这支军队虽然成军不过一年，但却有着极强的凝聚力，以及一些他根本无法理解的事情。

　　山坳的入口处，压阵的狼筅与狼筅之间的挥、击、挑、刺，密集的枝杈干扰着每一个人的视线和行动；长牌手压低着身形以护卫阵型的前排，应对对方长枪手的突刺；灵活的藤牌手持着腰刀和藤牌寻找着对手的每一丝的行差踏错，就像狼一样，只要发现了便立刻扑上去，用藤牌震开对手的兵刃、抵住对手的身体，用腰刀无情的砍杀；而长枪手呐喊着突刺的同时，阵中的镗钯手则在奋力的保护着身边的队友……

　　持着旗枪的队长在居中指挥，看似怯懦的火兵则时刻准备着为队友提供备用的武器，以及在他们无法再战的情况下冲上去补充队列。无论是因为负伤，还是因为阵亡。

　　双方所使用的鸳鸯阵几乎完全一致，在那片山坳之中，双方以着极其笨拙的方式互相砍杀，就像是两只刺猬贴身挤着对方。直到遍体鳞伤、筋疲力尽的那一刻，靠着人数更为占优，携带的弓箭手数量也更为惊人，灰蓝色的浊流才缓缓冲进山坳，将火红色的岩浆彻底熄灭。

　　战场上，明军保护的高官已被清军捕获，然而无论是他，还是其他清军，无不震慑于这支明军的坚韧，战至最后一兵一卒也决不放弃的坚韧。

　　晚秋，金衢盆地上一片向北数里便是衢江，向南数里则是丘陵的平坦土地上，两支加一起有两万三四千战兵的大军在疯狂的厮杀着。

　　灰蓝色浊流的右翼边缘，他遥望着远处似曾相识的场景偶有所感，只不过这一次却并非再由他亲自上阵，而在前线上厮杀的清军的鸳鸯阵无不是他一手调教出来的。哪怕比起原本的样子似乎少了些什么，但是数量上的绝对优势想来也会得出如一年前的那般结局吧。

　　两千福建建宁府绿营加上三千福建左路总兵标营再加上三千浙闽总督标营，超过八千的大军所面对的不过是一个名为“义乌”的战兵营和两个抽调自预备队的步兵局。

　　鸳鸯阵与鸳鸯阵之间的对决再度上演，依仗着人数上的压倒性优势，那五千从福建来的旧式绿营兵还在苦苦支撑，而他所在的那支大军则在战场的最边缘不断的挤压着那支来源明军的生存空间，将对手的阵型不断的侧后压迫。

　　战术的精要就是在一个至关重要的点上集中全部的力量，就像是格斗一样，伤其十指，不如断其一指。只要将眼前的这支敌军击溃，随着溃军冲散阵型，胜利的天平就会发生偏转。当然，如果能直接将对方的主帅斩杀，促使敌方在士气上的彻底崩溃，那自然是更好的。只不过，这与他所在那那支以步兵为主体的大军没有太大的关系。

　　战线在一步步的推进，哪怕每一步都要良久才能踏出，哪怕每踏出一步都要付出比对手更多的代价，他和他身边的那位大帅也从未心疼过，因为兵死了可以再招，招不到也可以直接去拉夫子，那些炮灰不过是一堆数字罢了。

　　总而言之，只要能够将对面的明军击溃，升官发财就会接踵而来，而付出的不过是一些消耗品，有什么大不了的。一将功成万骨枯，说的不就是这个吗？

　　然而，不知过去了多久，当面的那支明军还在苦苦的支撑着，他甚至亲眼看见了负责指挥作战的军官们一个又一个的补充到阵型之中，以确保鸳鸯阵的完整。而每一个军官的加入，都会使原本已经快要崩溃的明军士卒们爆发出更为汹涌的战意。

　　尤其是那个穿着锁子甲的军官，他似乎是这两个局的总指挥官，可就是这样的一个高级军官同样毫不犹豫的补充到了阵型之中，竟丝毫不以他的身份而产生那种千金之子不坐垂堂的自保心理，如此亡命至少他是做不到的。

　　明军的军官团凭借着以身作则的精神带领着部下坚持了下去，反倒是他所在的那支清军开始显露出了疲态。可也就在这时，战场另一端的恐惧已经彻底爆发，并且如感染一般迅速的传了过来。凭借着己方的兵力优势，以及对手确实无力追击，他们在丢下了全部的尸体和伤兵后退出了战场，和那些福建兵一起来到了这座江山县城。

　　“大帅，卑职以为我部当继续复刻明军的编制，编练以长枪阵为主体，以鸳鸯阵掩护侧翼的新式战阵……”

　　“哼！”王升的话尚未说完，也未见他口称的大帅张国勋有所反应，便听到另一个在座的武将阴阳怪气地说道：“王都司，你前日说练鸳鸯阵，今日说练长枪阵，鸳鸯阵是戚少保所创，自然是厉害，那大兰贼陈文也不过是学了戚少保的兵书才会如此。至于那个长枪阵，也没表现出有多厉害，这鸳鸯阵还没练纯顺，吃多嚼不烂，我看还是暂且免了吧。”

　　督标营编练鸳鸯阵之初，众将可谓是群起反对，若非陈锦和张国勋力挺只怕到那一战时也未必练得出来。可是就算那样，火兵这个单位还是被取消了，而对于带着十一个兵却只能吃一个空饷，督标营的军官们自上到下都是一片怨声载道。

　　可是自那一战之后，虽然陈锦被围城中，就算是能够免死，怎么看也不像是再能做这个浙闽总督的样子，可是编练鸳鸯阵一事却再无人反对。

　　毕竟那天的状况可是有目共睹，清军原本的战阵即便是人数上占了压倒性的优势也是被鸳鸯阵吊起来打的命，而用了长矛来压阵的则只是能够拖延崩溃的速度，唯有他们这支督标营，同样以鸳鸯阵对抗明军的鸳鸯阵才能仗着人数的优势来一众凌寡，哪怕效果没有预期的好可比起其他各部清军那也是天壤之别。

　　眼下明军攻陷城池，陈锦身死的消息已经传来，而江南江西总督马国柱则受命全权指挥江南、江西、浙江和福建这四省的清军。那份守不住江山县就满门抄斩的命令引发了督标众将极大的紧迫感，以至于这段时间靠着拉夫子把兵员补充齐全的同时，就连火兵这个编制也重新回到了督标营步兵的序列。

　　编练鸳鸯阵，已经成了这支清军生存下去的唯一途径，可是随着那一战的思考不断展开，王升突然意识到原本被他认为是残次品的长枪阵随着使用方法的改变成功的弥补了纯鸳鸯阵步兵队较为单薄的问题。

　　在戚继光的时代，这可是用偏厢车和拒马阵才解决的了的，可是在不利于偏厢车使用的浙江战场上，明军拿出的全新手段却达到了这份效用，使得这两年来凭借着模仿陈文的编制、战法而不断升迁的王升下定决心继续在复制的这条路上走下去，可也同样引起了其他清军将领的不满。

　　张国勋没有开口，王升知道他这个上司不愿太过得罪其他同僚，只得自行辩驳道：“李参将，长枪阵能够弥补鸳鸯阵不够厚重的问题，更少的兵器种类也更容易进行补充……”

　　“逆贼陈文的鸳鸯阵，你王都司在大兰山上亲眼见过，咱们也能靠读戚少保的兵书来把你弄不明白的补全了。但是这长枪阵呢，大伙就见过那么一次，而且大多还是从那群福建佬嘴里面听来的，谁知道里面的变化有多少？”

　　王升叹了口气，这事情确实如那参将所言，可是……

　　“李参将说的是，所以卑职以为应该派出探子，把这些东西都搞清楚。可武器最好是提前准备，人员也应该开始训练，否则即便是弄明白了只怕也晚了。”

　　“晚？本来就晚了，咱们督标营练鸳鸯阵的时间本来就远远短于那群金华贼，现在还没把鸳鸯阵玩明白，就又去学什么长枪阵，学来学去这怕就学了个四不像。”

　　“李参将，卑职没有打算建议全军都改为编练鸳鸯阵，而是仿照明军的编制将一半步兵队改成长枪阵。”

　　“得了吧，王都司我看你就是被那个大兰贼吓怕了，他练什么你就学什么，可不把手艺练扎实了，你觉得徒弟还能打得过师傅？”

　　“你……”

　　“够了！”见双方的火气已经上来了，身为督标营副将，这里级别最高的军官，张国勋只得开口把这辩论暂且终止下来。“你们二人眼里还有没有我这个副将。”

　　“卑职罪该万死。”

　　“末将不敢。”

　　王升是张国勋的直接下属，而且还只是个旗鼓都司，闻言他便立刻跪倒在地；而那个参将，叫做李勋，乃是管一个营的高级军官，绿营兵内部大小相制的现象的存在，使得他只是起身拱手便把事情揭了过去。

　　这个事情已经没办法继续谈下去了，张国勋只得表示继续按照鸳鸯阵来训练士卒，同时派出探子去把明军的军情，包括长枪阵在内的一切搞清楚。至于练与不练，等弄明白了再作商讨。

　　“一群鼠目寸光之徒，等陈文把你们全都弄死，你们就知道老子说的没错了。”

　　军议结束，离开了张国勋的行辕，王升一口唾沫就吐在了地上，回头看了行辕的大门一眼，随即便匆匆忙忙的返回居所。

　　一路上王升思来想去，待回到了居所后他便依次召来了三个在四明山时就跟随他的亲信，随后便一个接着一个的进行了吩咐，才借着出城打探敌情的借口把这三个人分别派了出去。

　　谁知道，前脚王升把人派了出去，后脚张国勋便击鼓聚将，之所以会如此，原因无他，根据探马的回报，明军已经大举出了衢州城，正向着江山县行来。

　　“众将严守各处城防，决不可与明军野地浪战。派人去向仙霞关的王帅和玉山县的杨帅求援，就说明军主力来袭，请他们派大军来牵制明军。”

　　……

　　衢州陷落，陈锦身死的消息已经以着比起那场大捷更快的速度传播开来，作为这场战事的全程亲历者，李之芳与陈锦的另外几个幕僚在天亮前便逃离了府城，准备上京汇合朱之锡和季振宜一同贿赂满清朝廷的权贵和高官，报答陈锦的知遇之恩。同时也是借助于此行，为他们的未来谋一条出路。

　　为此，他们准备向西进入江西，通过鄱阳湖进入长江，最后随流而下转道运河北上。这条路要走很长时间，所以待他们进入江西，暂且摆脱了明军的威胁后，他们这群陈锦的幕僚就起了不小的分歧。

　　“李推官，我等皆是陈老大人的僚属，本就是需要向朝廷把实情解释清楚的。此番路过江宁，不如先行去求江南江西总督马老大人，有马老大人美言，陈老大人的事情自然事半功倍。”

　　“这……”

　　这与计划有些不同，按照陈锦在世时的安排，他们分批北上，主要还是到京城去借助于祖家在满汉八旗的关系来行这贿赂之策，其中自然不可能有与其平级的江南江西总督马国柱。可是现如今，他们从沿途官府的一些熟识中得到了马国柱暂且全权负责东南四省军务的消息，陈锦之事的定性问题马国柱的奏报清廷自不可能无视。

　　“李推官，并非在下多疑，朱翰林和季知县早已出发，可是却一直没有消息。确实，一个月的时间肯定是到不了京师，可就算是他们到了京师，能不能成功也是未知之数，咱们不能把鸡蛋都放在一个篮子里面啊。”

　　这几个人都是陈锦的私人幕僚，而李之芳等人则是陈锦临时征辟的，平日里就泾渭分明，此番若非这几个人根本瞒不住的话，李之芳也不会带着他们逃出来。

　　李之芳很清楚，这些人抱着的心思绝不可能那么简单。至少据他所知，这群人之中为首的那位老先生就有一位好友在马国柱的幕中做事，他们未必没有借此改换门庭的打算。

　　只不过，这些幕僚所说的也并非是虚言，如果朱之锡和季振宜没能说服祖家帮忙的话，有了马国柱这位早在顺治他爹皇太极还在世时就已经是满清极为重要的汉臣的美言，对于陈锦失陷金华、衢州的罪责自然可以减轻不少。

　　“好吧，那咱们就先去江宁，马老大人肯帮忙的话自然是最好，若是不肯帮忙，咱们继续上路也耽误不了几天的行程。”


第三十三章 辐射（中）

　　江山县城的城墙宽一丈五尺，高两丈，周长三千丈。其中东城墙毗邻江山港，西城墙紧邻西山，一面是水，一面是山，所以清军需要守御的重点便是通向衢州的北城墙。

　　沿着江山港，明军在第二天便抵近到了城下，劝降未果，明军的辅兵便开始打造攻城器械。当然，从衢州那里带来了一些没有派上用场的，也使得明军的攻城进度要比想象中的快上一些。

　　如果不出意外的话，当明军开始攻城的时候，九江总兵杨捷和福建左路总兵王之纲则应该还在路上磨鞋底子呢……

　　当陈文的浙江明军开始了以扩大战果为目的的后续军事行动的同时，郑成功的福建明军也早已将泉州府城围了个水泄不通。

　　事实上，郑成功虽然攻陷了漳州府城，却始终没有将漳州彻底收入囊中。在攻略漳州的同时，郑成功收复了漳州南部的海澄、诏安、平和、漳浦以及扼守漳州府城向北和向东通路的南靖和长泰。

　　收复漳州之后，郑成功并没有继续向北收复漳州北部的龙岩、漳平和宁洋，而是在休整了一个月后便大举进攻泉州。

　　之所以会如此进军，原因其实很简单，因为他的大本营中左所虽是海岛，但却处在漳州和泉州的夹缝之中。拿下漳州之后，只要收复了泉州这座海贸重镇，不仅能够解决中左所的安全问题，同时还可以利用这座城市来加大海洋贸易，从而获取更多的资源。

　　在此之前，郑成功的占领区仅限于沿海的岛屿，粮食、金属、布匹等诸多资源都无法自给自足，只能通过控制台湾海峡航道获取的银子来向海外购买。甚至可以说，当时的郑成功穷的就剩下钱了。

　　可是随着浙江的大乱，那里的清军再无法像曾经那般不断的援闽，郑成功顺利的收复了在援兵不至中彻底绝望了的漳州。漳州平原乃是福建最大的平原，素有“海滨邹鲁”的美誉，粮食产量一向不低，这对于始终苦苦维系着大军的郑成功来说可谓是极大的补充。不过对于本地的百姓而言，他们今年不光交了满清的赋税，还要再交福建明军的那一份，确实是要苦上很多。

　　此时此刻，郑成功的大军和水师已经将泉州的府城团团包围，除了本地守军外，福建右路总兵马得功的标营也在围城之中。

　　满清在闽浙的军队之中，除却地方绿营和道台标兵以外，还存在着一些机动兵力，比如浙闽总督标营，比如浙江的提标、抚标以及杭州驻防八旗，而福建的则是提标、抚标以及左路和右路这两个总兵的标营。

　　福建左路总兵王之纲，是邵武之屠的元凶；而福建右路总兵马得功却是陈文的部将李瑞鑫的熟人，当年在黄得功帐下为将，黄得功阵亡后与浙江提督田雄一起绑了弘光帝做投名状降清的叛将。

　　眼下福建左路总兵王之纲还在浙江的衢州与督标营同心协力防备陈文，抚标营则躲在福州城里面瑟瑟发抖，提督杨名高则驻扎城外以为策应，同时防范郑成功在围困泉州的同时将战火继续蔓延开来。于是乎，放弃了残破不堪的同安县城，被迫退守到泉州府城里面的马得功暂时也只能靠他自己撑下去了。

　　当前形势可谓是一片大好，但郑成功却总觉得哪里不太对劲儿，直到思虑良久之后他才发现似乎依旧拥有优势兵力的清军显得有些过于被动了。造成这一切的原因自然是来源于陈文和他在最近这一年里表现出的强悍战斗力，而清军也确实把更多的力量集中于浙江战场，但他却还是感到了一定程度上的不安。

　　只不过，当宣诏的使者赶到军前之后，在得知了清军似乎准备在西南战场上有大动作的情报后，一切的疑惑便得到了解释。

　　满清的总兵力确实并非明军可以比拟的，但是诸如八旗军这样的精锐部队在数量上却远远不敷使用，平常只能依靠那些战斗力较为低下的绿营兵来维系统治。眼下明军在西南和东南两线皆是大举反攻，满清只能侧重于一点，既然在西南战场，那么东南明军受到的压力自然要小上许多，而在东南战场上，陈文的威胁显得更大一些，他这里得到清军的关注自然就更少了。

　　虽说被人瞧不太上的感觉不甚快意，但是对于郑成功来说，积蓄更大的力量才是当前的要务。

　　对于间接帮助他分担了清军重压的陈文，郑成功并不吝惜溢美之词，甚至宣诏使者面前也大加赞颂过陈文的武勇。对于他这么个傲气十足的人物来说，这已经是极为难得的了。

　　郑成功继攻陷漳州后在这一年之内展开了第二场围城战，而此时，宣诏使者早已离开泉州的大军，借助于郑成功的人脉沿着闽北通往衢州的商路北上，眼下已经进入温州地界数日了。

　　按计划，他们会在商队的掩护下前往瓯江沿岸登船，然后一路溯流而上，前往衢州。他们自泉州军前出发时，陈文还没有光复衢州，可是经过了这些天的跋涉，直到今天，衢州光复和陈锦身死的消息也终于传到了温州，传到了他们的耳中。

　　得知浙江明军收复了衢州，斩杀了满清的总督，宣诏使者一行连同掩护他们的商队无不欢呼雀跃，甚至就连孙可望派来的那个宣诏使者以及暗地里怀着其他使命的副使张恭彦也不曾例外。

　　眼下虽然只是十月，但是对于南明的各路大军，以及各地的抗清人士，甚至是普通百姓而言，今年着实是一个喜讯频传的年份。

　　西南战场上的连战连捷，不仅收复了大片的失地，更是斩杀了老牌汉奸定南王孔有德；东南战场上，郑成功攻陷了漳州而此刻则更是正在围困泉州，试图一举光复福建，而浙江的陈文虽然收复的失地看上去不是很多，但是歼灭了大量的清军，更是斩杀了满清总督一级的高官，比起眼下的李定国即便是不及，也大有奋起直追的势头。

　　这是一个非常好的开始，张恭彦在与众人庆贺了一番后便回到了他的房间，回忆着这一路上所见的明军，似乎存在着一个共通点，那就是这几支连战连捷的明军所使用的战法尽皆与当前的流行有所不同——西南明军使用战象冲阵，福建明军的那种三人为一组的藤甲兵，而陈文的浙江明军据说使用的则是戚少保的鸳鸯阵。

　　张恭彦想了想，最终还是放弃了询问引领宣诏使者前往浙江明军的张俊的打算，那是个嘴巴很严的家伙，问不出其中的关窍，问了也是白问。

　　“哎，真想早点抵达衢州，好看一看这鸳鸯阵和西班牙方阵比起来到底哪个更厉害一些。”


第三十四章 辐射（下）

　　宣诏使者还在路上，陈文便已经展开了对江山县的攻击。由于江山县城的地理位置，明军只得放弃了围城了打算，将探马撒了出去，在将攻城器械制作、组装完毕后便对北城墙展开了攻击。

　　江山县的战事如火如荼的展开，陈文收复衢州，击杀陈锦的消息也以着更加惊人的速度传遍了东南四省，甚至到了人尽皆知的地步。

　　一个月前，陈文率领的浙江明军一战便击溃了优势清军，二度将衢州围困起来。可是说到底，击溃了清军，若是不能趁势收复衢州的话，谁知道会不会再出什么意外状况，结果就像是曹从龙之乱时那般导致了明军的前功尽弃。

　　可是现在，不仅衢州被明军收复了，就连陈锦也死了。那可是一个总督啊，就这么死在了明军的手上，若是联想到广西那边李定国诛杀了孔有德，那么今年或许就是明军展开反攻，大明得以中兴的开始也说不定啊。

　　不过比起李定国，东南的士人们更加看好现如今实力还比较弱小的陈文，原因无他，李定国虽然斩杀了孔有德，可他终究是流寇出身，这份偏见使得他们觉得“世袭百户”出身的陈文更像是大明应该出现的中兴名将。

　　一时间，陈文的声名传遍了东南大地，陈锦的死更是为人们奔走相告。但无论是李定国，还是陈文，亦或是福建战场的郑成功，这些明军大帅都未曾与满洲八旗交锋，这也使得那些日夜期盼能够恢复汉家天下的人们在心存希望的同时也不免产生了一丝隐忧。

　　为了衢州的那场围城战，钱谦益提心吊胆了良久，生怕再出什么意外状况，当时他甚至已经暗自祈祷，陈文一定得把衢州拿下来，即便是被陈锦逃了也在所不惜。可是一旦联想到这些年各路明军势力之间或是内部的纷乱与争斗，这份提心吊胆的感觉就更加让他难以忍受。

　　一路上，满心的忐忑使得他就连与一些相交的抗清人士交流了下意见的心思都没了，只是交给了邓起西一项任务，钱谦益便匆匆的赶回了家中。可是没想到，回到家中的第二天他便收到了消息。

　　那一夜，湖中的画舫上，钱谦益与他的妾室柳如是为东南明军的这场大胜而开怀畅饮，直至天明。到了后来，他已经不记得喝了多少的酒，也记不得做了多少的诗，写了多少文。钱谦益只记得，柳如是很开心，甚至可以说是从他降清以来这么多年了，从未有像昨天那般开心过。

　　第二天晌午缓缓醒来，看着柳如是款款而来，将醒酒汤送到他嘴边，那份容光焕发以至于让钱谦益都觉得他自己也突然年轻了二十岁一般。

　　自觉着出现了“逆生长”的钱谦益与柳如是重新谈过了此行的前前后后，陈文虽然没有咬死会向江西进军，但是“楸枰三局”的大计划却还是得到了他的认可。

　　姚志卓此番与钱谦益一同回来，还有一个叫做朱全古的儒生。既然陈文已经答应了会协同作战，那么钱谦益便决意再派人前去说服郑成功的同时，加紧与鲁监国朝任命的督师大学士李之椿、兵部侍郎张仲符以及原兵部职方司主事贺王盛等人联络，这些人在暗地里与不少小股抗清武装都有所交集，此番便是力争将东南或明或暗的抗清势力的力量集中在这个计划之上。

　　当然，这个计划主要还是由西南明军作为主力，而贺王盛的座师雷跃龙现在是秦王府行营的大学士，对于说服孙可望也是大有益处的。

　　然而，比起其他人，钱谦益知道得更多，所以对于明军处境的隐忧也比其他人要大上很多。

　　西南战场，尼堪已经率领满洲八旗组成的大军南下，距离明军在湖广的占领区最多也就两个月的路程了，能否坚持下来乃是这个计划的关键所在。相对而言，此前洪承畴被任命为东南经略的消息很可能是误传，因为钱谦益的消息来源并没有得到洪承畴出现在江南的消息，反倒是马国柱一直在统一指挥东南清军，试图降低浙江明军的威胁。

　　后面的消息需要尽快告知陈文和郑成功，但是无论如何，支持陈文的计划已经定下，只要陈文能够保持在浙江的存在，对于东南的抗清人士而言只能是好事，不可能是坏事，这不仅仅对于郑成功和张自盛这些明军武装，对于其他有志于将满清赶走的人们而言也是一样。

　　数日后，邓起西便带了两个儒生来到了红豆山庄。一个看上去已有四十左右，风霜之色颇重，而另一个却只有二十出头，一看就是个饱读诗书的才子，但走路时却总是不自觉的将重心偏向右腿一侧。

　　钱谦益乃是东南文坛领袖，明末的文宗盟主，论才学，即便是始终不耻其为人的顾炎武都不得不称赞其才。

　　这二人之中，年长的与归庄乃是好友，暗地里从事着抗清的工作，对钱谦益近年来的所作所为并非全无了解。而年轻的那人，虽然并不认识钱谦益，但其人乃是浙江知名的才子，其兄曾随史可法镇守扬州，其侄亦是抗清失败后被清军捕杀，与满清有不共戴天之仇，此人今日能来，想来也是对于此行已经有了一定的了解的。

　　时间紧迫，钱谦益也没有再多寒暄，双方落座未久便直奔主题。“遐心、庄生，老夫此番请你二人前来，便是斗胆请二位前往金华，助临海伯一臂之力。”

　　“固所愿也，不敢请耳。”说罢，只见那年长的儒生起身便是拱手一礼。

　　起身回过了这一礼，钱谦益转而看向那个年轻的儒生，却听那人说道：“学生虽才疏学浅，却也不敢落于人后。只是牧翁，此番想来不会只是为了让我二人前去听用那么简单吧？”

　　年轻的儒生面露疑惑的同时年长的那个儒生却丝毫不为所动，似乎是已经猜到了钱谦益此举背后的考量。

　　一眼扫过，随即便了然于胸，于是钱谦益便对那年轻的说起了他的想法。

　　陈文返回前后，钱谦益在金华府待了数日，孙钰对他也没有什么隐瞒，所以金华府的一些变化钱谦益多少也察觉到了一些。

　　金华镇与金华卫，看似还是明朝旧有的制度，可是内里却已经截然不同。这些钱谦益接触到的甚少，虽然做不到窥一斑而见全豹，但是与祖制相异还是看得出来的。而由知府衙门和提刑衙门的分立所产生的行政与司法分离，这是文官的职权范围，就更瞒不过他的法眼了。

　　当然，还有借款一事，虽然钱谦益买了两万两银子的征虏大借款，但那不过是卖陈文一个面子而已。中国的财政历来讲的是量入为出，钱谦益即便没有在户部待过却也不会全然不懂，而这借款当如何理解，寅吃卯粮吗？

　　金华府的文官经过了曹从龙之乱，已经尽皆是为陈文之命是从的角色，王江的问题他已经从陈文那里得到了答案，也准备配合其行事，但这时移世易，即便是王江能够回去怕是也无法再像从前那样施加影响了。而眼下金华最高级别的文官孙钰也显然是更加倾向于配合陈文行事，而不是作为一个文官集团的代表来制衡、帮助陈文成事。

　　在他看来，长久下去的话，这样对于陈文并不是什么好事，有道是兼听则明偏听则暗，必须有人时时劝慰才不至走上弯路。

　　这两位儒生都是知名的才子，而且还不是那种只读圣贤书，对于其他事情一概不知的腐儒。杂学颇丰不说，一个久经风霜有见人见事之能，而另一个则曾经亲历战事，对兵事并非一无所知，由此二人去帮助陈文，想来应该是能够有所裨益的。

　　确定了此事，二人便匆匆别过，国事艰难如斯，不得不抛开那些繁文缛节，总要先把鞑子赶走，让大明得以中兴才是当前之要务，才是务实的做法。这是钱谦益在金华从陈文和孙钰身上看到的最为让他感到欣慰的事情，而“年轻了二十岁”的他自然也不能落在年轻人的后面。


第三十五章 鲸吞

　　当那个前半生无耻、虚伪至极的老人正在用后半生的时间来悔改并竭尽全力的去弥补他曾经犯下的过错的时候，陈文早已经从江山县城的城下撤军了。

　　进攻江山，为的乃是打破清军在衢州西部的包围圈，从而威胁到临近的省份，将衢州的地理位置优势发挥出来。

　　原本陈文计划在进攻江山的过程中通过围城打援的办法打掉来援的九江绿营，进一步削弱清军的实力；若是九江绿营不肯应战，那么就一口吞掉已经开始编练鸳鸯阵的督标营，拉大彼此之间的战术差距。

　　可是当他真正开始进攻江山，却发现远没有想象中的那么容易。

　　江山县城东面临水、西面临山，方便攻城的只有南北两面城墙。可若是用水营将一部分兵力运到城南实现两面同时进攻的话，清军完全可以以优势兵力进攻较弱的分兵，而强大的本部则根本无法支援。

　　两线作战是兵家大忌，同样的道理，两面同时进攻却互不协同、互不援助，和前者一样是危险至极的。除非拥有绝对的力量优势，比如永历四年清军围剿四明山时就是个例子，若非陈文先期将消息送到王翊的手中，否则平日里分驻各地，呈一盘散沙之势的四明山各部明军连利用内线作战的优势实现各个击破的可能都不会拥有，唯有死路一条。

　　正因为如此，陈文在攻城是选择的就是直接攻击通往衢州的北城墙。奈何这座县城里呈长方形，自南到北长、自东到西短，而守城的督标营更是将绝大多数的兵力都集中在了北城墙，其他各城只留下必要的兵员。

　　城头上是密密麻麻的督标营，但是陈文却极度缺乏用以轰塌城墙的大口径红夷炮，使用传统攻城手段的明军效率极低。前两天只是将城外的防御设施进行了拔除和拆毁，使用火炮将雉堞打烂了一些，按道理来说，攻城战势必将会在第三天正式打响。可也就在这一天当明军发起进攻的当口，城中升起了一道狼烟，九江绿营的旗号就恰恰在片刻之后出现在了明军的侧后。

　　江山县以西的大片山区将其与常山县分隔开来，可是这片山区却并非那种无法通过大股军队的崇山峻岭，其中有大片的平坦地段和山坳可供军队行军和驻扎。陈文的探马向那一片区域撒了出去，只是并不能深入，而发现九江绿营的也正是他们。

　　围城打援，这是原定的计划，可是当陈文率军回师应战九江绿营的时候，江山县城却又冒起了一股淡黄色的狼烟，九江绿营也随之远远遁去，丝毫没有与陈文交锋的打算。

　　对此，陈文恍惚间总觉得有些眼熟，待他仔细一想，似乎他在安华镇那边也用过这种手法牵制清军，只是由于那里的清军兵力优势实在太大，守军和负责牵制的部队也更加依仗于棱堡的防御能力，所以效果并不是很明显罢了。事实上，双方的战术几乎是一个老师傅教出的两个徒弟那般，有所差异是在所难免的，但基本的手法上还是差别不大的。

　　一旦得到了这个结论，陈文突然变得无话可说了起来，连唾口大骂杨捷、张国勋二人无耻的欲望都提不起来分毫，谁让他也是这么教给尹钺和林忠孝二人的呢。

　　攻城战的第一天就这么结束了，可是等到第二天，不只是杨捷和张国勋如法炮制，就连城头上也现出了王之纲的旗号。

　　随着清军援兵入城，江山县内的清军已经高达六千之众，哪怕其中少说也得有三分之一是新兵，但是明军的兵力优势已经不复存在了。而且，除了这两个缩头乌龟以外，城外还有一个杨捷……

　　接下来的日子里，陈文连番使诈，卖出了各种各样的破绽，奈何清军却似乎就抱准了一个宗旨，那就是明军不全力攻城杨捷就坚决不出来捣乱，而当明军一旦回师，哪怕是露出破绽再大，杨捷也绝不恋战，跑得比兔子都快。

　　总兵力已经只有对手的一半，面对清军如此的厚颜无耻，陈文和他的参谋们也确实没有了办法，而且随着一骑快马赶到军前，陈文也只得暂且回师衢州，放弃了在这里与这三个清军大帅接着玩下去“是他砸锤子更快，还是他们缩脑袋更快”的打地鼠游戏了。

　　信使来自于陈国宝率领的那支偏师，根据陈国宝的报告，自出发进攻处州，一路直抵遂昌，并没有遭遇任何抵抗，待他抵近到城外十数里竟见到大批遂昌本地的缙绅大户割了鞭子前来迎接王师入城。

　　这样的事情他并非没有见过，去年击退马进宝和张国勋之后，清军放弃的那几座无力坚守的城池便是如此，不过却还远没有到割鞭子的程度。

　　可是现在，不光出城十数里迎接、犒劳明军，更是一个个的把辫子都割了。事出常理即为妖，哪怕是陈国宝不作他想，此番特别派到军中的几个参谋军官还是觉得应该探查一番再行入城。然而探查的结果却是清军已经撤离，据那些缙绅大户的代表所说，遂昌清军更是早在半个月前就已经做好了逃亡的准备。

　　遂昌即下，接下来便是松阳和宣平，偏师收复了遂昌后很快便将清军同样出逃了的这两个县拿了下来。

　　处州十县，其中五个呈W状排列于靠近金华、衢州一线的北部，偏师已经收复了遂昌、松阳和宣平，而缙云则是更早就回到了明军的怀抱。陈国宝在征集了大批的民夫充作辅兵后便大举向处州府城进发。

　　那里是至今为止唯一爆发了城池攻防战的地方，得到了遂昌等三县清军补充的守军起初表现得很是顽强。可是当遂昌守军奉命南下，得到了消息的守军便趁着夜色撤离了府城，顺着瓯江一路直奔温州而去。

　　除了这五个县以外，处州的另外五个县则是星星点点的撒在了地域更为广阔，但是山林也更加密集、高耸的中部和南部。其中如龙泉、青田和景宁与处州府城之间还有水系相连，而庆元和云和则更是远在山林之中。

　　收复了处州府城之后，遂昌已是不与他县接壤的腹地，分出了一半部队协防府城，陈国宝便萌发了继续率军沿着瓯江进发的设想。在那封书信之中，对于顺势收复温州一事，他可以说是持着非常乐观的态度。

　　处州的收复，可以说是与处州副将在一个月前被明军擒获，从征清军也再遭覆灭有着极大的关系。处州清军表现出的畏敌如虎恰恰说明了这一点，但是温州绿营虽然损失同样惨重，但是温州副将胡来觐却逃了回去，那里也更加便于台州清军协防，所以陈文在接到书信后就让信使返回处州军前，要求陈国宝持重用兵，以防为清军所趁。


第三十六章 归义

　　既然处州方面进展还算顺利，陈文暂时也没有了强行拿下江山的必要。送走了信使，于第二天他便返回了衢州。

　　明军撤军返回衢州，可是江山县的清军别说是追击了，就是“礼送”都没有去做，似乎还是在怀疑此乃明军的诡计。

　　只不过，根据最后启程返回的水营的报告之中，城头上的那份震天的欢声，陈文已经脑补出了一份洋洋洒洒的写着“职部与金华贼寇大战十八，小战三十六，逆贼陈文狼狈而逃”之类文字的奏报了。

　　……

　　“顺治九年十月二十四，逆贼陈文亲提两万余贼寇南下江山……

　　时，贼寇炮矢如雨、悍不畏死，末将及督标众将高呼上报皇恩，下救黎民之语亲率士卒与贼寇血战……

　　第三日，贼寇攻势愈猛，末将与九江总兵杨捷、福建左路总兵王之纲议定，逢贼寇攻城甚急，王总兵突显旗号，杨总兵自侧后杀出，贼寇阵脚大乱，遂大溃。

　　……贼寇狡计百出。至十一月初四，得杨总兵捷、王总兵之纲相助，职部与金华贼寇大战十八，小战三十六，逆贼陈文损兵折将、狼狈逃窜。奈何贼寇有夺回尸首可分财产之制，是故斩首仅九十有五，惜哉。”

　　自陈文起兵以来，这是清军第一次以自身的力量迫使陈文退却。为了这份奏报，张国勋特别找了一个本地的老夫子来帮忙润色，不过这位老夫子似乎对奏报的内容还存在着一些异议。

　　“东家，交战不过十日，这大战十八，小战三十六是不是有点太多了？”

　　听到这话，张国勋想了想，似乎确实是有点太多了。

　　“那就改成大战十二，小战二十四吧。”

　　嗯，还得跟杨捷和王之纲对下口风，以免差得太多。不过不管怎样，升赏肯定少不了的，或许一个如马进宝那个死鬼一般统管几个府的总兵也说不定。

　　“杀猪宰羊，犒赏全军！”

　　遍布江山县城内外的欢呼声中，王升已经隐约感受到了包括杨捷、王之纲和张国勋在内的那些高级军官们的野望。

　　最近的一年，浙江提督田雄两度随着金砺顿兵坚城之下，总四府军务的金华总兵马进宝身死族灭，江西提督刘光弼遭逢惨败、损兵折将，而福建提督杨名高更是先惨败于小盈岭，接下来也无法奈何郑成功分毫。

　　这几个满清在浙江、福建和江西最高级别的军官尽皆遭逢败绩，而他们却能够在那么一场惨败的大背景下“击退了”气焰正炽的陈文，升官发财自然是应有之意。甚至就连前几日与他有过争执的那个参将李勋似乎也开始觊觎起了督标营副将的官位。

　　然而，比起这些人，王升却远没有他们那么乐观。明军之所以撤军，与其说是清军守御得当，还不如说是以明军眼下的规模已经很难再进一步了。可若是再等几个月，待陈文的下一批新兵编练完毕，届时别说是他们，只怕就是把浙江的提标、抚标都调来守卫这江山县也不大太可能守得下来。

　　陈文编练出下一波新兵少说还要几个月，时间上应该是够了。“张大帅，既然你们不听良言，那就别怪卑职不肯与你们同甘共苦了。”

　　……

　　大军返回衢州，虽是无功而返，但是出来迎接的官员、缙绅和商贾却为数不少。这些人并非是前来看明军笑话的，龙游商帮与处州人关系紧密，这些日子明军偏师在处州的攻侵早已传到了府城，若是能够打通温州，那么闽北到衢州的商路就算是重新打通了，此刻不来混个脸熟，日后让官府穿小鞋也怨不得别人。

　　事实上，就算是有想看也根本看不到，大军回返，军容整肃，丝毫不像是受了挫败的模样。陈文策马于军前，遥遥看去迎接的众人当中为首的确实孔家南宗的族长孔贞淑和满清的世袭翰林院五经博士孔衍桢。

　　“怎敢有劳老族长和五经博士亲迎。”

　　孔家的地位很是特殊，即便是不来也没人敢说句不是。但是对于孔家南宗而言，此前陈文给过孔衍桢三天的时间，可是孔家却并没有商量出个所以然，所以奏请由孔衍桢承袭翰林院五经博士之事便拖了下来。

　　对于慢待了陈文，孔家也不相信他能拿圣人后裔怎么样。其实这些天，孔家南宗始终在考虑此事，可他们此前已经请了满清的世袭官职，若是衢州一旦回到明军的手中，他们便转投明廷，那么岂不是成了清来则降清，明来则归明的墙头草了吗。

　　清军再度杀回来的可能性依然存在，如果此刻归了明廷，那么清军杀回衢州，他们又当何以自处。

　　这些对于孔家南宗而言确实是难以抉择的，可是陈文的质问也确实振聋发聩，南宗的祖上孔端友在金人南下时可以离开曲阜南下衢州，忽必烈奉赠孔子后裔时孔洙也同样不惜放弃衍圣公的爵位。可是现如今，他们却接受了满清的奉赠，甚至还是主动求取的。

　　子曰：“微管子，吾其被发左衽矣。”

　　如此行径，不仅违背了孔子的教诲，更是如何对得起九泉之下的列祖列宗！

　　这十几天下来，孔家连番商谈，经过了深思熟虑。尤其是亲眼看着明军通过简简单单的施粥就重新恢复府城的基本秩序，又借助于免税招徕商旅，使士民有了谋生之业，府城的生气得以重现，这皆是陈文以及他麾下的那些明军和幕僚们的功劳。

　　再加上这些日子传来的明军轻取处州的一系列消息，也使得孔家和衢州的商贾看到了更大的希望，明军得以在浙西南继续支撑下去，甚至是明廷能够中兴或许都不再是痴心妄想。于是二人今日便亲来迎接，也算是重新投效明廷。

　　“管子云，仓禀足而知礼仪，衣食足而知荣辱。王师军纪严明，士卒无伤百姓分毫，便是宋之鄂王、本朝之戚少保之军也不过如是。今又能使惨遭陈锦荼毒之衢州重现生机，临海伯可谓是深得管子教诲。吾孔氏一族久居衢州，受士绅百姓恩义甚多，今日出迎，亦是应有之义。”


第三十七章 息兵

　　能得孔家南宗族长和五经博士亲自出迎，确实不是一般的统治阶级成员所能够得到的待遇，至少衢州的缙绅商贾们无不流露出了崇敬之色。

　　陈文有此待遇，无非是他唤醒了孔氏南宗不愿屈从于蛮夷的传统而收获的感激。确定了奏请永历天子由孔衍桢承袭翰林院五经博士主祭南宗孔庙一事，陈文便隆重的拜祭了一番孔庙，总算是为抗击满清的南明王朝重新得回了一些正统的外衣。

　　一别十余日，衢州府城的人来人往得到了一定程度的恢复，响应号召而来的商贾不仅带来了货物，也带来了更多的就业机会。虽然比起围城前还大有不及，但是生机却已经重现于衢州百姓的精神面貌。

　　这些日子下来，负责暂时代理衢州民政之责的幕僚们按照陈文的指示低价发卖了大批为满清官员夺占的产业。这些产业使得大批的外来行商开始了向坐贾的转变之路，他们用低价得到了商铺、工坊急需从账房到小工的一系列职员，这些就业机会使得府城里因为东家被陈锦处死、商铺、工坊被迫关门而失业的百姓重新得到了养活家人的能力。而这些收入，也提升了府城的购买力，使得新来商贾的产业可以得到回报而不至蚀了本钱。

　　商业循环重新得以展开，不过陈文并没有急着停了施粥的事情，只是将规模缩小到府衙和县衙前的两处，以进一步刺激粮食的买卖。

　　身边皆是称颂之声，沿途也多有百姓夹道欢迎。可是陈文却也知道，根据幕僚们的计算，施粥最多再持续十余天库房中的粮食就彻底用尽了，而金华那边的库存也不可能以支撑太久。军无粮则散，哪怕收购粮食已经开始进行，但是从明天就得开始进一步降低施粥的量，否则无论是扩军训练，还是明年的军事行动都将会遭受到影响。

　　一些本地的士人开始投效浙江明军，大部分是投书官府任职，另外还有一些则是投笔从戎。

　　这些士人，陈文打算先送回金华进行培训，然后再补充各地的官职，尤其是衢州和处州，这两片新近占领的土地急需大批的官吏来维系统治。

　　在衢州迁延了数日，确定了清军不会发起进攻，他便回到了金华。那里是浙江明军的大本营，很多工作都要利用此间的设施和体制开展起来不说，就是北线的军事压力，陈文也必须回来坐镇才行。

　　只不过，回到金华不过两天，安华镇棱堡方向便传来了清军撤兵的消息。

　　第二次围攻安华镇棱堡，清军使用了利于攻城的大口径红夷炮，可是面对棱堡的变态防御力，清军依旧是无能为力。

　　棱堡的威力在于其多角度的防御体系，可以对攻城的军队施加更多、更大的杀伤。明军兵力不过四百余人，但是军需、武备的储量却大的惊人，不过两个月的时间，守军根本无需担忧弹尽粮绝之事；而面对棱堡的清军，除了不知道从哪里弄来了几门大口径的红夷炮，但攻城的手段却还是老一套，士卒从几百米的距离开始就要遭受守军火炮的洗礼，翻越过护城河后进入蚁附攻城阶段，更是会受到多角度的攻击。清军虽然兵力优势甚大，但是明军在附近也存在着一支用于牵制的部队，这也导致了清军的兵力优势无法尽数发挥出来。

　　从攻城战开始到被迫解围，清军发动了近十次大规模的攻势，可结果却只是打烂了不少凸角上的雉堞，将护城河彻底填平，给明军造成了不到两百人的伤亡，而这还要得益于战事之初的那次意外。

　　至于清军的伤亡，虽然大多是由辅兵承担的，但是包括抚标和提标这两支军队在这两个月的时间里也损失了超过七百战兵，相对完好的杭州驻防八旗则也损失了一百余人。这样的交换比是金砺、田雄和常进功等人所无法承受的，伤亡过多，军心已经开始不稳，尤其是重建的抚标营的那些原地方绿营出来的部队，早已怨声载道。

　　陈文不知道金砺坚持至今多是清廷严令，但是他解除江山的攻击后不久金砺就撤军了，显然是接到了西线清军暂且稳定住了防线才会如此。

　　衢州和金华北部的战事已经停息，清军已经回到巢穴去舔舐伤口，而明军则准备积蓄更大的力量。此时此刻，也只剩下了处州的战火还远没有熄灭的迹象，甚至大有烧进温州的势头。

　　为此，陈文抽调了部分军队南下增援陈国宝，即便是不能趁势收复温州，也总得把那块已经吃进嘴的肉彻底咽下去。

　　扩军势在必行，孙钰在接到消息后抽调了不少的文官准备去接手各县的民政，而周敬亭也已经开始挑选一些有经验的卫所军官前往新的占领区去开展工作。

　　这些人势必将会展开一段一个人做几个人工作的日子，至少在新的官员训练出来之前他们都会忙碌的连吃饭都要抽时间。

　　除去由现今在金华的官吏通过升职的方式搭起各县官府的架子以外，金华讲武学堂升级为浙江讲武学堂，自此之后，抛开原有的训练参谋和加强各兵种军官战术素养的工作外，现如今也有了训练卫所军官的任务。新的学员大多来自于今年战事的伤残军官，其中也不乏有认识一些字的士卒，他们会在这里完成最基本的训练，然后被补充到各县的卫所，充当卫所主官的副手和属下。

　　一直以来，军队乃是陈文的基本盘，即便是曹从龙之乱期间，那些被迫附逆的军官一旦得知陈文回师也会立刻反正，因为这段时间的披荆斩棘使得他们对陈文早已产生了信仰，已经不仅仅是恩义那么简单了。

　　但是摊子越来越大，陈文亲自带出来的军官也会被分薄于规模越来越大的军队之中。如果不提前布置的话，空间的阻隔迟早会使这支大军变成一支又一支小规模的私兵，他们会在陈文的军官带领下继续走下去，可是军队便不再是一个整体，封建化的回潮，如果在走完这条路之前还不能消灭满清，那么弄不好就会被满清反推回来。

　　在制度上彻底革除封建化是一段很长的路程，不过对于现如今拥兵万余的陈文而言，起码很多事情已经可以开始着手去做了。


第三十八章 萌芽（上）

　　位于金华府城东南酒坊巷的前浙江巡抚衙门，早已完成了改建的工程，挂上了浙江讲武学堂的金字牌匾。大门内的影壁上分明写着“武人，以服从命令为天职”的训示，似乎也在时刻提醒着讲武学堂的学员们今年在金华府发生的那场内乱——影壁，又叫做萧墙，祸起萧墙的那个萧墙！

　　倪良许，罗城岩白头军的几个义军首领中唯一的幸存者，依照着周钦贵的临终嘱托加入了浙江明军，成为了陈文的部将。

　　当年的几个老兄弟都死在了明军回师平叛的反扑之中，但是罗城岩白头军的普通义军以及他们的亲人却在陈文的怜悯和周钦贵等人的自我牺牲下得以幸存。那些曾经的贫苦百姓现如今已经成为了金华卫的军户，获得了低税的田土用以养活家人，其中有一些甚至已经在新近发布的征兵令中接受了卫所的征辟，在新兵营考核结束后就可以彻底融入这支大军了。

　　甚至，比他还要早一些……

　　为了这一次的大战，陈文将尚在讲武学堂中进修的军官全部召回到军中，但倪良许却是一个例外。

　　不同于其他同窗，他在军中没有军职，其当前的任务就是读书识字，学习看懂各种旗语之类的通讯方式所代表的一切，熟读兵法，尤其是戚继光的《纪效新书》、《练兵实纪》之类的兵书，将这些浙江明军的必修课学完。除此之外，浙江明军由陈文开始的军事改革也是必学的，这有利于他在战场上指挥由鸳鸯阵杀手队、长枪阵杀手队和火器队组成的步兵队，以及骑兵、炮兵和工兵等其他作战单位。

　　他学习的课程多得吓人，显然不是像其他初入讲武学堂的军官那般，甚至连普通的中级军官都不能相比。虽然不可置信，但是这讲武学堂中却是很多人都知道陈文迟早会大用他的，只是不论是他，还是其他人都不太能理解陈文的这份脑洞。

　　课程确实很多，只不过，第一步却还是让他挠头不已的识字。用讲武学堂里同窗们的黑话，这就是所谓的“开蒙”。

　　随着战事告一段落，军官的休假已经定在了正月前后，那些没有完成学业的同窗们大多已经抓紧时间返回讲武学堂，抓紧了这段时间继续学习。没有回来的，有些则还是在军中驻防或是参与处州方面的战事，而有些则永远也不可能再回来了。

　　由于出身的原因，倪良许在学堂里没有什么朋友，那些出身白头军的军户也不喜欢他这个“叛徒”，至于原本在白头军后来转投大兰山的吴登科等人，他则是根本没有脸去见他们。所以至今为止，倪良许几乎把所有的时间都用在了学堂里，旬休的日子也多是自顾着的出门闲逛，看看越发生机勃勃起来的金华府便回到宿舍继续学习。

　　其他方面还好，凭借着指挥义军的经验很多东西都已经入门了，可是最基本的识字却依旧还是那样，学了今天的就忘了昨天的，一旬下来也未必能多认识几个字，所以每次看见那个负责“开蒙”的先生他就犯怵。

　　今天是旬休的日子，倪良许正打算出门逛逛，换换脑子，结果刚走到大门口便看到了那位申先生。

　　“申先生好。”

　　“哦，是倪将军啊。”

　　将军二字有些刺耳，但是倪良许却知道这位先生并非故意，这位先生性子有些孤僻，旬休时也多是独自饮酒，可能是和曾经的遭遇有关。不过他本也没有什么朋友，对于这里面的内情也不清楚，更没有兴趣弄清楚，此刻只是基本的礼仪而已，不作他想。

　　本打算寒暄两句便告辞离去，可是未待他把告辞之言说出口，却听得数人急匆匆的脚步声由远及近，很快便出现在了他的眼前。

　　“申先生好。”

　　自讲武学堂里出来的数人皆是前来进修的军官，为首的那个已经是一个步兵局的指挥官。这几个军官第一眼看见倪良许尽皆未有开口打招呼，但是看到了倪良许面前的那位负责“开蒙”的申先生，却一个个的还是规规矩矩的上来行礼。

　　“你们是去旁听会议？”

　　“是的，申先生。”

　　“那你们快点吧，晚了的话，介绍人会不高兴的。”

　　“谢谢申先生。”

　　说罢，那几个军官便在行了礼后就匆匆离去。倪良许知道他们是去参加华夏复兴会的内部集会，这种集会只有正式会员和有正式会员作为介绍人的预备会员才能参加，他在军中没有朋友，也没人愿意担着连坐的风险去给他这个前叛军做介绍人，所以倪良许对此也只是耳闻而已。

　　行了礼，倪良许便出门离去，继续去感受金华府城重新焕发起来的生机勃勃。而此前已经离去的那几个军官则是紧赶慢赶的来到了那座原本是金华总兵马进宝的宅院，现如今的华夏复兴会在金华府城的集会之所。

　　这几个军官之中只有那个局总是正式的会员，不过也是在围困衢州期间经人担保成为正式会员的新人。至于其他的几个军官，则是分别由一些相熟的会员担保的预备会员，今天前来参加明军回师后的第一次内部集会。

　　几个军官一路行到大门前，那里新近挂上了一副木制的对联，上书着的“升官发财，请走别路；贪生怕死，莫入斯门”虽然有些滑稽，但却视乎在试图传递着另一种别样的思想和精神。

　　大门口已经有其他军官在接受检查，众人见此，连忙将介绍的文书拿出来，而那个局总也不自觉的擦了擦别在胸前的那枚由竹简和古剑组成的徽章。

　　没过一会儿，前面的军官便检查完毕，众人便排着队伍上到前去，接受检查。负责检查的军官先是平胸一礼，这是会内的基本礼仪，便是临海伯陈文亦是如此，所以待那军官向他们行礼，这几个军官便连忙挺直了腰杆回礼，对于检查也没有丝毫的不满。

　　检查无误，他们的佩剑、腰刀也都由守门人收好，待他们离开时再行发还。此时人来的已经不少了，不过距离正式开始还稍微有一会儿的时间。

　　几个军官在大院里面很快就碰上了几个相熟的军官，其中那个拄着个拐杖，跛着一条腿的军官尤为显眼。那个跛子军官的介绍人据说就是临海伯本人，此人更是已被陈文亲口确定了营官的差遣，只待军队扩编起来就可以前去任职。

　　如此的前途似锦，自然是人人侧目，不过此人却也是最早的那批南塘营的老兵出身，还是出自号称最为精锐的甲哨，虽然一度去做过驻军军官，但在曹从龙之乱以及在两个月前的那场大战中的优异表现，却也没人会说出什么幸进之徒之类的酸话。

　　内部集会很快就要开始了，众人连忙走进了会场。待进入之后，自有引导员将他们分开，正式会员坐在前面，旁听的预备会员则是坐在后面的旁听席。

　　片刻之后，随着一声“肃静”的响起，陈文大步的踏入了会场，随即便面向了神坛上方绘着竹简和古剑的会旗站定。

　　“全体起立，向轩辕黄帝像行礼！”


第三十九章 萌芽（下）

　　华夏复兴会的会议大厅中，绣着竹简和古剑交叠图案的会旗高高悬挂于面对着大门的墙上。会旗之下，一座神坛上端正的矗立着一尊由本地知名的能工巧匠亲手雕刻而成的，一手托着竹简、一手扶着剑柄的轩辕黄帝雕像。

　　现代意义上的政治信仰，对于陈文的这支浙江明军集团的将士们来说还是一个遥不可及的概念，那么一个更为实体化的偶像则更加有利于接受。

　　或许，孔子的形象对于普通人而言更为熟悉，也更加容易接受。然而陈文却无意将信仰与明末的儒家士人阶级联系到一起，尤其是和那些只知空谈，只知道最大化自身利益而不惜败坏国事的那些自私自利到家的儒家士大夫联系在一起，所以轩辕黄帝便是最好的选择了。

　　随着一声“全体起立，向会旗行礼”的号令，只听哗的一声，会场中就坐的会员和预备会员们纷纷起立，与站在最前面的陈文一起向着轩辕黄帝的木制雕像行礼。

　　绝大多数的明朝人，尤其是像陈文军中占绝大多数的良家子对于一切关于祖先的事情都极为重视，这不仅仅表现在祭祖上面，这些人评判行为正确与否的价值观中也存在着是否对得起祖宗的抉择。

　　一个人与一个人之间的祖宗或许会有重合，但是绝大多数的人们之间却是各自有着各自的祖宗，至少在有族谱可查的范围内是不会重合的。

　　相比之下，轩辕黄帝乃是华夏民族的始祖，自春秋战国时代就已经开始了大肆祭奠，到了明朝，则更是愈加的隆重而密集起来，这正是说明了人们对这位人文始祖的认同的不断加深。既然如此，由祖宗延伸到轩辕黄帝的信仰，再进一步延伸到民族主义思想，在陈文看来也要比孔子所代表的儒家思想对其更为有利。

　　会场上，自陈文以下，包括十余个如孙钰、周敬亭、顾守礼和齐秀峰这四个第一批会员中的士人在内的文官和三十几个军官出身的会员，这些人乃是经过了七月初四建会和围城期间的一次特别会议后发展起来的正式会员，另外还有与这个数字大致相同的预备会员。

　　这些与会者立于会场之上向会旗下的轩辕黄帝像行平胸礼，直到片刻之后，作为会长的陈文率先放下手臂，捏起了三根香点燃后插在了香炉中，行礼才算是结束。

　　这并非是第一次会议了，自然也无需宣读开幕词。向轩辕黄帝像行过礼后，陈文便开始了今天的第一个议题——会社章程和宗旨的讲解。

　　民族主义是华夏复兴会的主旨思想，不过却并非是那等“非汉族皆没有生存权利”的极端思想，因为儒家“仁”的核心思想早已完美的融入到了华夏文明之中。只有蛮夷才会单纯的使用烧杀淫掠来展现自身所谓的强大，而华夏文明在武力扩张的同时从未落下过教化二字，通过华夏文明无与伦比的自身魅力使蛮夷心悦诚服的归化。

　　当然，能够得到包容，能够得到归化机会的并不包括那些残害华夏子民的蛮夷！

　　根据孔老夫子的诠释——“夷狄，禽兽也”那些蛮夷不过是披着人皮的畜生，残害华夏子民的行为足以证明其为无可救药的野兽，自然是得不到人类的包容的，更是要得到应有的制裁。

　　根据“诸侯用夷礼则夷之，夷进于中国则中国之”的理论，愿意为华夏战斗，为华夏贡献力量和智慧的蛮夷则可以按归化论之；而汉人如果为虎作伥的话，那么就是自甘堕落成为蛮夷，自然也是要进行惩处的。

　　这样的理论更有利于加强明军与满清作战的正义性，在思想上提升军队由内而外的荣誉感，陈文在大兰山时曾借讲述华夏英雄对抗蛮夷的故事进行过相关的洗脑，而会社的纲领就是真正意义上的将其系统化。

　　只不过，今天陈文却并没有率先进行宣讲，也没有让其他会员讲述自身的理解，而是请来了一个年轻人，让他讲述其家学中侧重于夷夏之防的内容。

　　“这位是圣人的第六十五世嫡孙，我大明前任世袭翰林院五经博士贞运公之孙，我大明下一任的世袭翰林院五经博士孔君衍桢。”

　　孔衍桢不过十七岁，对于儒家思想的理解能有多深实在很难说，至少陈文为了此番特别和他讨论时总觉得似乎还不如孙钰、周敬亭这样早已无意科举的士人，更不要去和钱谦益、黄宗羲那样的大儒去比拟。

　　然而，一个圣人嫡孙的身份，却着实将在场的会员和预备会员唬了个不轻。至少在他们看来，儒家的学说就是人家老祖宗折腾出来的，理解自然跟普通人不大相同，总得有些“家传”的绝学不是。

　　事实上，陈文也没有让孔衍桢讲太多，只是发表了一些孔家家学中对于孔子赞颂管仲的那段“微管子，吾其被发左衽矣”的理解，随后他便接着这个话题讲了讲管仲辅佐齐桓公尊王攘夷的一些故事，诸如老马识途之类的典故也很是吸引了军官们的注意力。

　　儒家思想中关于夷夏之防的理论很多，不只是春秋战国时的儒家，后世的儒家由于面对游牧民族的侵扰，关于夷夏之防衍生出的理论和思想更是浩如烟海。陈文不打算一口气灌个胖子，填鸭式的教育也不利于会员们的理解，每次会议讲解一些，再由他们自行理解和讨论，从而加深印象，对于思想的巩固和会社的建设也是大为有利的。

　　讲解了理论和故事，陈文又将其与明军与满清作战的意义相结合，从而加强了自身行为的正义性。紧接着，就着这份正义性，陈文也将其结合到了“善恶到头终有报”的传统思想，展开了下一个议题——表彰。

　　对于不久前战事的军功赏赐还没有下发，不过口头的表彰却早已在军中开始了进行。这一番，所要表彰的则是会员和预备会员在大战中的表现优异者。

　　抛开陈文，大战中全权指挥军队临阵破敌的李瑞鑫、吴登科和陈国宝，负责北线防务，将杭州驻防八旗牵制在那里的尹钺和林忠孝，这些人还都分驻在各地，无法返回，此间也是口头表彰一番，给其他人一个憧憬的例子。除他们之外，同样也有一些军官还在军中无法返回，自然也是照着前例进行。

　　大声的宣读着会员的功绩，每读完一个，便是一阵掌声响起，哪怕得到赞颂的会员不在也同样会响起雷鸣般掌声。有临阵破敌的军官、有维护军法军纪的军法官、当然也少不了默默在占领区为前线提供物资、人员的文官会员，他们的功劳同样需要被铭记下来。

　　一个个会员的功绩宣读下来，由于华夏复兴会的规模还很小，势力同样很小的浙江明军对于这场战事也同样是竭尽了全力，在场、不在场的会员尽皆参与其间。良久之后，所有的在场与不在场的会员尽皆得到了赞扬，接下来便轮到了那些预备会员。

　　比起得意洋洋的正式会员们，预备会员更是渴望着这份表彰，因为根据会规，预备会员在审核期间如果得到了特别的表彰，自然更有利于他们晋升为正式的会员，这对他们来说是非常重要的。

　　虽然大门外的那副对联上所写的并非是妄言，但是在场的人人皆知，这华夏复兴会乃是浙江明军的核心圈子。进入其中，成为正式会员就能进入升官发财的快车道，至少在没有接受过民族主义思想洗礼和教育的文官、军官看来就是如此。

　　正式会员的表彰已经结束，接下来自然是预备会员。众目环视之下，陈文喊出了安有福的名字，并让其来到他的身前。

　　有道是伤筋动骨一百天，预备会员安有福缓缓的站了起来，随后便一瘸一拐的走上前去。

　　腿伤还没有大好，走起来还有些微微的痛楚，使得他的跛脚更加明显了起来。只不过，在场的众人没有任何嘲笑、轻视的思绪，因为他的伤是战场上血战而至，对于军人而言，身上的伤疤就是英勇作战的铁证。

　　看着安有福一步步走到近前，陈文拍了怕他的肩膀，继而向在场的众人说道：“神塘源之战中，预备会员、千总安有福受命指挥两个步兵局增援遭到鞑子督标营夹击之义乌营。面对数倍于己且复制我部编制之督标营，安千总亲身补充战阵，身负数创尤死战不退，以至受伤之腿筋彻底断裂。严守战阵，数挫敌锋，为我浙江王师击溃鞑子做出了重大贡献。”

　　“今天，我陈文以华夏复兴会会长的身份，特别晋升预备会员安有福为华夏复兴会之正式会员。望其人不忘我会社之宗旨，奋勇作战，为驱逐鞑虏、拯救斯民、光复汉家旧地、重建华夏文明之伟业再创新功！”


第四十章 扩编

　　山呼海啸般的拊掌和欢呼声中，陈文为安有福别上了华夏复兴会正式会员的徽章，并让他到轩辕黄帝像前上了香。

　　接下来，关于预备会员的表彰继续进行，不过如安有福这般得到了特别晋升的只有两个，一个是安有福那一战时的部下，而另一个则出自义乌营。这三个人尽皆出自明军遭到督标营夹攻的左翼，当时的左翼战场确实是最为艰难的，他们凭借着自身的努力带动着士卒严守战阵，为中军和右翼击溃当面敌军争取了宝贵的时间。

　　这样的例子并非没有，但是非会员的自然不会在内部集会中表彰，而是在军中进行，此间自然也无需占用有限的时间了。

　　除此之外，审核期结束得到了确认通过的预备会员也很有一些，成为正式会员后他们就可以参与会社内部的事务以及获得保举其他人员成为预备会员的权利。自然而然，明里暗里也将得到更多的信任。

　　华夏复兴社的规模还很小，不过照现在的速度发展下去，用不了多久，陈文就可以开始进一步通过这个组织来加强其对浙江明军的控制了。

　　想要成功，就要付出努力，这是陈文所坚信的真理。没有什么是可以一蹴而就的，不过使用一些特殊的手法来加快这个进程还是有可能达成的。

　　想到这里，陈文突然萌发了将孔衍桢发展进华夏复兴会的念头，一个十七岁的少年郎最是容易煽动的，想要发展进来应该不会花费太大的力气。而一旦有了孔子嫡孙的加入，更是可以加强华夏复兴会在儒家士大夫和普通百姓心中的分量，有利于吸纳更多有理想、有抱负的儒家士人加入其间。

　　到了那时，莫说是阉党了，即便是在东南势力极强的东林党，那等以同窗、同年联系起来的党派也根本不会再有资格与华夏复兴会相提并论。

　　抛开这些浮想联翩，事实上，眼下还有更为重要的事情要做。

　　浙江讲武学堂里已经开启了正式训练卫所军官的课程。不同于私塾式的教育方式，陈文并不打算教出一群之乎者也的儒生，也没有弄出一群全能选手的打算，就像是在军中扫盲和培训参谋军官那般，一个班五六十人的大班教学，只要能够完成基础的课业，拥有对分配到的工作的执行能力就够了。

　　这样一来，通过这等工业化的流程就可以批量生产新旧占领区急需的卫所官员，至于他们是否有着进一步扩充知识面以及通过学习提升工作所需能力之类需求，那就是他们自己的事情了。

　　同样的道理，文官方面陈文也打算这么做。不过在当下，师生的关系可是大杀器，武学一向不受重视，兵为将有的传统思想依旧存在，讲武学堂就还可以有从权的可能，但是一个训练文官的学堂的校长名义眼下的陈文却是万万不能染指的。毕竟这浙江明军的占领区虽然天高皇帝远，但是现阶段陈文也不打算去做那些太过遭人忌讳的事情，除非有特别的必要。

　　既然如此，陈文便去与孙钰商议成立针对民政官员进行训练的部门，名义上还是由金华知府衙门来负责，其任务也是在科举无法进行、广大有功名的士人不愿向明廷效力的今天为明军的新占领区训练文官，以便进行统治，增强明军的实力好进一步扩大占领区。

　　但是，在训练的方式上，则是与浙江讲武学堂训练卫所官员时一样，使用大班教学。同时教授的内容也更加偏重于实务，而非儒学、八股之类，就连分配工作也会按照诸如钱粮、讼狱等方面的成绩进行分配。

　　只不过，训练是需要时间的，陈文可不打算将一群什么都不懂的酸秀才派出去让各地的大族、小吏们涮着玩。

　　在训练完成前，衢州和处州的新占领区势必将由军队来帮助分担压力，甚至是实行军管。原因无他，占领区从九个县即将一口气扩张到二十个县，摊子一下子变得太大，再加上曹从龙之乱的内耗，这已经是没办法的办法了。

　　此间已是十一月中旬，由于发现处州清军并没有退入温州，而是集结于毗邻温州、扼守瓯江的青田县城，陈国宝那边还在依照着命令等待援兵汇合后再行进发。而随着占领区得到了进一步的扩大，扩军也必须提上议事日程。

　　占领区从九个县即将扩大到二十个县，每个县最少要有一个步兵哨外加少量骑兵和炮兵的守军，战略地位比较高的要点还要大幅度增加守军。例如此前的东阳县、例如北线的安华镇，这样的地方在新近收复的地域还有不少，明军需要将各县的要地掌控在手才能确保一方百姓的安堵。

　　即便不去计算这些，浙江明军在明清争夺这片膏腴之地统治权的天平上的分量已经愈加的重了起来，甚至已经超越了鲁监国集团在江上师溃后两度重整旗鼓时的分量。清军的大规模围剿必然会展开，为了应对数量更多、战斗力更加强悍的清军，陈文必须竭尽全力的把军队扩编起来。

　　按照计划，驻军会以县为单位进行扩编，而战兵营则会一口气从三个扩编至六到七个。届时，他的这支浙江明军的兵力将会扩张将近一倍，达到惊人的两万大军！

　　其中一部分会由诸如镇直属营和参加过神塘源之战的那四个步兵局作为主干，另外还会从前三个营里抽调部分军官士卒，总要让这几个新营头尽快形成战斗力。打散老部队的事情还不着急，陈文计划先把应募的新兵放进新兵营去进行基础训练，随后再逐步进行混编，以防在这期间被清军钻了空子。

　　这样一来，缺额就会高达一万人。招募士卒的命令已经下达，其中有一部分会从原有的军户中进行挑选，其余的则会直接在新占领区招募。

　　军队进行扩编，随之而来的便是田土方面的压力也会陡然增大，毕竟衢州和处州不似金华那般，但是无论如何，总要满足军田、军租田以及至关重要的军功田的授予。为此，陈文不介意把屠刀挥向那些满清的文官、军官以及与满清官府和清军牵连过甚的地主阶级，哪怕他们有着儒家士人的身份作为依仗。


第四十一章 革新

　　金华府光复已经一年了，这一年的时间没有了马进宝及其麾下的侵扰劫掠，民生的恢复速度很快，至少通过对秋粮的收购，粮食这方面暂时还不成问题。可若是仔细想一想，若非是这亩产几百斤水稻的江南，换个地方、或者若是遭受什么旱灾、蝗灾、水灾之类的天灾的话，这粮食恐怕都会成为限制浙江明军发展的最大阻力。

　　除了田土的问题之外，军器的更新换代以及满足需求的制造，关键要点的堡寨、各县驻军的军营、各地的驿站和哨所的修建，这些所需的银两无不是天文数字。再加上今年新近占领区的免税以及明年善后和征虏两项借款第一年的还款压力，以至于今年按说收获颇丰的陈文，已经开始担忧能不能养活这支大军了。

　　但是，无论如何，总要设法坚持下去，而且不仅仅是坚持下去那么简单，新式武器的开发和更新换代，以及工艺手技术上的革新也是必要的。

　　结束了与孙钰的商谈，已是到了下午，陈文出了知府衙门就连忙赶往负责武器、甲胄制造的军工司作坊。

　　经过了清洗和改革后，军工司早已物是人非，眼下负责军工司衙门的主管文官是原东阳县县丞徐毅。他在曹从龙之乱期间不肯附和知县严之恒的附逆行径，事后得到了陈文和孙钰的双重肯定，不仅是基于筹功的考虑，其人的能力也是有目共睹的，所以陈文便将他任命为军工司的主事，负责管理这个军器制造部门。

　　军工司下设刀剑院、弓弩院、火铳院、火炮院、火器院、甲胄院和军用院等数个大型工坊，全权负责浙江明军的军器制造事务。

　　其中如刀剑院并非只制造刀剑，明军使用的冷兵器皆属于这个工坊的制造范围；同理，甲胄院也不仅仅制造甲胄，头盔是应有之义，军服、斗篷、甚至是鞋袜也都由他们负责制造；弓弩院虽然这么叫，但实际上却并不制造弩机，反倒是火铳院除了制造枪管以外，还要负责制造枪机，并将它们组装起来；而火器院，看起来似乎是与火炮、火铳重合，但实际上它负责的却是火药的生产以及诸如火逑、火砖在内的水战火器的制造；至于军用院，则完全是杂项，水壶、斗笠之类其他各个工坊不做的，甚至包括一些训练设施也都是由他们来负责的。

　　原本这些作坊的效率一直不低，不只是和死猪不怕开水烫的工部衙门相比，就算是和其他明军的武器作坊相比也算是比较有效率的。

　　能够达到如此成绩，与王翊和王江二人的监督有着极大的关系，尤其是主管后勤、庶务的王江，他带出来的营造司官吏们即便是对陈文早有不满也从未在军器的产量上面拖过后腿。当然，他们一旦玩起来自然也是大的。

　　清洗过后，工匠们的工作效率在陈文的计件工资政策下得到了进一步的提高，甚至很多工匠每天都要加班加点，总想着尽可能多的制造出需要的成品，以便获得更多的工资。

　　然而，随着标准化制度的执行，工匠们的打造速度无不出现了降低的现象。这是手工打造标准化部件的必然现象，按道理来说，想要增加产量就要增加工匠的数量，通过人力的增加来提高产量。

　　可是，如今的工匠传授技艺和读书人上私塾没什么两样，手工业的工匠一个师傅正常情况下也带不了几个徒弟，不像后世的技校那般批量生产。

　　手工打造并非像陈文的大班教学那般通过改变学习的方式和内容就可以完成的，工匠打造出成品的过程远不是通过机械来生产那般简单，而是需要太多的相关知识和长久以来锻炼出来的技艺才可能达成的。

　　控制在手中的工匠就这么多，除了向商人寻求帮助，让他们想办法从满清占领区招募、拐带来一些工匠外，就只有通过扩大占领区进行招募了。

　　可是标准化的生产也会导致这些工匠的不适应，向满清的和新的占领区招募也要花费时间，产量上一时间也很难得到迅速有效的提高。而现在，随着扩编的进行，明军的武器装备却马上要面临大量的缺额。对此，陈文也只能问道于军工司的官员和工匠了。

　　相比工匠们一致表示对标准化的不解，工匠散去后，军工司的主事徐毅却有了一个特殊的提议，让陈文不由得眼前一亮。

　　“爵爷，下官在工坊里见过，那些工匠的不少学徒其实都已经有了独立进行打造的能力，但是按照拜师时的规矩，他们是要在师傅手底下打几年下手才能出师的，不如征用这些学徒来做事，应该就可以达到增加产量的目的了。”

　　这个提议很有建设性，但征用是不对的，因为除了他们的师傅外谁也无法保证学徒的能否按照规定打造出成品，容易不必要的损失，所以得在这个基础上换个思路才行。

　　“徐主事，你的这个意见很好，但是在细节上需要调整一下。”重新把几个作为文官副手存在的老师傅请来，陈文便开口说道：“针对产量低于预期这个问题，本官和徐主事刚刚商议，以后自各位老师以下所有的工匠师傅带出来的徒弟，只要能够将手艺学会能够自行打造物件就可以出师，不过出师后的前三年所打造的成品，师傅都可以获得一份分成。”

　　陈文的命令本身在破坏规矩，但是此言一出，几个老师傅尽皆流露出惊喜的神色。

　　他们年岁不小，经验更为丰富，但是体力开始退化的原因使得他们更加热衷于传授技艺，没出师的徒弟自然也远比普通工匠要多。但是根据祖上的规矩，学徒没出师之前都要在师傅手底下打下手的，事实上给师傅打下手几年不仅是积累更多的经验，同时也算是缴纳学费的一部分。

　　现如今，陈文的规定却是可以让师傅得到学徒的分成，这是一份额外的奖金，他们自然是趋之若鹜的，尤其是学徒的出师时间也是由他们定的。

　　只不过……

　　“吾知道，工匠的手艺是需要长期磨砺出来的，为防学徒的手艺不到位出现太多的次品，学徒想要作为正式工匠进入工坊需要经过严格的考核，通过考核的进入工坊，通不过的回去再学一年方可以重考。除此之外，师傅分成期间，学徒残次过多师傅一样会被纠责。”

　　此言一出，刚刚的惊喜立刻就熄灭了大半，个人手里能够达到出师水平却因为传统而无法出师的学徒比起学徒的总量来说都不怎么多。这手艺是需要慢慢积累磨练出来的，所以教出学徒的速度也不会太快。这条规矩一出，他们的分成数量势必会减少很多。

　　不过嘛，总比没有要好。

　　规矩定下，师傅可以分成，学徒可以提前出师，而产量也势必能够得到提升，可谓是三全其美。为此，陈文很是夸奖了徐毅一番，倒也把他更多的想法引了出来。

　　“爵爷，下官查过，自生火铳的枪机生产速度跟不上，其中很大的一个原因就是能够打造出发火率合格的成品的工匠太少。下官思量过，有些枪机的部件好像和锁有些像，如果招一些锁匠来打造的话或许能够提高些产量。”

　　燧发枪的枪机一直以来都是陈文心头的一块大石，但是燧发枪的枪机存在着发火率的问题，达不到标准的枪机会大幅度的影响射击速度，造成火铳手更多的失误，反倒是失了这项技术革新的意义。

　　明军现有的工匠之中，也只是那几个老师傅能够比较稳定的打造出合格的枪机，以至于这两个月下来了，能够装备部队的燧发枪不过只有几十根，并不足以在战场上承担足够的杀伤，更不要说是淘汰火绳枪了。

　　锁匠，陈文思索了片刻，这个时代的锁与现代的锁大有不同，形制上多种多样，虽然远没有达到相似的地步，但是也并非是全然不似。或许，他山之石可以攻玉也说不定。

　　定下了让徐毅找几个锁匠试试的计划，陈文突然想起了以前在论坛上看到过的一个段子，说是欧洲早期的铸炮工匠都是给教堂铸造大钟出身的。

　　不过仔细一想，似乎铸造大钟的工匠在明军的占领区也不怎么多，而且由铸钟到铸炮也需要一个适应过程，还要伴随着炸膛等现象的频繁出现，最多只能够作为补充却不足以增加太多的产量。

　　看来还是得从机械上面着手，尤其是水力带动的机械，对于水力资源丰富的浙西南而言更是天造地设的一般。

　　利用水力，在农业社会的中国可谓是极其普及的，如滚车、水碓、水磨之类。但陈文需要的则是诸如水力镗床之类的那种能够用在军工制造的机械，毕竟有了长枪、火铳和大炮才会有普通百姓的安稳生活，否则民用机械再完备，事实上也不过是用来给鞑子盘剥的，老百姓并不能由此获益。

　　水力机械的悬赏已经发出，不过在陈文的预估之中，在得到能够用于实际工作的水力机械之前，另一个消息应该会先期传来。


第四十二章 衡阳！（上）

　　早在七月，当李定国、冯双礼取得了靖州大捷，随后开始了在湖光南部的大肆攻城略地。那时，郑成功的围城还在继续，看起来也好像破城的希望也并非甚大，而陈文则更是开始息兵，东南战场的局势总体上重新趋于缓和，但是西南战场上清军连续失陷了大批的州县，负责湖广军务的续顺公沈永忠更是一溃千里。

　　得到了这样的消息，顺治在震惊于以大西军为主体的西南明军所表现出的战斗力的同时，也下定了决心派出满洲八旗精锐，由敬谨亲王尼堪亲自率领南下。

　　清军自顺治元年入关至今已经是第九个年头了，满清入关之初的那些久经战阵，拥有丰富领兵经验的亲贵大王们大多都已经离世。

　　如：豫亲王多铎病死于顺治六年，摄政睿亲王多尔衮病死于顺治七年，肃亲王豪格在顺治五年死于狱中，英亲王阿济格于顺治八年因图谋摄政王之位而被赐死，巽亲王满达海于顺治九年二月病死，衍禧郡王罗洛浑顺治三年病死于军中，顺承郡王勒克德浑病死于顺治九年三月，饶余郡王阿巴泰于顺治三年病死，其子端重亲王博洛，就是马进宝的后台则是在顺治九年三月病死的。

　　此时此刻，除了已经病入膏肓的多罗谦郡王瓦克达和久不问事的郑亲王济尔哈朗以外，只剩下了敬谨亲王尼堪还有足够的经验来统领大军行此灭国之事。

　　七月十八，满清决定由尼堪领兵南下，到了二十日那支大军便从北京城出发。按照计划，尼堪会率军经湖广南部进入贵州，与平西王吴三桂、定西将军墨尔根侍卫李国翰所统领的四川清军合力围攻孙可望秦王府的所在地贵阳，从而一举铲除西南明军的势力。

　　可是没过多久，随着定南王孔有德身死桂林，李定国统领的那路明军开始席卷广西的消息传来，清廷被迫于八月初五急令尼堪改变进军方向，先期占据湖广的宝庆府，然后再南下广西。就连战略上也被迫从一举消灭西南明军改变为夺回广西，统一指挥广东的平南、靖南二藩的兵马，防止东南和西南的明军实现合流，而随着陈文在浙江的奋战，东南形势愈加的不利于满清起来，这等心思就更加深重了。

　　得到了尼堪南下的消息，孙可望危于满洲八旗之威，勒令李定国放弃广西，全师北上衡阳以待尼堪大军，而他则派出了五万大军由白文选统领进攻距离贵州更近的辰州府。

　　到了十一月十九，尼堪大军行至长沙府湘潭县，驻军长沙的明军马进忠所部被迫退往宝庆。二十一日，尼堪自湘潭启程，到了第二天其兵锋距离衡州府已不过三十余里。

　　作为满清入关后硕果仅存的还在理事的亲王，尼堪不仅有着敬谨亲王的爵位，还是清初的理政三王之一，虽然顺治继位后在试图加强皇权，但这却无关于他对满洲八旗战斗力的信心。

　　入关以来，追随过多尔衮在山海关大败李自成，又先后跟随阿济格和多铎追击李自成的本部人马，以及南下覆灭弘光朝廷，而后来则随豪格进军四川围剿张献忠，山西姜镶反正时也随多尔衮出兵镇压过。

　　这么多年下来，尼堪与南明政府军、大顺军、大西军、反正清军甚至是诸如江阴、天津等地的抗清义军皆有过交锋，虽然偶有抵抗甚烈，乃至搓动了一些清军的兵锋，但是在总体上满洲八旗却是无往不利。所到之处甚至无需出战，只要把旗号一打，再派个舌辩之士就可以将远多于己的大军收降。即便是无法招降的，大军过处，亦是战无不胜。

　　入关之初，满洲八旗战力确实要优于大多数的明军和义军。而这些年下来，各地的绿营每有无力抵抗亦或是难以剿灭的明军和义军，必会要求“真正满洲”前来助战，诸如眼下坐困辰州府城的辰常总兵徐勇就曾有过“总之，逆贼畏满兵，而不怯南兵，南兵如云，何如满旗一旅也”之语。

　　多年以来的经验以及长久的吹捧，使得尼堪对“满洲八旗满万不可敌”的理论愈加的坚信不疑起来。

　　此时此刻，他所率领的便是一支数量惊人的“真正满洲”，而他的对手，不过只是以前的手下败将张献忠的余孽。当年他跟随者豪格连张献忠都杀了，自然也不会害怕张献忠的那几个当年连“面对真正满洲的勇气都没有”的干儿子。无论是正在围攻辰州的孙可望，还是挡在路上的李定国，在他看来，皆是如此。

　　刚刚的那支不足两千人的明军在经过了短暂的交锋后便开始溃逃，在尼堪看来自然是满洲八旗的战斗力强悍将那支明军吓跑了，此刻自当是一鼓作气，趁势追上去将其彻底歼灭。

　　若是能够借此与明军的主力部队遭遇的话，那就更好了。一口气消灭掉湖广的明军，到时分出部分偏师南下广西，他便可以率主力部队继续执行先前的计划，杀入云贵，彻底覆灭掉西南明军的势力。至于东南明军，他们暂时还没有力量主动前来与西南明军汇合，即便是来了，坐拥满洲八旗大军，他尼堪自然也不会有所畏惧，无非就是再杀向东南罢了。

　　在他看来，反正满洲八旗无敌于世，自当是趁着开国的锋锐将这片膏腴之地彻底收入囊中，让这片土地上的亿万生民尽皆成为他们爱新觉罗家的奴隶。而此番南下便是最后的一击，岂能将如此大功让与他人？

　　“传令全军，追上去，杀光那些汉狗！”

　　随着尼堪一声令下，这支满洲八旗大军立刻停止了休整，启程向三十里外的衡阳而去。那里不管是那支小股明军逃亡的方向，亦是衡州府的府城所在，想来也应该是明军主力的所在地。至于计划中的宝庆府，贝勒屯齐已经派出了部将达素分兵攻略，暂时还无需劳动他的大驾。

　　永历六年十一月二十二，尼堪亲率大军日夜兼程南下，目标便是衡州府的府城——李定国大军主力的所在地。


第四十三章 衡阳！（中）

　　衡阳，设县于汉高祖五年，至明时则是衡州府的府城。历史上，于三藩之乱中，吴三桂一度在此称帝，仿照宋之商丘与明之南京那般将此地更名为应天府。而抗日战争中，力抗数倍于己的日军，坚守四十七天的衡阳会战也发生在这里。

　　尼堪于衡山县地界击溃了那支稍作抵抗便自行溃退的小股明军后便日夜兼程南下，至次日天色未亮便抵近至城下，大军的前锋就与李定国所部的明军遭遇。

　　天色未亮，不过根据探马的回报，远处的那支明军分明打着李定国的旗号。尼堪知道这就是逼死孔有德的那个明军大帅，也知道此人便是驻军衡州一带的明军主帅，虽然对面的具体兵力还看不太清楚，身后士卒经过了这一天一夜的兼程也已经显露出了疲态，但是尼堪对他麾下的这支满洲八旗充满了信心，他也从不认为“满万不可敌”的八旗劲旅会无法击破面前的这支流寇洗白了的明军。

　　“野战击溃明军主力，随后展开追击，最好是一举斩杀掉李定国，破了这群流寇的胆，接下来的战事也会更轻松一些，伤亡自然也会更少一些。”

　　随着尼堪的一道道军令，已经颇为疲惫的清军只得借着列阵的功夫积蓄下体力，不过体力还没有积蓄太多，发起进攻的命令就已经下达。

　　“杀光对面的汉狗，衡阳城的子女玉帛，尔等可自取之！”

　　清军的军法极其严苛，功赏也颇为丰厚，虽然大头还是会落到权贵们的手中，但是屠城的烧杀淫掠无不刺激着清军的兽欲，使得这些清军在这冬夜与破晓的边缘发出了狼群发现猎物后聚集时那般的咆哮。

　　大队的清军开始排着严整的队列滚滚向前，明军大阵的火炮也似乎是在受到了惊吓后发出了震耳欲聋的尖叫声。

　　实心的炮弹零零星星的轰入清军厚重的大阵之中，却并没有使其稍作停滞。很快，明清两军之间，彼此射出的箭矢也开始在空中交错。

　　这两支大军所使用的战术在并不似现如今的浙江战场上那般，总体上没有什么太大的差别。两军的弓箭手在行进中互射的了片刻，只见处于攻击方的清军刀盾兵便呐喊着冲出阵线，将手中的飞斧、飞刀等投掷兵器向明军的战阵投去。与此同时，明军则毫不犹豫的将盾牌支起，尽可能的减少清军投射兵器的伤害。

　　火把早已举起，格去了嵌在盾牌上的飞斧、箭矢，明清两军的步兵不出意外的爆发了激烈的肉搏战。

　　清军出自八旗劲旅，一向自视为天之骄子，对眼前这支明军始终保持着心理优势；而那些大西军出身的明军随着靖州大捷击败沈永忠，桂林大捷更是击杀了满清的定南王孔有德，对于清军也不似前几年还在西南战场上面对清军大多处于被动挨打的明朝官军那般畏敌如虎，清军没什么了不起的，定南孔有德那个狗汉奸的藩军如此，八旗军亦是如此。

　　两军的步兵在激烈的搏杀着，盾牌格挡下长枪的突刺和腰刀的劈砍，随即便将另一只手上的腰刀砍向对手，伴随着其间的，更是身后同袍的突刺和劈砍。

　　战斗还在这冬夜里继续，一时间竟杀得难解难分，根本看不出哪一方有取胜的迹象。然而，片刻之后，明军阵后主帅大旗却随着李定国的亲兵卫队向后逃窜，而伴随着这一切的更是“败了、败了”的惊呼声。

　　溃败如流感一般迅速的传染开来，刚刚还在拼尽全力搏斗着的明军转瞬之间就失去了继续战斗下去的勇气，开始向四下逃散开来。

　　明军败了，虽然比尼堪预料的还要快上一些，而且周遭的环境还掩盖在夜幕之下，但是出于对八旗劲旅的极端自信，以及对李定国这个张献忠义子的鄙视，他还是毫不犹豫的下令大军展开追击，而他更是一马当先。

　　“杀李定国者，赏千金，官升三级！”

　　赏额已下，大队的清军开始嚎叫着紧随尼堪的骑队冲向李定国大旗逃亡的方向，只有少数的清军去追击那些四散逃亡的明军。只不过，早已率领着大队轻骑冲向李定国大旗方向的尼堪并没有注意到，一些明军在溃逃的当口除了扔掉火把以外，还不忘当着清军的面丢下一些银钱，似乎是唯恐这些小东西会压到分量，影响了他们的逃亡一般。

　　追击战已经如预料中的那般展开，其实早在十月三十，李定国就已经率领南下广西的西南明军主力进驻衡阳，为这场即将到来的战事进行准备。

　　原本，将偌大的广西交给那些兵力少得可怜的杂牌军，李定国对此并不放心。尤其是在路上就接到了逃亡广东的定南藩余部重新返回广东，占据了至关重要的梧州府的时候，这份不安就更加深重了。

　　但是他的义兄孙可望接到消息，满清从北京抽调了一支由满洲八旗组成的大军南下，意在一举覆灭西南明军。出于西南明军的集体利益，李定国也只得遵从那个越来越不把他当兄弟看待的义兄的命令，放弃了只要据守一段时间就可以成为稳固的根据地的广西，率领大军返回湖广战场，迎战这支满蒙八旗的主力部队。

　　自长沙地界撤入宝庆的马进忠所部此前曾随他收复广西，根据报告，已经有一支兵力规模不甚大的小部队向宝庆方向而去。此刻只待马进忠和冯双礼前来汇合，他就可以对这支满洲八旗完成合围。不过在此之前，李定国却似乎已经看到了小搓敌军的机会。

　　“两军相距不过三十里，大敌严阵以待，却丝毫不吝惜士卒的体力，日夜兼程追击一支小部队。其人骄横寡谋如斯，吾必取之！”

　　衡山县地界上的那支不到两千人的小部队便是此前李定国派出的，意在将清军主力引向他布置的战场。可是谁知道，尼堪竟然会日夜兼程南下衡阳。这支清军轻敌到了这个份上反倒是与计划中的有一些出入，但是届时清军士卒必然疲敝，设下埋伏，必可一举击溃清军。

　　一如李定国所料，随着追击的展开，清军的骑兵与步兵之间的距离越来越远，吊着尼堪跑了二十里地，此刻清军的步骑之间已经到了无法迅速的互相援助的地步。

　　夜幕开始悄悄散去，破晓的第一缕阳光也已经洒向大地，明军的步兵早已逃得无影无踪，李定国身边也只剩下了护卫的骑队。勒住了战马的缰绳，将这匹已经大汗淋漓的良驹拽得嘶声咆哮却又不得不随着他的意愿转过身子，面向远处那片滚滚而来的烟尘。

　　大队的明军骑兵已经转向，大旗更是重新树立的笔直，李定国举起了手中的大刀，随即便是一声暴喝。

　　“打旗语，全军出击。目标：奴酋尼堪！”


第四十四章 衡阳！（下）

　　天色微微发亮，策马狂奔了二十余里，总算是快要追上了明军的主帅。原本击杀了孔有德，尼堪对李定国还比其他明军武将要高看个一眼半眼的，但是双方步兵还没彻底分出胜负就弃军而逃，一路追来的尼堪此刻早已充满了鄙夷。

　　“或许，开出的赏额有点太多了。索性没有开出巴图鲁勇号之类的悬赏，否则回去了还不得被那些亲贵们笑死的。”

　　远处，明军的大旗不再向前移动，而是笔直的矗立了起来。大队的明军骑兵已经转向，尼堪心想着这支明军似乎像是殊死一搏，策马于最前面的他便减缓了胯下战马的速度，将随他而来的大队清军骑兵的速度缓了下来。

　　很快，双方的距离便缩短到一箭之地，清军的骑兵数量远胜于当面的明军，再加上所谓骑射无双的说法，对于歼灭这支明军自然是觉得手拿把攥。甚至其中有一些清军，已经在思考着如何在接下来的混战中将明军主帅李定国的首级取下。

　　清军在距离明军一箭之地的位置站定，为最后的骑战积蓄着体力和马力，区区不过百余步的距离，双方的主帅都可以看清初对方的一举一动。只不过，出乎尼堪预料之外的却是，李定国远没有他想象中的那般在惊慌失措中愤而殊死一搏的决绝，反倒是一副计谋得逞的神色。

　　就在这时，突然间，随着明军大旗的一阵抖动，附近的几座小丘和山岗后爆发起了震天的呼喊声。紧接着，大队的明军自那些遮蔽了视线的所在一跃而出，迅速的向清军的骑队包围而来。

　　“中计了！”

　　尼堪脑海中浮现的答案还没来得及脱口而出，只见不远处的明军骑兵却已经在那个手握着大刀的明军主帅的带领下冲了过来了。

　　“杀尼堪啊！”

　　呐喊声响彻战场，明军如潮水般涌入战场，尼堪身旁的清军无不惊慌失措，而他们的步兵则更是还远远的追在后面，一时间根本无法与尼堪亲率的骑兵汇合。

　　“王爷，快撤吧！”

　　多罗贝勒屯齐等高级军官还在统领着大军，身边只剩了下了这个一等伯议政大臣瓜尔佳程尼。

　　然而，遭到明军计算的羞恼早已充斥于尼堪的脑海，此刻程尼的劝说竟未有让他有丝毫的动容，反倒是拔出了腰间的佩剑呐喊着策马冲向李定国。

　　一箭之地，双方的战马转瞬即至。骑兵交错，很快便战成了一团。顷刻之间，李定国率领的那队用以诱敌的骑兵、护卫尼堪的清军骑兵以及小丘后杀出的明军立刻便混战在了当场，登时便难解难分起来。而远处，大队的清军则还在屯齐的率领下向着已经开始逐渐完成合围的明军疾行赶来。

　　“杀！”

　　混战中，一个明军的白甲小将一枪便刺向护卫着尼堪侧翼的程尼。

　　程尼之父瓜尔佳劳萨早在努尔哈赤时代就已经是噶喇依章京，也就是后世经过重组改编后的前锋营统领，虽非真正的前峰营统领，但是其人能得此号在老奴的军中亦是颇有威名。到了皇太极初登汗位未久，劳萨便坐上了议政大臣的位置。程尼拥有如今的地位虽然更多是承袭自他的父亲，但是其人还远不是后世那些一手提着烟枪、一手拎着鸟笼子的八旗子弟，清初的连年征战使得其人的武艺亦是不可小觑。

　　白甲小将的骑枪一出，程尼立刻以手中的佩剑向外去拨。长久习练的武艺并没有在这些年的声色犬马中彻底消磨干净，至少这拼死一搏的力道确实是将那根长枪拨了出去。

　　一击未中，骑枪需要重新收回再行刺杀，而程尼则更是旧力已去，新力未生。不过转瞬之后，双方却又重新战成了团……

　　骑兵的混战还在继续看，每一刻都有人落下马去，有时是明军，有时则是清军。而在更远的地方，尚未完成合围的明军则已经与屯齐率领的清军主力展开了交锋。

　　指挥拦截清军的明军武将很清楚，此刻他既要堵住清军的主力，防止其与尼堪所部骑兵汇合，另一方面则还要防止尼堪突围，任务不可谓不重。然而，主帅之计已成，只要严守阵线防止两路清军合流，便是滔天大功，此刻他也自然不会不拼尽全力。

　　战场的北部，明清两军在稍一接触后便进入了更为激烈的混战状态，明军要拦下清军的脚步，而清军则要援救他们的主帅，一个在满清朝中位高权重的亲王。此时此刻，两军的将士尽皆以着最直接的方式在战场上厮杀，甚至已经开始无视彼此的阵型……

　　混战还在继续，但是在最核心的那片局部战场上，执行着诱敌和埋伏的那两支明军在合流后立刻便超越了尼堪所部的兵力，并且还在试图配合着负责拦截清军主力的那支大军将其彻底围死在里面。

　　白甲的明军小将与程尼之间的搏斗还在继续，一时间双方却还谁也奈何不了对方。而此时，明军的主帅，西平王李定国则更是已经对上了清军的主帅，敬谨亲王尼堪！

　　王不见王，在象棋中如此，在政治上亦有此种说法，但是在战场上却从未主帅与主帅之间不能对决的说法。甚至武人之间以最纯粹的个人武勇来一决胜负，比起什么战术、计谋之类的东西更为人所倾倒，甚至是癫狂。

　　尼堪一词来源于满语，是汉人的意思，在书写上汉人与牛极为相似，大抵是满人觉得汉人就是使用牛来耕作的农耕民族，这样比较容易理解。

　　爱新觉罗尼堪，他之所以会有这么一个名字，主要是因为他在长相上与汉人很像的缘故。只不过，作为努尔哈赤长子褚英的儿子，与明帝国有“七大恨”的爱新觉罗家的子弟，尼堪自小就很讨厌这个名字。也正因为如此，他就更是要血腥的屠戮汉人以证明他野蛮的血统。

　　辽东战场以及历次破口的连战连胜，入关之后面对各路明军、流寇和义军，他所在的满洲八旗也是从无败绩，再加上多年来附逆之徒们的吹嘘，使得尼堪早已忘记了浑河战场上川军与浙军的勇烈，忘记了秦军在兵败如山倒的局面下是如何将皇太极的御营卫士吓退，逼得皇太极亲自拔刀应战，更加遗忘了江阴那座小城是如何面对满清大军坚守了长达八十一天之久……

　　此时此刻，在明军的计算下，尼堪被一向视之为手下败将的大西军团团包围了起来，这个满清的亲贵大王立刻化身为受了惊的野兽，骑在战马上以着困兽之态向眼前那个明军主帅发起了亡命的攻击。

　　刀剑相交，发出了一声干脆利落的金属碰撞之声，随后便重新分开，再度砍向对方。比起尼堪那亡命徒一般，已经全然受着愤怒支配的攻击方式，李定国的头脑很清醒。因为他知道，身为武将，越是如此紧迫的时刻就越是要保持清醒的意识，只有如此才能尽可能正确的应对战场上的变化。

　　战马交错，粗犷的大刀与华贵的佩剑再度相碰，双方除了消耗了些体力外，也只是在彼此的冰刃上留下了又一个崩坏的缺口。

　　眼前的这个鞑子呼喝着挥舞兵器，亡命的刺激下就连嘴边上都已经溢出了口水。接下了这一记劈砍，李定国一扫周围的局势，似乎明军在兵力的优势下已经取得了一个不错的交换比，随着尼堪而来的清军骑兵已经大多被斩于马下。闲下来的明军并没有云集过来和他一起群殴这个满清的亲贵大王，而是更多的补充到拦截清军主力的战场之上。

　　亲手宰了这个鞑子，李定国早有此意，而从现在看来，他的部将们也对他充满了信心。

　　碰撞再度响起，李定国很清楚，这个鞑子王爷在武艺上显然是浸淫多年，此刻又如野兽般亡命的进攻，想要制服他最好还是待其力量耗尽，而他也拥有着一对一耗尽对手体力的信心。可是那样的话，牺牲可能会要来得更多，而且越是拖下去，战场上的变局就会越大，毕竟谁也不知道下一刻会发生什么。

　　心随念转，李定国一夹马腹，随即便卖出了个破绽。尼堪不疑有他，一剑便向李定国的刺去。岂料李定国腰身一扭，借着扭动腰身的力量大刀便是一记势大力沉的下劈。

　　尼堪一剑刺空，心中已有悔意，可是愤怒支配着的他并没有计算其中利害的时间，只是凭借着本能发起的进攻。眨眼之间，李定国的大刀呼啸而至，一刀便砍在了尼堪的胸口，几乎将他一劈两半！

　　胸前的华贵甲胄并没有为他挡下多少下劈的力量，亦或是李定国这势在必行的一击力量实在过大。一刀劈下，胸前的伤口登时便喷溅出了温热的血液，而随着这血液破口而出的瞬间，尼堪的身体也从马上坠了下去，待落到地上，发出了那声预料之中的闷响之时，只有一只脚还挂在马镫上面。

　　李定国斩落尼堪的顷刻之后，被包围的清军也尽皆被明军杀光。李定国的一个亲兵翻身下马，将尼堪头上的那个嵌满了东珠的头盔扒了下来，一刀便将留着金钱鼠尾的头颅砍下，随即一提在手，举到了李定国的马前。

　　东珠璀璨嵌兜鍪，千金竟购大王头！

　　李定国接过了一杆骑枪，在尼堪脑后的金钱鼠尾上一抖便绕在了枪头的红缨上，随即高高举起，就连战马也人立了起来。

　　“万胜！”

　　“万胜！”

　　“万胜！”

　　“……”

　　阵斩满清理政三王之一的敬谨亲王爱新觉罗尼堪，此诚辽事以来未有之殊勋。一时间，明军欢声雷动，竟响彻天际之间。


第四十五章 天下震动

　　随着震天的欢呼响彻天地之间，转瞬之后，就连远处还在厮杀着的明清两军也都放下了彼此之间的搏杀。遥遥望去，似乎还能看到一个明军的大帅正用骑枪将尼堪的首级高高挑起。

　　执行堵截清军主力任务的明军在听清了欢呼的内容后，几乎只是一瞬间就被点燃开来。在明军的欢腾似乎让这冬日的黎明也愈加的温热起来之时，刚刚还在竭力厮杀着的清军一个个在呆若木鸡的同时就连面色也灰败了起来。

　　爱新觉罗尼堪，敬谨亲王、曾经位高权重的理政三王之一、努尔哈赤的长子褚英的儿子、满清当代皇帝顺治的亲堂哥。

　　如此身份，尤其是在入关时席卷天下的那些亲贵大王多已凋零的今天，尼堪甚至已经可以说是除了久不问事的郑亲王济尔哈朗以外满清亲贵中最为善于用兵的名将。可也就是这么一位在寻常清军眼里如神祇一般的人物，就这么在战场上被明军杀死，其震撼可想而知。

　　主帅身死，即便不去看也知道全军无心再战。眼见于此，贝勒屯齐、巴思汉，贝子扎喀纳、穆尔佑，固山额真韩岱、伊尔德、阿喇善等高级将领连忙丢下伤兵和死尸，仓皇北逃，唯恐被士气正旺的明军追上，以致全军覆没。

　　战场上，欢呼声绵延不绝，李定国也已经注意到了清军仓皇北窜的背影，奈何已至此时，冯双礼和马进忠二将却还是没有抵达，在将尼堪、程尼以及护卫尼堪的清军骑兵和丢下的那些伤兵、尸体收敛了一番，李定国只得率领大军返回衡阳。

　　自南城门出城，一眼望去却是三个首级悬挂其上。李定国知道，这三个首级全部来自于广东的广州府最北部，分别是满清的连阳副将茅生蕙、游击马泗汗和守备白守富。这三个清军武将皆是他如今的部将，此前的安定伯马宝的杰作。

　　早在李定国诛杀孔有德，全取广西之时，依旧在广东抗击清军的马宝在闻听了捷报后便带着军队出击广州北部，连克阳山、连州、连山等州县，在将这三个清军武将生擒后奉命与李定国一同进入湖广抵御清军。而这三个首级也就是在那时斩首而得，并悬挂于衡阳南门的。

　　事实上，不只是马宝，孔有德死后，广西的文官武将多有重新出山共襄义举的。

　　武将之中，如开国公赵印选、卫国公胡一青、原庆国公陈邦傅旧部彰武将军袁来朝以及永国公曹志建的部将汪大捷、雷兆圣、欧正福等都曾效力军前。而文官方面，永历朝廷兵部尚书刘远生、中书舍人管嗣裘、兵部主事朱昌时等人也都从瑶族山区出来参见李定国，共商机务，协守桂林。原广西巡按吴德操亦是应其之命出任于梧州，“坐门楼，稽出入”，广西全省都安官设吏。

　　根据督师大学士瞿式耜的孙子，当时身在桂林的瞿昌文的记载，广西“八郡中节义大臣，避腥羶于深箐穷谷间，转徙困顿，全发以待时，始终不改其守者，皆府君素所荐拔之士，至是咸幸更生，而山薮野泽之哀鸿，亦莫不相庆复见汉官威仪也。”

　　这里面虽然不乏瞿昌文借此炫耀、赞颂其祖父瞿式耜的成分在，但是桂林大捷的消息确实极大了振奋了广西的抗清人心。

　　如李定国所料，接下来的日子里，如于弘光初立时得授户部尚书却没有到任的崇祯朝工部侍郎周堪赓、永历朝得授兵部尚书却没有就职的崇祯朝江西巡抚郭都贤、后来削发为僧自号忍头陀其后代却惨遭文字狱迫害的陶汝鼐之流的湖广乡绅也纷纷应召而来。至于前来投效的士人、义士则更是不胜枚举。

　　随着李定国将孔有德和尼堪的画像传阅四方，以及尼堪被击杀的消息于满清官场中如惊雷般响起，李定国“两厥名王”的消息以着飞一般的速度扩散，越来越多的早已心灰意冷的士人重新投身于抗击满清灭绝华夏文明的暴行的行列之中。

　　沿着长江顺流而下，很快就在东南的士林中传播开来，一时间就连刚刚诛杀浙闽总督陈锦，此前还被一致看好的陈文的风头也被压了下去。

　　“传闻西极马，新已下湘东。

　　五岭遮天雾，三曲落木风。

　　间关行幸日，瘴疠百蛮中。

　　不有三王礼，谁收一战功。

　　廿载河桥贼，于今伏斧碪。

　　国威方一震，兵势已遥临。

　　张楚三军令，尊周四海心。

　　书生筹往略，不觉泪痕深。”

　　此《传闻》一首，乃是顾炎武写在得知了桂林大捷的消息，心情激荡之下一笔而就的诗篇。当李定国衡阳大捷阵斩尼堪的消息传来，顾炎武与吴振远、吴宗潜、叶恒奏、归庄、潘柽章等惊隐诗社的会员齐聚吴江，纷纷赋诗赞颂这一惊世奇功！

　　……

　　南征主帅，一个满清的亲王被明军斩杀，南征清军中级别最高的多罗贝勒屯齐在逃回长沙后连忙向北京求援。

　　飞鸽、快马，一路狂奔将消息带回了顺治的御案前。可是这一次，这个年轻的鞑子皇帝却连掀翻桌子的气力似乎都被那一纸求援书抽空，只是呆呆的坐在龙椅上，一言不发。

　　良久之后，在大殿中极力躲闪的太监们的目光中，顺治的眼角竟划过了两行泪水，同时口中喃喃道：“我朝用兵，从无此失啊。”

　　尼堪比顺治大二十八岁，甚至比多尔衮都要大两岁，当年多尔衮在世时尼堪乃是理政三王之一，多尔衮死后尼堪就被顺治以坐视阿济格私自藏匿武器不报的罪名进行打压。顺治的这一哭自然不会是伤心他的这个堂哥的死，而是尼堪的死，使得他开始畏惧，畏惧于受此激励的汉人蜂拥而起，畏惧于大明出现了中兴的可能，更是畏惧于汉人恢复河山后他这个奴酋的下场！

　　好容易抛开了回到后宫去找寻他的母亲——后世的孝庄太后博尔济吉特布木布泰哭诉一番的想法，顺治连忙招来了他的几个心腹，以及一些能力出众的奴才。

　　一众人很快赶到大殿，来的不只是此前的索尼、鳌拜，更有领侍卫内大臣正黄旗的遏必隆和正白旗的苏克萨哈，而其他奴才之中，也有如范文程、宁完我之流的老臣，独缺了上次陈文大败陈锦，将浙西南清军一扫而空时招来问对的洪承畴。

　　尼堪死了，这些人位高权重自然已经得知了其中的细节。其人轻敌冒进，死不足惜，但是满洲八旗不可战胜的神话被一个明军武将打破，这里面意味着的事情以及连锁反应实在太多，多到了这些顺治的忠狗们一个个静若寒蝉的，仿佛是化身为缩头乌龟，连个动作都未敢做出，似乎与那些刚刚被轰出去如蒙大赦的太监们先前一般无二。

　　“为今之计，唯有尽快向湖广增兵一途。”

　　众人尽皆不语，唯有一向锐气十足的鳌拜站了出来，大声说道。可是即便是说出了这话，鳌拜却也知道，此刻根本无兵可调！

　　北京距离湖广甚远，尼堪走了四个月才赶到湖广，结果一到那里什么还没干就被人杀了，分明就是去送人头的嘛。

　　可是他这么一死倒是一了百了了，明军刚刚取得大捷，坐拥大军，焉能不去乘胜追击，那么北京的援兵只怕就算是到了最多也只能是去给屯齐、巴思汉等人收尸的。

　　至于就近抽调，李定国既然能够击败满蒙八旗的大军，那么江南的绿营兵去了也是送死。况且还未必有人真的敢去，就像那个试图以行贿的手段免于就任的广西巡抚王一品那样，绿营汉将只怕早就吓得连被窝都不敢出了。

　　事到如今，即便是增援也只能派出八旗军，奈何最近的几支八旗军，江宁驻防八旗向来不可轻动，杭州驻防八旗眼下也不敢离开浙江半步，而阿尔津的那支几千人的满蒙八旗虽然是最近，也是左近最强的一支八旗军，可是如今江西绿营的机动兵力已经尽皆被陈文吸引到了浙西。而根据江西巡抚蔡士英的奏报，赣西的抗清义军又已经与李定国的一支偏师合流，当地清军无力剿灭，这时他们又如何敢将阿尔津调往湖广战场增援屯齐呢？

　　一时间，拥兵百万，占据中国十之七八的满清权贵们突然发现，随着东南局势的恶化，对于西南战场他们竟然只剩下了“尽人事、听天命”这一条路可走了。

　　自从明朝末年以来，文官武将一提到清军无不谈虎色变，依附清廷的汉族官僚每遇军情紧急往往请求朝廷派遣“正满洲”参战，满清八旗更是自视为天之骄子，所向无敌。

　　前后不到半年的时间，李定国挥军转战千里，接连诛杀满清两个王爵，特别是击毙了贵为亲王且亲自指挥满清八旗劲旅南下，意在一举铲除西南明军的敬谨亲王尼堪。不仅扼杀了满清迅速覆灭抗清运动的野心，更是一举打破了满洲八旗不可战胜的神话。

　　虽然这两场大捷对满清的有生力量造成的杀伤远没有想象中以及后世谣传的那么夸张，但是忠于明室的官绅百姓们却无不为之精神振奋，纷纷重新燃起复兴的希望。

　　此时此刻，清军早已不复此前那般的骄横，而各地的抗清势力亦是纷纷深受鼓舞，虽然李定国没有能够进一步扩大战果，但是在西南战场上，明军已经彻底由守转攻，中兴大明在这一刻似乎也不再是一个遥不可及的梦想了！


第四十六章 新谋

　　李定国两厥名王是历史上南明距离翻盘最为接近的一次，如果冯双礼、马进忠二将能够与李定国完成合围的话，清军的那支重兵集团在主帅身死的情况绝无幸免之理。而这支由满清核心的满洲八旗和蒙古八旗组成的大军一旦有失，对于真夷丁口只有四五万的满清而言则是根本无法承受的。

　　到了那时，满清不只是无力再战，更是再也无法压制住依附他们的绿营兵将，天下谁属，就尚未可知了。

　　奈何冯双礼此前早已得到过孙可望的密令，未曾出现在战场上，而马进忠眼见于此亦是未敢前往。孤军深入的李定国无能为力，更是在退回衡阳后没过多久就放弃了衡州府，错失了这一大好时机。

　　如黄宗羲于时过进迁后言道的那般：“逮夫李定国桂林、衡州之捷，两蹶名王，天下震动，此万历以来全盛之天下所不能有，功垂成而物败之，可望之肉其足食乎！屈原所以呵笔而问天也！”

　　但是，这一年西南战场上明军的连战连捷确实是将这里的攻守之势扭转了过来，甚至即便是李定国撤离衡阳，事实上明军依旧处于优势之中，而清军则还是只能被动防御。

　　然而，孙可望和李定国之间的矛盾即将点燃，陈文很清楚这意味着什么。不过，击杀了陈锦之后，对于未来他也早已没有因为对历史有所了解而产生的那种悲观态度。

　　经过了两年的积累，雄踞浙西南的他已经拥有了改变局势的能力，哪怕只是东南战场，幅度也远没有李定国来得那么大，但是另一个翻盘的计划却已经在他的脑海中萌生。那就是邀请李定国东进江西，随后联合李定国和郑成功同时自长江、浙江和海路尽起大军扫荡东南，收复南京！

　　这个计划的基础是李定国能够迅速收复江西，这原本并非易事，满清在江西的南昌、九江和南赣皆驻有重兵，再加上阿尔津的那支满八旗军，实力不容小觑。

　　事实上，李定国在衡阳大捷前后就已经派出了张胜和高必贵这两个部将应江西西部的云霄山抗清义军之邀联手攻略赣西，而历史上这些人则是在十月和十一月被江西提督刘光弼和南赣总兵胡有升剿灭的。可是现在，江西提督刘光弼和另一支江西机动部队九江总兵杨捷所部尽皆被陈文牵制在了衢州，而胡有升则还要留在南赣防备闽南的郑成功，别说是剿灭抗清义军了，能够守住那几个战略要地就已经要念“阿弥陀佛”了。

　　眼下江西局势糜烂，阿尔津已成独木难支之势，陈文相信以李定国的能力收复江西乃是轻而易举的事情。

　　这个计划可以说是“楸枰三局”的缩小版，但是牵扯到的地域更小也更容易执行。出于对李定国能力的信任，早在衡阳大捷前陈文就已经派出信使前往湖广，力邀李定国入赣，想来应该是能够赶在李定国决心南下广东之前将书信送到他的手上。唯一让陈文感到不放心的便是他现在连个媳妇都没有，更不似郑成功那般家族人丁兴旺，李定国根本没有为他儿子向陈文的“女儿”求亲的机会，以达成彼此之间看起来更为稳固的联盟。

　　此间已是腊月上旬，李定国击杀尼堪的消息还没有传到浙江明军的占领区，不过陈文倒是琢磨过了，一旦有消息传来他就立刻大肆宣扬，以便让这个好消息能够在浙江得到更好的发酵，从而得到更多的复明人士的支持。

　　经过了这半个月的筛选，自金华、衢州和处州占领区招募以及从清军占领区前来投效的那些有志于投军的汉子们已经分批进入扩建完成的新兵营，等到正式训练的开始。即将分配到各府县、卫所的官员、军官们也在进行着紧锣密鼓的培训，根据上报的进度来看，这些准官员们今年的春节应该没办法回乡了，国事如斯，就连陈文都是动不动就得加班加点，更何况是他们了。

　　连续并吞了数个县的地盘，这段时间的每一分钟，他的这支浙江明军都会急剧壮大。陈文相信，无论是他，还是满清，所有人都知道，只等这批新兵操练完毕，新的战兵营完成了组建，浙西南就会烽烟再起。

　　只不过，陈锦被围之后，在江南江西总督马国柱的指挥下，清军到是暂且稳住了衢州方面战线，但是处州方面的反应迟钝却还是使明军得到了急剧扩张的机会。

　　眼下清军确实无力再战，但是陈文却总觉得东南清军表现得有些过于被动，光看江山县那一番，似乎就差高挂免战牌了，根本不像是兵力依旧处于绝对优势的东南清军应该表现出的状态。

　　可若是将视线延伸到全国的局势的话，那么清军优先西南战场，稳固东南战场的决策就成了唯一的答案。看起来，似乎也真的是这么回事。

　　不论如何，不管李定国是否会应邀而来，也不管清军打的什么心思，就像郑成功那样，陈文坚信着只有自身的力量足够强大才能应对一切变局，就像他此前所坚持的那般。

　　清军的俘虏在皮鞭的驱使下已经变成了穿着绿营服饰的苦力，更早的那批里面则已经有个别表现良好的被提升为新苦力队的监工，而他们得到的第一个命令就是用自身的遭遇来给新来的苦力讲述明白一个道理——好好干活，到了日子明军就会放你一条活路；至于不守明军的规矩，死路一条！

　　在明军的驱使和监工们的严格监督下，这些苦力开始了在金华、衢州和处州的一系列军用设施的建造工作。其中安华镇的棱堡不仅要进行修缮，陈文更是决心将其改造为更为复杂的形态，以应对清军的攻击。

　　军需、武备的生产还在进行，原材料除了这三个府本地出产的，陈文也招来了龙游商帮的一些商贾前来，准备和他们洽谈一番。

　　师傅分成制度得到了建立，但是效果还不明显，因为学徒的残次率还没有下去，想要大幅度提升产能还是要等一段时间。

　　不过值得庆幸的是，徐毅的那个招募锁匠来制造燧发枪枪机的提议在一定程度上确实有效。但是招募来得锁匠和军工司的火铳工匠有着同样的问题，那就是手艺必须在一定的程度上，而且还有个问题，那就是锁匠只能制造枪机，枪管却是打造不出来的。所幸此前已经有了标准化的底子，军工司的火铳制造速度确实得到了提高，只是没有预料中的那么大而已。

　　除此之外，水力机械的悬赏已经有人前来领取了，而且也确确实实的拿到了这份奖励。

　　可是，陈文对此却并不满意，因为领去悬赏的人是一个英国传教士，确切的说只是个没有太多科学知识基础的助手。至于这个歪果仁让陈文颇为不满的，则是这厮拿了几本孙元化等人翻译的欧洲机械、武器的书籍就把悬赏弄到了手。

　　一个英国佬，用中国人在明末就已经翻译完毕的书籍来换取悬赏。更无耻的是，这厮居然用的还是他从澳门带来的拉丁文版本，如此明目张胆的欺负九年义务教育不教拉丁文，实在是是可忍孰不可忍。


第四十七章 新血

　　这个传教士叫做查尔斯·金斯利，和两百年后的那个英国儿童文学作家重名重姓，而且他也是个英国人，确切的说还是一个英国海盗，至少在他所在的海船在风暴中沉没，奄奄一息的他被一艘驶向澳门的海船救起之前确实是如此。

　　“英格兰？英国不是有自己的国教会，早就从罗马教廷分裂出去了吗？”

　　听到这话，查尔斯着实的吓了一跳，至少在他认识的中国人里面确实很少有人能够把欧洲的天主教、新教分得那么清楚，就连他在杭州结交的那位学富五车、文采风流的李渔先生也办不到，这个明军大帅，一位尊贵的伯爵是怎么知道得那么清楚的。

　　“愿天主宽恕那些罪人。”

　　宗教的问题上陈文没兴趣和他多扯些什么，至少在他看来，古中国的治道分离思想从理论上已经很好了，没必要从罗马教廷吸取什么经验。至于英国国教会，这个英国佬前半辈子积累下来的理解好像还没有在澳门的这两年填鸭天主教教义来的多，根本没必要在这方面浪费口舌。

　　“查尔斯，你在英格兰还有什么家人吗？”

　　“有的，我的，嗯，贱内，还有我们的小天使爱丽丝。”说着，这个“传教士”似乎是回忆起了那份久别的甜蜜。

　　爱丽丝·金斯利，听起来应该是个很可爱的小姑娘，大概就像洋娃娃那样。

　　陈文微微一笑，继而说道：“查尔斯，好好做事，光复两京之后，除了你每个月应得的薪酬和奖金外，我还会再送你一份大礼让你能够衣锦还乡。当然，让你的妻女来陪伴你也是可以的，中国富饶美丽，远不是你的家乡，那个小小的岛国能够比拟的。”

　　“感谢您的慷慨，伯爵先生，我会努力工作的。”

　　这个英国佬是李渔在杭州认识的，也是他从杭州带到金华的，就是陈文之前觉得比较有意思的那个家伙。

　　李渔为人比较四海，交往的人可以说是上至宰相公卿，下至贩夫走卒，交流带给他的丰富知识和阅历使得他的作品得到了升华，但是现在，当陈文以临海伯的身份再度与李渔相见的时候，沉默了片刻后，李渔则向陈文表示了他不欲为一文字之士的想法，于是陈文就把他送到了培训文官的部门，只希望能够换来一个能力出众的官员，至少可以稍微弥补下《肉蒲团》、笠翁十种曲等著作再也无法于人间出现的遗憾。

　　李渔的那几个朋友有的进了浙江讲武学堂去进行参谋军官的培训，而李渔和另外两个则是到培训文官的培训班报道，只有这个英国佬被陈文扔进了军工司，因为除了他认识拉丁文，能够帮忙用手工来打造水力机械外，这厮在英国时还有制造望远镜的经验。

　　虽然也不是特别丰富吧，但总比军工司的那些连一点儿经验都没有工匠们要强上一些……

　　水力机械的问题，陈文打算继续通过收购明朝士大夫翻译的欧洲工业和军事方面的书籍来解决。

　　至于让这个英国佬回澳门拉技术援助，陈文暂时还没有这个打算，因为他总觉得这个英国佬根本就不是什么虔诚的教徒，前往杭州和来到金华的原因也绝对没有他所说的“奉命考察局势外加传教”那么简单。所以，眼下还是先把这份制造望远镜的手艺留下来再说，毕竟一鸟在手好过十鸟在林。

　　永历六年腊月初九，第一批进入新兵营的新兵们即将展开为期两个月的集训，随后则会分批分配到各个战兵营听用。只不过，在这一次的宣誓入营仪式前，陈文却拿出了新的花样，用以提高一下老兵和新兵们的士气。

　　大校场上，两个步兵局和一支百余人的骑队，这些老兵的队列立于最接近点兵台的正前面，而即将受训那三千第一批的新兵们则是分为几个方阵站在了老兵队列的左右，为的便是让他们能够看清楚校场上正在发生的事情。

　　“暂编步兵第一局乙哨第七步兵队弓箭手张益达，出列！”

　　暂编步兵第一局就是神塘源之战中增援左翼的那两个局其一的暂时番号，这个番号还会继续使用两个月，等第一批的新兵完成了训练就会与这两个局打散混编为一个全新的战兵营。

　　闻听到点兵台的召唤，张益达连忙从队列中走出，随后一路跑步行进到点兵台下，登上了满是浙江明军高级军官的点兵台。

　　“卑职见过大帅！见过各位将军！”

　　“暂编步兵第一局乙哨第七步兵对弓箭手张益达，在神塘源之战中于本队步兵损伤至不足以补全阵型的情况下，毅然以弓箭手的身份使用长枪补充队列。奋勇作战，直至战斗结束。”

　　“今，依照我浙江王师之军功奖励条例，所部面对之督标营复制我浙江明军之鸳鸯阵编制，斩首以满、蒙、汉八旗平均数计算，全队斩首四十五级，张益达于战中身兼弓箭手和长枪手两重任务，奖励军功田土六十五亩，免税二十年！”

　　负责喊话的军官使用着铁皮喇叭大声宣读着军功奖励，当那句“奖励军功田土六十亩，免税二十年”的话语出口，台下立刻就又是一片惊呼。

　　神塘源之战中，击溃了当面的对手，实现了明军大捷的是中军的南塘营和右翼的东阳营以及那两个临时转隶的步兵局，他们由于面对的对手比较弱，后续的追击战也比较顺利，所以斩首很多。然而，也正是由于这些原因，他们的军功大多都要比啃硬骨头的左翼要少，哪怕左翼的斩首比他们要少得多。

　　此番军功赏赐的当众发放不涉及军官，只是把士兵一个个招来发放，没了军官的对比，士兵们的军功赏赐就显得更多了起来。其实就算是把军官的放在一起，其实也绝对不算少的，只是如此一来的效果会更明显罢了。

　　张益达不是第一个，也不是最后一个；不是赏赐最多的一个，也不是最少的一个。但是，一个普通的士兵，在战场上奋勇杀敌就可以获得如此丰厚的奖赏，对于普通士卒而言这将是一种多么大的刺激，可想而知。

　　“卑职谢过大帅厚赐！”

　　虽然早已知道这个赏额，虽然这几十亩地用来种什么都是卫所说了算，但是这些田土的田契上却分明会写着他张益达的名字，这意味着的一切实在让他激动不已，一直彻夜难眠。

　　“该是娶个媳妇的时候了，总要有子嗣才好继承这些田土嘛。”

　　随着志得意满的张益达大步流星的走下点兵台，返回本队的队列之中，另一个士兵也得到了召唤准备登上台去。

　　大校场上的新兵们随着每一个上台的士兵上去，又随着他们下来，然后再上去，再下来，如此往复了不知道多少次。可是即便如此，咽口水的声音却还是此起彼伏的响起，一点儿也没有减弱的迹象。

　　“咕嘟……”

　　新兵的队列之中，甘苍深深的咽了一口唾沫。只不过，此时的他却早已沉浸在了田土赏赐的美好之中。至少在他看来，猎户出身的他在射箭上自然不会逊色于刚刚从不远处经过返回队列的那个老兵，一看就是半路出家学习射箭的业余弓箭手。

　　甘苍是处州府人士，得到了明军募兵的消息后就赶忙跑去新成立不过两天的千户所去投军，毕竟这支明军的军功授田制度的诱惑力实在是惊人。

　　以着一手在山林间狩猎练就的精准箭术，甘苍很轻松的通过了筛选。本以为入营认清楚了将主就可以披上明军的虎皮，很快就可以赚取都军功的赏赐。可是谁知道，新兵通过筛选只是第一步，想要成为一名正式的浙江明军士卒首先则是要被送到了这座位于金华府的新兵营里面接受训练。而训练的开胃菜，竟然会是让他们亲眼看着那些上一次大战中的老兵受赏。

　　“奶奶的，老子要是早些日子投军，这几十亩的田土就是老子的了！”

　　甘苍由于箭术出色，所以自然而然是去参加步兵的训练，成为火器队的士兵；而随着张益达返回队列，下一个士兵却是来自于那支骑兵队。

　　由于浙江并非产马地，陈文的战马大多来自于缴获，也有购买自民间，只是数量上却始终不多。这一战以及收复衢州府城，前后缴获了近三百匹战马，正好用于这次扩军，而那些即将接受骑兵训练的士卒大多有着骑乘马匹，甚至是驴子、骡子的经验。其中李还乡已经算是个别的佼佼者了，因为他不只是骑过战马，而且还在军中参加过对抗清军的骑战。

　　祖籍辽东，辽东乱起后逃难关内，后来其父随东家留在了江南。在其父的教导下马术很是娴熟，后来清军南下，其父恨病交加而逝，李还乡便投了明军。再到后来，大军尽没，与几个军中的老兄弟在山中聚众反清，直至陈锦身死的消息传来便和那几个老兄弟一同前来投军。

　　经历上与李瑞鑫很像，却又大相径庭。只不过，虽然有骑战的经验，但是浙江明军的骑兵需要训练的技艺与其他明军以及清军都有着极大的区别，所以照样还是要去新兵营里面接受训练才能正式入营。

　　目瞪口呆的看着那个骑兵耀武扬威的走下台去，转而再望向周遭，视线所及之处，新兵们无不流露出羡慕和嫉妒的神色，与他一般无二。

　　“如此良法，怪不得临海伯能够在短短两年间就在这重兵云集的浙江杀出一片天地来，果然并非是侥幸之事，这次真的来对了啊。”

　　当众公布赏赐还在继续，台下的士卒虽然及到远处就看不太清楚，但是目光所及的老兵却尽皆是满脸的骄傲，而新兵们则纷纷流露出了艳羡的神色。

　　满意的点了点头，直到整个入营的仪式结束，陈文才返回已经搬到府城内的临海伯府，而回来后尚未来得及去吃午饭，一个风尘仆仆的身影便出现在了他的眼前。

　　“该来的，终究还是来了。”


第四十八章 封侯

　　自收复金华以来，陈文始终住在军营之中，并没有在城内修建府邸。但是收服衢州府城之后，随着占领区的急剧扩张，老营的职权过多且不利于陈文统筹全局，于是便在金华府城里通过将一座归公的大宅进行改建和扩建，从而完成了临海伯府的修建。

　　这一座临海伯府占地规模远超府衙的府邸，由一道厚度高墙围起，每隔一段距离就会有一个角楼树立于内，整个府邸看起来根本就不像是府邸而是一座小型的堡垒一般。这样的堡垒修建在府城之内，自然并非只是陈文居住的地方，整个府邸只有一小片区域属于陈文——一个小院，一栋三层的小楼以及一个小花园，其他的地方则多是房舍、库房，甚至还有一座小型的兵营，用以给驻守这座堡垒的部队居住。

　　这座府邸自修建之初起功能就早已决定，除了地盘以及军事规模的扩大，老营已经不足以作为浙江明军的指挥中心以外，同时也为了防止再度出现类似于曹从龙之流的人物，陈文在经过了连番的会议后，对浙江明军以及官府的进行了一次重组，建立起了以临海伯府为主体的浙江明军体系。而那些房舍和仓库，则全部属于那些新近成立的部门。

　　根据陈文和孙钰以及部分文物官员的商议结果，临海伯府以下分为民政和军务两个部分。

　　民政方面，陈文作为武将是不方便直接管理的，只得由孙钰负责的府衙、县衙的行政体系和韩启正负责的各级提刑衙门相结合，继续以行政和司法分离的方式来限制文官的权利。

　　军务方面，设有从属于临海伯府的军令、参谋、监军、军需、军法、军工、卫所等七个司以及直接向陈文负责的军情司。军令司负责兵符的保管、发放以及军事命令的下达；参谋司负责对情报的分析、地图沙盘的制作以及军队作战部署计划的设计；卫所负责管理金华、衢州和处州三卫的事务；军情司顾名思义，而军需、军法、军工这三个司则是直接从金华镇的三司升级而来。

　　除此之外，监军司成立的同时，陈文也从日渐扩张起来的华夏复兴会中挑选了部分军官作为监军官，他们的职权则是在于负责保障和维护军心、激励军队的士气以及配合军法官保证军队的归属权。只不过，即便是只能覆盖到军镇、战兵的营一级的监军官，事实上现在大多也远还没有上任，因为除了部分经过陈文亲自考核的以外，其他的则还需要进行一定程度的进修。

　　如此一来，军令、参谋二司负责协助陈文指挥战兵营和各地驻军作战，监军、军法二司负责保障军令的执行以及军队的归属权，而军工、军需和卫所这三个司则是从军需武备的生产、储存以及管理属于军队和现役士卒的田土上来加强军队的保障。

　　这些部门有一些原本是从属于金华镇，而卫所司的前身金华卫则是平行于金华镇而从属于陈文的部门。

　　这些部门建立后，金华镇与新成立的衢州、处州两个军镇则直属于陈文的临海伯府，军镇负责指挥的军队包括各地的驻军，以及受命接受镇总兵官指挥的战兵营。各战兵营内的各部们受临海伯府下设的各司领导，如营军需官受军需司管理、营监军官则受监军司管理，各地驻军亦是如此。

　　军队被完整的融于浙江明军的体系之内，任何一个军官想要把军队拉走都会受到不同部门的军官们牵制，以致胎死腹中。

　　从制度上，而非简单的针对他个人的忠诚上面消弭掉叛乱的可能，只有防止祸起萧墙才能心无旁骛的应对外来的威胁，这是陈文吸取了曹从龙之乱的教训后借着地盘的急剧扩大而进行的体制改革。

　　这一系列的体制改革威胁到了监军文官的地位，而他们也是陈文利用制度来防备的对象。王翊殉国、王江被俘、曹从龙被软禁的今天，陈文自觉得永历朝廷肯定是会派出监军文官的。毕竟这支军队不像是大顺军、大西军或是福建明军那样的前流寇和前海盗的，浙江明军的前身是文官一手建立起来，浙江明军的统帅陈文最初也是监军文官的部将出身，换一个监军文官来施加影响乃是最为正常的事情。

　　新的监军官按照陈文的预计，应该是随着永历朝廷的宣诏使者一同抵达。可是现在，事情却已经超出了他的预计。

　　“大帅，朝廷那边已经接受了鲁王殿下的效忠，宣诏使者眼下已经进入金华府的境内，不出意外的话后天就会抵达府城。”

　　出现在陈文眼前的那个风尘仆仆的身影便是他此前的亲兵队长张俊，张俊在向鲁监国朝廷送交了奏折后，就在陈文和郑成功二人的心照不宣下暂时留在了福建。而这一次，也是由他负责引领宣诏使者穿越清军占领区回到金华府。

　　距离他出发的那时，已经过去了将近半年的时光，浙江明军天翻地覆的发展着实让他为之一振。只不过，刚刚回来，他却没时间去恭喜陈文，因为还有更重要的事情，这是他此行的关键所在。

　　商议过后，陈文对这支宣诏使者的队伍也有了一定的了解，而张俊也从中套出了一些存在利用价值的内容。

　　到了后天，宣诏使者果然如期赶到了，而陈文，亦是率领浙江明军文武置香案、拜倒于前，聆听圣训。

　　“制曰：克叙彝伦，首重君臣之义，有功世道，在严夷夏之防；盖天地之常经，实邦家之良翰。

　　尔临海伯陈文忠猷恺掣，壮略沉雄。方两浙之飞尘，痛金衢之鸣镝。披坚持锐，联袍泽以同仇，囓臂盟心，谢辰昏于异域。而乃披荆斩棘，转战千年，蜡表兴元，间行万里。绝燕山之伪款，覆虎穴之名酋。作砥柱于东南，繁遗民以弁冕。弘勋有奕，苦节弥贞。惟移忠以作孝，斯为大孝；盖忘家而许国，乃克承家。铭具金石之诚，式重河山之誓。

　　是用锡以册封为安远侯，其矢志股肱，砥修茅戟，丕建犁庭之业，永承胙土之庥。惟卿勉图。钦哉，特敕。”


第四十九章 陷害

　　“臣，永服辞训。”

　　行过了叩拜大礼，陈文获得了侯爵的爵位，同时在阵营上也从鲁监国集团变成了永历朝廷旗下，完成了从鲁藩到桂藩的跳跃。

　　自效命于王翊旗下，陈文便是不折不扣的鲁藩武将，因为从王翊到王江皆是鲁藩旗下的经抚，身为部将自然也不能例外。而到了后来，他更是先后接受了大兰山总兵官和临海伯的爵位，更是在这一问题上板上钉了钉的。但是随着曹从龙之乱的爆发，双方的矛盾的彻底激化，陈文和鲁监国集团终于还是分道扬镳。

　　究其原因，其实也只有一点。陈文的战略目的是服从于保存自身实力的情况下，尽可能的扩充实力，为接下来的日子，时局愈加不利于明王朝的日子而做准备，从而实现恢复汉家河山的目的。相较之下，鲁监国集团方面，总体上是急需重返浙东，摆脱郑成功的控制。至于细化上，则是鲁监国需要保留他监国的地位，文官集团要将陈文的力量掌控在手以对抗张名振等勋贵，而张名振亦是看出了这一切才会极力阻止内阁首辅沈宸荃前往金华，因为沈宸荃的能力、经验比之曹从龙要强上太多，至少不会鲁莽到将矛盾彻底激化。

　　可是就在鲁监国朝从大到小，从内到外的各个势力的私心以及与陈文目标相左的作用下，曹从龙之乱爆发了，这场内讧不仅撕裂了金华明军内部，更是将陈文自身的势力与鲁监国集团之间的联系彻底撕裂开来。

　　从那以后，陈文事实上就已经不再是鲁监国集团的一员。而现在，随着册封诏书的下达，东南和西南的各路明军也全部聚集于永历天子的旗下，至少是在名义上是这样的。

　　只不过，现如今以中兴大明为旗号举兵抗清的各部明军之中，明廷原本的正规军却少之又少——以大西军为主体的西南明军、以大顺军残部为主体的夔东明军、前身为闽海海盗的福建明军以及义军出身的浙江明军。除了这四支以外，其他明军实力大多过于弱小，无法再局部战场上扭转败局，甚至就连山头林立，仅仅是以大学士文安之作为督师统领众将的夔东明军也好不到哪去。

　　地理上的过于分散且互不信任，这是明军各部之间最大的问题所在。造成这一切的原因很复杂，但是最可怕的却还不是这个。

　　清军南下，由于掌握资源的急剧下降，以及缺乏对军队的掌控，明廷的统治者只能借助于爵位来拉拢大大小小的军阀，导致了滥爵现象的发生。

　　一个国家，如果钱不值钱了，那么她的经济便即将破产了；一个国家，如果官职不值钱了，那么她的政治便行将破灭了；一个国家，如果连爵位都不值钱了，那么这个国家距离亡国的时间也就可以倒数了。

　　明初不提，明朝中后期，王阳明不过是一个伯爵，纵横辽东的李成栋也不过是个伯爵，而叱咤风云、吊打倭寇、北虏的戚继光更是连个伯爵都没捞到手。

　　可是现如今，明廷在这短短的几年里册封的国公就有几十个了。根据张俊的汇报，此番郑成功也接受了漳国公的爵位。眼下即便是只拥有战辅兵和老弱妇孺加在一起不过几千人的军阀，都能受封个伯爵、侯爵、甚至是国公，他的这个侯爵其实早就不如以前那么值钱了。

　　现如今，南明不过是用这唯一还能对各地军阀有些诱惑力的东西换取一些忠诚，妄图借此翻盘。但实际上，南明能够支撑到现在，这些爵位比起夷夏之防来说根本就只是填头而已，即便是永历朝廷自身也是明白这个道理，否则也不会在诏书的一开头就来了句“克叙彝伦，首重君臣之义，有功世道，在严夷夏之防”。

　　虽然小小的侯爵他并没有太过放在心上，但是对于陈文来说，这一次的册封意义上绝非寻常，出于政治站队以及联合李定国的考虑，这个侯爵他也必须接受。除此之外，也不过是好听一些罢了。

　　然而，陈文瞧不太上的这个爵位在其他人眼里却是金贵非常，不光陈文的几个身在金华府城的部将，就连韩启正在内的几个文官都艳羡不已，只有孙钰还只是单纯的为陈文感到高兴。

　　注意到这一幕，陈文突然意识到了筹功的必要，至少在这一次宣诏使者回去复命时，他肯定是要把报功的捷报和保举的文书准备出来。下一次宣诏，浙江明军之中或许还会再多出一批勋贵和地方高官，就像郑成功的福建明军那样。

　　接受了爵位，陈文算是上了永历朝廷的船。此番册封，除了爵位以外，还有左军都督府左都督的都督府职、挂征虏将军印、太子太保的加衔、荫一子锦衣卫指挥使的赏赐、以及提督直、浙、赣水陆兵马援剿总兵官的职务和一把尚方宝剑。

　　时至今日，都督府职、挂印、加衔、荫封，这些其实都已经没有什么实际意义了，更多的也只是好听罢了。

　　此番宣诏，除了政治意义外，提督直、浙、赣水陆兵马援剿总兵官的职务使得陈文获得了统领南直隶、浙江和江西明军的权利，哪怕只是在名义上。得到这个职务的原因，据张俊所说也不过是因为他的大军在衢州一线作战，有机会杀入南直隶的徽州和江西的广信府，所以提前给个名义而已。

　　至于尚方宝剑，则还是用来授予便宜行事权利的，因为明廷即便是不给，下面的这些军阀们也一样会各行其是，所以晚给不如早给，至少面子上说得过去。

　　接受了安远侯的册封，陈文便派人将宣诏使者送往驿馆休息，而同行的则还有郑成功派来祝贺的使者，张俊告诉他郑成功的使者可能还有些别的事情。但是出乎陈文意料的却是，永历朝廷并没有派出监军文官前来，具体情况以及西南如今的状况也还要再行打探一番才行。

　　所幸，宣诏使者还要在浙江呆上一段时间，估计也有着把浙江明军的大致情况搞清楚的任务存在。那些陈文想要知道得事情，这些时日想来也能彻底搞清楚了。

　　……

　　陈文接受安远侯爵位的同时，此前自衢州出发前往江宁为陈锦谋求说项的李之芳一行也已经抵达了江宁府。

　　经过了那个有好友在马国柱幕中做事的老先生几天的运作，马国柱也答应了会为陈锦说项的事情，而今天也正是负责监管贿款的李之芳随众人一同前往江南江西总督衙门将携带的财货交给马国柱的管家的日子。

　　一切都已经商量妥当，马国柱也已经当着那位老先生的面写了奏折。昨天在客栈里得到了这个消息，李之芳的心也算是落了下来。

　　只不过，交割结束后，随着马国柱的管家挥了挥手，一队清军突然冲了出来，登时就将李之芳围在了当场。

　　“奉命捉拿前浙江金华府推官、浙闽总督衙门赞画李之芳，无关人等退避。”


第五十章 设局

　　“奉命捉拿前浙江金华府推官、浙闽总督衙门赞画李之芳，无关人等退避。”

　　这句话一经从那个为首的绿营军官口中说出，李之芳全身登时就是一震，随即就明白了其中的关窍所在。

　　在场多有陈锦的幕僚，却偏偏只抓他一人，李之芳与其他幕僚唯一的区别就是他并非陈文攻占金华前就在陈锦的幕中。这一年的时间，他在陈锦幕中可以说是极受重用，年轻气盛也不太知道收敛，无意间把这些小人给得罪了。

　　陈锦，他们是一定会尽可能为其脱罪的，这不仅是东主与幕僚间的关系，更重要的是则是他们也需要把这份忠诚表现出来给他们的新主子看。

　　既然如此，把责任推卸到其他人身上便是最容易为陈锦脱罪的办法，毕竟陈锦是死守衢州为清廷殉国的，再有人来背一部分黑锅，陈锦的家人自然可以无恙。

　　想清楚了这些，李之芳突然萌生了另一个念头——或许从一开始，陈锦对他包容和力捧就是在为了若是是有不待，总有一个背黑锅的家伙来分担些责任，而他就是那个倒霉蛋！

　　一旦想到这里，李之芳登时如坠冰窖，就连那队绿营将他架走也全无反应。

　　很快，李之芳便随着这些清军来到了一座衙门的大堂，上面几个满清官员一看便可知道身份——江南江西总督马国柱、本应在苏州的江南巡抚周国佐、其他的则是布政使、巡按、知府之流的官员。

　　“下面的犯官，可是前浙江金华府推官、浙闽总督衙门赞画李之芳？”

　　“下官便是李之芳。”

　　“本官问你，顺治八年八月，逆贼陈文攻陷东阳县城，可是你下令放弃义乌县城、撤回围困罗城岩的绿营的？”

　　“是下官下的命令，可是那时……”

　　见李之芳欲求解释，那个声音立刻将其打断。“李推官，本官只问你是与不是，为什么本官自然知道，无须你来解释。”

　　去年八月底，陈文攻陷了东阳县城，将金华知府、东阳知县以及马进宝留在金华的守将马三省尽数擒获。当时府城的情况危急，守军不足以守卫城防，陈文一旦来攻陷落乃是必然之事。而义乌县城没有城墙，罗城岩那里容易被明军和罗城岩白头军里外夹击，与其留在那里等死，不如撤回府城协防。

　　这件事情本来是得到过陈锦称赞的，可是照现在看来，这些人既然不让他解释，显然是打算以此作为罪状！

　　“本官问你，顺治八年十一月，逆贼陈文击退浙闽总督标营、金华镇标营以及衢州、严州、处州绿营各一部。当时决定放弃金华府城一事，你可有参与？”

　　当时四府绿营损失惨重，督标营损失虽小，但是也无力再战，放弃金华之议有待商榷，可此时与他无关，乃是张国勋的意思，因为他急着要回防衢州，马进宝对此不置可否，而他和朱之锡考虑到放火烧城会把本地士绅推到明军那边则是表示反对，只是无济于事。紧接着传来的抚标营尽没的消息，也证明了这一决定并非错谬。

　　可是现在，这些人有此一问，却分明是挑唆他与张国勋对质，其中龌龊甚多，李之芳这几年虽然没有把棱角磨去，但是所闻所见却也不少，其人又极其聪慧，自然能够想明白这其中的门道。

　　“下官记得，当时是马总兵提议放弃府城，下官是文官，说不他不过。”

　　马进宝已经死了，而且还是逆贼的身份，把黑锅交给他来背乃是再方便、稳妥不过的了。

　　见李之芳竟然立刻就反应了过来，堂上的马国柱微微一顿，随即便继续问道：“本官问你，你进入故浙闽总督陈锦的幕中后，可是你提议将金华沦陷贼手的消息传向福建逆贼朱成功占领区的？”

　　这个计谋虽然弄险，但是效果却显而易见，若是没有行此计策，只怕衢州早就被明军攻陷了。可是此刻他们有此一问，却显然不会那么简单。

　　“确是下官提议的。”

　　听到李之芳没有解释，马国柱不由得点了点头，竟突然对这个年轻的文官感到了一丝惋惜。只不过，久历宦海的他自然不会为这等小事去改变既定的计划。

　　“还算老实，那么本官最后再问你，浙闽总督陈锦勒令督标营编练鸳鸯阵一事，可是你提议的？”

　　“这……”

　　编练鸳鸯阵一事，确实是李之芳受了王升的唆使才联络朱之锡和季振宜说服陈锦的，当时陈锦表现得有些犹豫，但最终摄于陈文的威胁还是同意了下来。事实证明，这一决定正确无比，如果能多编练几支鸳鸯阵的话，以众凌寡之下惨败于明军之手的可能性也要小上很多，甚至一举击破也说不定呢。

　　李之芳不明白为什么会有此一问，只得如实回答。而接下来，几个文官也再没有问他些什么，直接让人将他押了下去。

　　审问过李之芳，马国柱便回到了总督府，不过他并没有到大堂上去理事，也没有回去休息，而是直奔着府里面的一处僻静小院而去。

　　小院之中住着的并非是别人，正是前不久缺席了御前会议的大学士洪承畴。自接受了东南四省经略的职务后，洪承畴便求了密旨一路潜行而来，就连到任后的一系列布置也都是借助于马国柱的名义发布的。

　　之所以会如此藏头露尾，其目的便是设法瞒过陈文和郑成功，使他们尽可能晚的知道他的来到！

　　洪承畴的能力人尽皆知，郑成功是他的同乡自然是会更加防备；而陈文，直隶山东河南三省总督马光辉将天津卫和青州的官员驱赶得都要集体自缢了，却始终找不到这位明军大帅的记录，无论是天津右卫及其前身的青州左卫，还是都督府的记录里都没有陈文的祖宗陈三四和陈有弟的记录，就更找不到这个世袭百户家庭的余丁到底有什么亲戚还在清军占领区了。

　　这个问题让洪承畴嗅到了危险的信号，在他看来陈文这个名字很可能是假的，亦或者根本就不是什么世袭武将家庭出身。之所以会如此行事，很可能其家族中有成员就在满清的朝廷之中，而前年据那个叫做王升的降将从冯京第口中得到的情报，陈文是带着浙江清军围剿四明山的机要情报登上的大兰山，这里面意味着的事情着实让他感到不寒而栗。

　　为了应对陈文、郑成功以及他出发前还在广西的李定国一旦联手所产生的威胁，洪承畴可以说是殚精竭虑。

　　陈文攻势正盛，浙西南的清军却无法进行反攻，于是他便用马国柱的名义勒令浙闽总督标营、福建左路总兵标营死守江山县到仙霞关一线，又调来了江西提督刘光弼和徽州绿营协防常山和开化二县，并由九江总兵杨捷策应，以防止陈文攻陷三县后威胁到邻近的省份，造成更大的连锁反应。

　　这样一来，江西自然是空了，他除了借顺治的圣旨勒令阿尔津死守南昌以外，还从河南和江南抽调了部分绿营进行协防。至于赣西，暂时也只能任其自生自灭了。

　　陈锦留下的烂摊子实在太大，但是洪承畴以着他卓越的经验和战略眼光还是看出了东南战局的关键在于陈文，必须先行限制住其扩张速度和范围才能腾出手去做其他事情。况且“今天下财赋，半出东南。而东南要地，莫如苏浙”，浙江太过重要，也必须从此间开始着手，至少起手的前两步必须用在这里。

　　如今金华杀不进去，衢州方面则是守有余而攻不足。处州，本来他是不想放弃的，但是处州十县有城墙的实在太少，再加上处州绿营损失惨重还不利于协防，他也只得勒令其部死守青田县，防止明军杀入温州，获得出海口。

　　他与马国柱之间虽然关系一般，但是为了满清皇帝的大业，在此番行事上却已经有了默契。

　　出于保密的目的，马国柱一般是不会过来的，至少在他的三板斧用完，正式发布其东南四省经略职务之前确实是这样。眼下第一步的三县协防刚刚走完不久，马国柱却有此一来，想来应该是第二步已经有消息传来了。


第五十一章 青田

　　负责处州战事的副将陈国宝在得到援军的补充后，立刻启程沿着瓯江而下，奈何处州绿营在撤离时已经把船只全部带走，带不走的也进行了焚毁，眼下他们只得一路步行，目标便是情报显示的由处州绿营驻守的青田县城。

　　“处州十县九无城，唯有青田半条城。”

　　事实上不只是青田，处州的府城也是有城墙的，而这也是清军为何会选择只在这两个地方进行抵抗的最大原因。而根据陈国宝的情报显示，温州绿营似乎也集结了大军前来协防，这么一来他要面对的对手就是这两支残兵败将了。

　　对此，陈国宝可谓是毫无压力，出发前陈文就对他负责指挥的那半个东阳营进行了伤亡的补全，而此番增援的部队，也足足有两个步兵局外加两百骑兵以及配套的炮兵和工兵。如此一来，超过了一个战兵营的兵力，对上即便是在数量上都无法超越明军的那些残兵败将，应该是可以手到擒来的。

　　满怀着信心，陈国宝率领着这支东进的部队出发，于十二月初三便抵近到青田县城的城下。

　　青田城墙的分布不似绝大多数城池那般的四边或是多边形，而是犹如一个三角形，这便是被人称其为半条城的原因。其底部为后世的临江路，西城角在大埠头上行约百米左右，而东城角就在行春门一带，制高点是太鹤山试剑石，城墙全长3312米，建造之初的目的是为了御敌，后来也兼顾了防洪的作用。

　　陈国宝抵达城下，便派人喊话劝降，虽然清军表现得并非是那么坚决，但最后还是拒绝了明军的劝降。

　　眼见于此，陈国宝便帅军退后扎营，打造攻城器械。直到第二天一早，明军便兵临城下，再度劝降无果后便开始了攻城战。

　　陈国宝的办法很简单，那就是蚁附攻城，有着职业工兵指挥民夫打造出来的攻城器械远比清军想象中的要多，所以当明军刚刚把阵势摆出来，青田守军就连忙点燃了烽火。

　　探马早已撒了出去，陈国宝没有丝毫犹豫，立刻发起进攻，但是为防清军袭扰，却还是留下了两个步兵局保持警戒。

　　明军的攻城器械滚滚向前，掩护着抬着云梯的步兵向城墙抵近，城头的火炮远超想象，想来应该是那些从各县城头搬走的，最后都送到了这里。只不过，处州一向是个穷府，山间矿匪虽然不少，但是各县的驻军也用不上口径稍大的火炮。时至今日，城头的火炮数量确实不少，可也大多都是些小型的虎蹲炮，更有不少明朝中前期铸造，比清军太爷爷辈分还高的碗口炮、盏口炮之类的过时货，也不知道是从哪里扒出来得。

　　这一番，在放弃了整个处州之后清军显然是决心死守这里，由于处州副将此前已经被明军擒获，此间更是竖起了温州副将胡来觐的将旗。然而，清军火器虽多，但大多也都是打石子、铁砂的小炮，明军在攻城器械的掩护下很快就推进到了城下。可也就在这时，明军的探马却也传来了消息。

　　青田县城呈三角形，一面临瓯江，另外两面与之形成夹角，明军攻城的方向就是临近上游的那面城墙，而留下另外的那面城墙其原因无非是“围城必缺”这句兵家至理。

　　根据探马的报告，明军位置以东的方向，一支打着台州绿营旗号的清军正在急行军赶来，想来是此前潜伏在那里的山之中伺机而动，见青田守军点燃了烽火才大举向明军而来。这支清军在行进之间其军容整肃远胜处州、温州的绿营，虽然比起明军还差上不少，但是唯恐被清军夹击，陈国宝只得暂时减缓了攻势的力度，转而集中力量破坏城头的守具，而他则亲领着负责警戒的那两个局东进迎战。

　　很快，两支大军就碰撞在了一起。陈国宝虽然并非陈文或是陈文麾下的那几员大将，却也并非初出茅庐的角色，自永历五年就开始追随陈文，长达一年半的时间他已经对鸳鸯阵的使用了如指掌。而他的对手，虽说是陈文一向重视的台州总兵马信，但是台州绿营本就不过两千兵马，除去留守台州的以外能够随行的本就不多，而且由于上一次偷袭玉山镇得手尝到了甜头，并没有进行相应的改革，军队依旧还是老一套的战法。

　　接下来，不出预料，在明军列阵整齐的长枪阵杀手队和鸳鸯阵杀手队，以及炮兵、火器队的配合下，马信的大军也只是比预想的稍微多撑了一会儿就全军溃退。甚至可以说，若非马信反应够快，毅然决然的壮士断腕的话，他的这支千余人的军队根本不会像现在这样仅仅抛下三百来人的前军就撤出了战场。

　　摧枯拉朽般的胜利并没有让陈国宝感到丝毫喜悦，因为攻城战由于主将率领大军迎战援兵而宣告失败。明军在破坏了一些雉堞后便丢下了大量的攻城器械撤退，因为长期的作战且距离春节愈加的近了使得他们归心的亦是日盛，而侧后威胁的存在更是导致他们远没有野战时的那份战意。

　　击退了援军，但是攻城器械全无，陈国宝只得重新花费了一天的时间来打造攻城器械，直到初六才再度兵临城下，而城头上则更是多出了马信的旗号。

　　从今年的四月开始第一次进攻衢州开始，到现在已经八个月了，虽然中间有过几天的轮休，但是此前的大战的功赏很多没有进军处州的部队都已经下发，这支偏师早已归心似箭。况且浙江明军的军功田大多在金衢盆地上，处州多山不说，刚刚收复也还没来得及整理，士卒们对于收复青田乃至温州的欲望远不如回到金华去过年来得要大。

　　对此陈国宝很是清楚，他也知道，这一战无论如何都会是今年的最后一次大举进攻了，毕竟这军心欲归之下，强行出击作战只会适得其反，弄不好就连刚刚收复的处州府都保不住。

　　成与不成尽皆在此一举，陈国宝没有丝毫犹豫，立刻下令攻城。可是随着城内烽火的再度点燃，视线被城池阻隔的起点处，一艘艘清军战舰在纤夫的拉拽下出现在了明军的眼前。随之而来的，更是一声声火炮的怒吼。

　　这个距离，清军是根本不可能炮击到明军阵型的，但是眼看着清军又一支援兵的抵达，麾下士卒的眼神也将他们无心再战的念头表现在了陈国宝的眼前。无奈之下，明军只得向处州府城方向撤军，放弃了进攻青田的计划。

　　青田城头，马信和胡来觐心有余悸的看着远去的明军。小小的青田县城里云集了来自处州、温州和台州三个府的绿营兵，哪怕全部都只是一个营，甚至不到一个营的编制，但是怎么说也有两千余人。可是对于城外的明军，他们却全无胜算。事实上，若非台州水师的这十几艘战舰按照计划出现在了战场上面，只怕他们也只有败逃温州这一条路。

　　马信很清楚，昨天胡来觐在心中肯定腹诽过他与明军野战的行径，可是不亲自对抗一番，他又如何能够看出来这支明军为何会能够将浙西南的清军吊打个遍呢。

　　双方的战法截然不同，明军虽然火器编制比例很高，但是在肉搏战上却也根本不是清军这支原始的，依旧强调个人武勇的战阵能够抗衡的。而且那些火器也并非是摆设，明军的肉搏步兵突击时，火器也会随之前进，利用各种机会打击对手。

　　时至今日还能如此积极主动的进攻，马信不由得对胡来觐能够在那场惨败中逃回温州产生了些许的敬意和警惕。

　　良久之后，待水师确认了明军焚毁营寨撤军的消息后，马信便对胡来觐说道：“不管怎样，明军撤军了终究是好事。”

　　闻言，胡来觐点了点头，继而回应道：“马老哥说的是，只是这报捷的文书还是要仔细斟酌一番。”


第五十二章 筑基

　　青田未下的消息，陈文在接受安远侯爵位的那天就已经得知了。

　　一直以来，他的这支浙江明军在东部的防线始终是依托金华与台州之间的大盘山、仙居山，利用地理上的优势，在关键的位置利用地形防止清军渗透，消弭自东而来的威胁。开始收复处州后，由于南田山的存在，事实上明军与温州清军之间一样存在着天然的屏障。只不过，这一次却并非是明军想要借此依托防御，而是台州、温州的清军。

　　今时今日，自北向南，大盘山、仙居山和南田山，这些山脉将浙江明军的占领区与台、温清军隔绝开来，最好的出兵路线便是自处州的府城沿着瓯江水流而下，而双方争夺的关键点就是青田县城。

　　清军集结处州、温州、台州和水师在青田堵截明军乃是兵法的正途，因为温州地理上缺乏纵深，除了泰顺县以外其他各县的县城尽皆沿海分布，只要让明军冲破了青田的防线，接下来就是温州的府城。而温州府城一旦不保，甚至就连台州也会处于明军的兵锋之下。

　　然而，战事断断续续的已经进行了八个月了，士卒们已经开始分批休假，他手中也确实没有太多的机动兵力。如果陈国宝惨败于青田，那么处州新收复的各县也未必能够保全下来。而现在，陈国宝适时的撤军，虽然未能毕全功于一役，但是却使得明军可以安心的把已经吃进嘴的那几个县放心的下肚了。

　　至于后续，陈国宝则表示会派出三支小部队去接收洄溪和彪溪上游的龙泉、云和、景宁三县。而更远的庆阳，那里距离福建的松溪、政和二县太近，已经是福建清军的势力范围了。不利于防守，距离太远且没有水运可以直达，协防上亦是不易，所以暂时他还没有决定下来，想向陈文请示一下。

　　从金华八县加上处州的缙云这九县之地一口气扩张到金华、衢州和处州的十八个县，数量整整翻了一番，土地面积则更是翻了一番还要多，其中更是有衢州和处州的两个府城。

　　由于曹从龙之乱的爆发，原本文官资源还比较充沛的浙江明军一时间已经出现了消化不良的情况，至少在把这几个县的统治彻底确立起来，新的一批战兵编练完毕前，陈文暂时还是没有再继续下嘴的欲望。

　　既然青田的清军没有追击而出，而是选择抓紧一切时间整修、扩建城池，添置守具，再加上金华北线以及衢州方向的清军也都撤回巢穴养伤，今年想来不会再有战事了。既然如此，还是抓紧时间扩充自身实力为要。

　　眼下陈文雄踞浙西南，占据着金衢盆地和处州的大片山区，金衢盆地的产粮量、金华和处州皆有多种矿藏且民风彪悍、衢州虽然民风有所不及，但是其地理位置至关重要，龙游商帮的潜在能量亦是不少。

　　粮食、原料、兵员和财货，在这片地域可谓是应有尽有，但是想要把这些潜在的能量激发出来却还需要更多的努力。

　　金华府八县和处州的那五个县的秋税早已开始征收，龙泉等三个县则是要等到陈国宝将其收取下来后才能开始收税，而衢州由于是今年战事的重灾区所以进行了免税。总而言之，具体能够收到多少税赋，还是要等到明年二月秋税征收结束才能知道。不过，今年兵力扩张的幅度有些大，粮食方面则已经开始了征收，同时自然也是为了明年的战事考虑。

　　商税方面由于免税令的存在暂时不会有什么提升，但是今年却有着三次额外的收入。

　　一次从马进宝的私库里面抄没出一百余万两的白银和几万两的黄金，以及大批的珠宝字画；一次是抄没叛乱中附逆士绅的家产，从中抄出了不到十万两银子和少量的黄金，以及不甚多的珠宝字画；而另一次则是攻陷衢州之后，从总督衙门的库房里弄出了三百余万两的白银和近十万两的黄金。

　　这些额外收入确实不少，奈何如今明军的开销却更加惊人。

　　浙江明军的月饷是每兵一两五钱加上一石的粮食，在用以保证士卒饷银不至被克扣的严酷军法之下，每个战兵都可以用这些来养活父母妻儿。或许还会积蓄一些也说不定，只要家中人口不太多还是有机会做到的。

　　这样的工资标准之下，明军更加倾向于军功的赏钱，这也是陈文这支大军在最初能够奋勇作战的一个重要原因。

　　但是对于陈文而言，有道是不当家不知柴米贵，每兵一个月一两五钱加上一石的粮食，那就意味着每兵每年十八两银子加上十二石粮食，若是加上逢年过节的加赏的话，一年下来怎么也要二十五两银子以及十八石的粮食。

　　一个兵是这个数字，十个兵就是十倍，而现在，在营的老兵和接受训练中的新兵很快就能超过两万大军这个数字，再算上每升一级都会提升一定工资的各级军官们的工资以及各部门文官的饷银，明年即便是不再扩军光是花在工资上面的也得有近百万两银子。

　　所幸的是，现如今军功的奖励由田土来偿还，银钱的压力剧减，但是分出去的田土大多是免税田，夏秋两税的增加幅度在未来几年将会很小，甚至是下降，根本无法与每天都在不断壮大的明军相匹配。

　　除此之外，安华镇棱堡的扩建已经开始，东阳县虎鹿镇的一座复式棱堡也在建设，处州方向陈文不打算驻扎太多的战兵营，尽可能把有限的兵力用在进攻上面，所以在府城左近也会修建一座复式棱堡形成掎角之势。至于衢州，那里将是陈文下一步的用兵方向，不只是为了楸枰三局的战略，更多也是为了与李定国会师江西，所以那里暂且就不考虑修建棱堡的事情了。

　　这样算来的话，最近的这几个月，即便是有大批清军俘虏作为苦力，棱堡狂魔陈辅仁也将会在“码地堡”的事业上花费七八十万两的银子。

　　至于武器、甲胄的制造，水营的舰船及水陆两军附属设施的扩建以及其他诸多方面的开销，那就更是没办法去计算了。尤其是出征，陈文已经不想再去想起那个什么黄金万两的词汇了。

　　以前玩即时战略游戏，那里面只要造出来不吃饭、不生病、没有士气问题、就连武器装备都自动更新的大兵们真是可爱的不行，但事实上却根本不存在这种事情。

　　在明军的占领区盖满了生产各种产品的工厂，来自周边各地的原材料经过官道和河流运来，随后再进行加工后再返销各地，振兴工业、辅之以科教，并形成商业资本对周围各经济区进行收割，从而实现工业近代化，商业出口化，粮食进口化……

　　一旦想到这些，作为一代“穿越者之耻”的陈文羞愧的恨不得找个地缝钻进去，大抵再没有像他这样拼搏了两年还在使用古人的技术和战术来与蛮夷交战的了。

　　可他并非是什么共和国高官出身，拥有政治上强悍的手腕，也不是什么什么百科全书式的工业大魔王，能够一个人就将几百年的工业体系在短短一两年之内就复制出来。一个喜欢历史的小业务而已，能够做到今天已经极为不易了。

　　不过，一旦联到了商业，陈文突然意识到了一个机会就摆在他的眼前，可谓是触手可及。


第五十三章 添砖

　　“此事在下必会向国公禀明，还请侯爷静候佳音，想来应该不会让侯爷失望的。”

　　说话的是郑成功派来恭贺陈文册封侯爵的使者，一个叫做郑奇的年轻人，据说是与郑成功同族，但是石井郑家人丁繁盛，自开基始祖隐石公郑绵开始，到郑成功这辈已经是第十二世了。这个年轻人不过是个旁支而已，这次与其说是使者，不如说是郑成功派来护卫宣诏使者的卫队长，还要兼职护送贺礼的卫队长。

　　不过当陈文的提议一经说出，这个年轻人立刻意识到了其中的前景，此事若是能在他手上办成，即便是无法与郑泰那样如财神爷般的同族相比，也绝不会再现如今这样不得志。

　　光辉的前景让年轻人激动不已，而陈文的计划则是利用处州到衢州的那几条龙游商帮自闽北到浙北的商路来和郑成功做买卖。

　　这条最关键的地段已经为陈文所占据，给彼此搭上关系以提高商业流量来增加商税的收入，这都是小事。陈文的计划则是将浙江明军占领区的出产贩卖给郑成功，再通过郑成功的渠道购买他所需要的东西，如机械、或是一些其他的工业制成品和书籍。

　　陈文的地盘上有矿藏、有粮食、有布匹以及其他原材料，陈文的工坊可以制造冷兵器、甲胄、甚至是火器，这些都是郑成功所急需的。事实上这些年来，郑成功的地盘始终局限于闽粤沿海的海岛，出产实在无法供应大军，这些军中的必需品他都是通过海贸、台湾海峡的过路费以及杀到大陆的府县收税所得到的银子来向南洋的商人购买，其中很多的大宗货物更是从日本直接采购的。

　　与其让小日本赚国姓爷的银子，陈文觉得他有义务让郑氏集团培养起支持国货的好习惯，尤其是在于这些东西浙江制造的远比日本货要更加的物美价廉。

　　这样一来，每年他都能够从郑成功那里获取到大笔的白银来养活军队，毕竟像马进宝那样的刮地皮大王和陈锦那种丧心病狂的角色实在不是很多见。至于这个货是怎么运，石井郑家搞海贸那么多年，人脉和路线方面应该难不倒郑成功。

　　具体细节还要等郑成功那边的消息，不过陈文对此也并不十分着急，毕竟这不是什么小事。

　　与那使者又聊了聊一些福建和浙江的风土人情，过了一会儿陈文已经打算点茶送客了，却只见那个年轻的使者似乎有些犹豫不决，而后似乎下定了莫大的决心才把心中所想说出口。

　　“在下风闻，侯爷是蓬莱戚家的女婿？”

　　这个谣言最初是在天台山上传起来的，其原因不过是他使用鸳鸯阵一战击破了提标营的追兵，出于对鸳鸯阵的不了解一些士卒和当地百姓就干脆将这一切归功于陈文得了戚继光的家传绝学。

　　这个说法后来倒是也传到过金华，不过随着陈文为应对清军而针对军队的改革的逐步展开，传扬着这个谣言的人也越来越少，反倒是称颂陈文为新一代国朝名将的越来越多。

　　年轻的使者有此一问，陈文干脆就只是摇了摇头，笑而不语。因为他总觉得郑成功的使者不可能无的放矢，这个问题肯定是由缘由的，而且极有可能的就是郑家想要和他联姻。

　　一直以来，陈文都不认为自己是一个杀伐果断的枭雄，他只是在竭尽全力的做好他想要做的事情而已，因为他相信他正在做的事情是对中国的未来有益的。对于政治联姻，陈文并没有什么心理准备，但如果联姻的对象是郑家的话，那还是算了吧，因为历史上李定国就曾经失望过，他不可不打算重蹈覆辙。

　　陈文猜想到的并非错谬，但这也并不是郑成功的直接交给郑奇的任务，郑成功早有此意不假，但是却只是和堂兄郑泰等寥寥数人有过咨询。郑奇知道此事乃是从亲戚中传到他耳朵里的，今日刚刚商议了商贸的大事，于是他便打算探一探风色，回到中左所后也好给郑成功出谋划策。

　　送走了使者，陈文也没把这件事情放在心上，或者说是没时间把事情放在心上。

　　昨天，从南直隶来了两个读书人，现在就住在驿馆。这两个读书人是钱谦益介绍来的，陈文一听名字当时就想见一见这两个读书人。奈何当时正在宴请宣诏使者，实在不太方便，今天正好有空，他便赶忙派人去把这两个读书人召来。

　　来的二人，一个四十几岁，满脸风霜；另一个则只有二十来岁，年轻虽然年轻却也并非是那种读书读傻了的酸秀才。

　　宾主落座，陈文便将投送来得书信自桌子上拿起，随即便向二人说道：“牧翁慧眼识珠，对在下也是颇为关照。二位先生大名，在浙江可谓是如雷贯耳，在下倾慕已久，今日得见实乃幸事。”

　　这两个人确实当得起陈文的夸赞，因为即便是在后世这两个名字对于很多人也都有所耳闻，尤其是那个比较年轻的。

　　“不敢。”

　　“来人，给二位先生的椅子上加个软垫。”

　　说罢，守在大堂里伺候的下人便连忙走了出去，没过一会儿就拿来了两个软垫给那两个儒生换上。

　　“感谢安远侯体恤。”

　　二人起身逊谢，随即在陈文一再表示无须多礼后才重新落座。

　　陈文此举无非是看到了那个年轻的儒生左腿似乎有些不太方便，并不是那种腿上有伤或是筋骨有挫伤的不方便，看上去似乎是以前的老伤在湿冷天隐隐作痛的样子。这种情况陈文在军中见过很多，武人披坚执锐效死沙场乃是正途，一个儒生如此却是更加坚定了陈文对于这个年轻人的敬意。不过长幼有序，陈文还是先要与那位年长的儒生开始聊起。

　　“在下南下时便对遐心先生的才学便有所耳闻，今日一见确是盛名之下无虚士。”

　　年长的儒生叫做陈忱，名字不甚起眼，尤其是没办法和那个年轻的相比。可若是读过《水浒传》的，十有八九也会读过另外一部书——《水浒后传》，而这个陈忱就是《水浒后传》的作者。

　　陈忱，表字遐心，乃是明末著名的小说家。其人自幼博览群书，经史之外，稗说野乘，无不涉猎，又好作诗文，引用典故，如数家珍，而笔端常有一股不平之气。年轻时，曾寄居野寺，“篝灯夜读，情与境会，辄动吟机，眠餐不废者三年”，后出游福建、两广、湖南，“凡四易星霜”，乃是湖州很是有名的才学之士。

　　明亡后，陈忱“绝意仕进，遁迹林泉，优游文酒，角巾方袍，时往来于五湖三泖之间”，曾与顾炎武、归庄等人组织惊隐诗社，借结社为名行抗清之实，其人奔走各地多有为抗清义军传递消息。只是现如今，随着浙江抗清义军大多被镇压了下去，只剩下了浙西南的陈文，钱谦益就干脆直接让他到陈文的幕中做事。

　　陈忱一生贫困潦倒，后来竟沦落到了以卖卜为生，“穷饿以终”。本来以他的才学参加科举获取功名本是手到擒来的，可是其人却一生也没有参加过满清的科举考试，最后竟然饿死亦不食清粟。若非是他在晚年所著的那本《水浒后传》陈文恐怕也连他的名字也未尝可知。

　　虽然这个儒生看起来愤青气有些重，但是“穷饿以终”的命运陈文却不打算让其继续下去，至少要给他找一份工作，否则真饿死了偷笑的只是那些满遗。

　　陈忱的工作陈文还在考虑，而同行的那个年轻儒生，他却是早早就考虑好了其人应该去做的事情。

　　原因无他，只因为这个年轻儒生那响彻古今的名讳——吕留良！


第五十四章 加瓦

　　吕留良，明末著名的学者、思想家、诗人和时文评论家、出版家。字庄生，一字用晦，号晚村，别号耻翁、南阳布衣、吕医山人等，浙江严州府崇德县人士。吕留良之父吕元学曾任繁昌县知县，乃是其父去世后由其母杨氏产下的遗腹子，初由其三兄吕愿良夫妇抚养，三岁时嫂子去世，才过继到堂伯鸿胪寺吕元启家中。

　　吕留良幼时即“颖悟绝人，读书三遍辄不忘”，而后更是博学多艺，有二十四绝技，“凡天文、谶纬、乐律、兵法、星卜、算术、灵兰、青乌、丹经、梵志之书，无不洞晓。工书法，逼颜尚书、米海岳，晚更结密变化。少时能弯五石弧，射辄命中。余至握槊投壶、弹琴拨阮、摹印斫砚，技艺之事皆精绝。然别有神会，人卒不见其功苦习学也”，时人视其为全才。

　　崇祯十七年，其三兄吕愿良随史可法镇守扬州，至第二年吕留良亦与其侄吕宣忠散家财招募义勇抗击清军。

　　后鲁监国立，吕宣忠被封为扶义将军，返回湖州抗清，与清军战于澜溪，兵败后遣散所部，入山为僧，后因探父病回家被捕遇害。就义之日，吕留良曾为其送行。国仇家恨，使其痛心疾首，乃至“幼素有咯血疾，方亮工之亡，一呕数升，几绝。”

　　初落座时，陈文见吕留良左腿不大方便，造成这一切的原因便是吕留良这段时期抗击清军之时左腿曾受过箭伤，乃至“遇天雨辄痛”。

　　兵败后，吕留良一度隐居，至顺治十年改名光轮应试为诸生，后与陆文霦一起点评满清科举的八股文，宣扬“华夷之分大于君臣之伦”，其民族气节对士人学子影响极大，同时亦与如张煌言在内的抗清武装相联络。至康熙年间，清廷两度招吕留良博学鸿词科，不应，削发为僧。

　　死后四十七年，因曾静谋反案，“我大清绿帽帝”“四爷”奴酋胤禛以“夫普天之下，莫非王土；率土之滨，莫非王臣。吕留良于我朝食德服畴，以有其身家，育其子孙者数十年，乃不知大一统之义”为由剖棺戮尸，子孙及门人等或戮尸，或斩首，或流徙为奴，罹难之酷烈，为清代文字狱之首。

　　也正是因为这个原因，后来才有了吕留良的孙女吕四娘为报大仇，以选妃之名混进皇宫，后在雍正召其侍寝时以短剑将雍正刺杀，斩其首而去的民间传说。而教授吕四娘武艺的甘凤池，便是韦小宝的师傅独臂神尼坤兴公主朱媺娖的徒弟。

　　吕留良一生对曾经应满清科举的那段经历甚为后悔和自责，曾多次以“失脚”来比喻这次出试，如：“谁教失脚下渔矶，心迹年年处处违。雅集图中衣帽改，党人碑里姓名非。苟全始信谈何易，饿死今知事最微。醒便行吟埋亦可，无惭尺布裹头归”便有此语。

　　此时此刻，吕留良由于还没有开始点评八股文，名气还仅限于他的老家严州府。钱谦益对此有所耳闻乃是因为此前吕留良抗清之事。

　　眼下吕留良还没有参加满清的科举考试，而曾经抚养过他的三兄吕愿良在去年冬天去世而吕宣忠早亡，更是让其视满清为死敌。这种情绪还没有因生活所迫而冷却，是故钱谦益手书一至，得知了钱谦益请他的原因，吕留良便动身与邓起西前往钱家，而后则更是与陈忱一同南下金华，前来为浙江明军效力。

　　不比陈忱，吕留良乃是陈文很早以前就打算招揽的人才，可是自身势力不强，甚至可以说是朝不保夕，唯恐被人拒绝断了以后的可能。尤其是不知为何，黄宗羲对他的那副始终不冷不热的态度更是让他对于招揽那些历史上留下过大名的人物心存迟疑。

　　可是没想到，今年取得了大捷后，不只是钱谦益亲自前来与他商讨“楸枰三局”的战略，还带了大笔的银钱襄赞军需，眼下更是为其送来了两个历史上留下过名字的儒生，除了感慨于钱谦益的号召力，陈文也明白这本就是在经过了两年的奋战之后由量变开始转向质变的开端。

　　不似对其前来没有丝毫准备的陈忱，陈文很早就幻想过将吕留良招揽到手后交给其人负责工作。

　　今日一见吕留良，陈文便直接与其聊起了点评文章的方法。吕留良十岁时其三兄吕愿良建澄社于崇德，东南士子千余人，往来聚会，征选诗文，评议朝政，其人深受影响。三年后他便以诗文入征书社，为征书社创建之人孙子度大加赞赏，视之为畏友。

　　点评文章对于吕留良来说乃是小技，陈文干脆让人找来了满清于顺治三年第一次科举考试的几篇文章，让吕留良和陈忱当场点评一番。

　　“夷狄非我中国，焉能理解圣人教诲。科举不过是沐猴而冠，为求打扮其身，利诱那些无耻之徒为虎作伥罢了。”

　　陈忱一语说尽，确实说到了点子上面，满清的科举本就是在利用儒家作为外衣将他们夷狄的身份包裹起来，同时也是借助于儒家士人阶级再熟悉不过的科举考试来拉拢不坚定分子为其所用。只是那句“沐猴而冠”却还是让陈文有些不自然，谁让他刚刚接受了侯爵的爵位呢。

　　陈忱乃是湖州有名的才子，否则也不会有资格进入不过四五十人的惊隐诗社，与顾炎武、归庄等人为伍。此刻有此一语，无非是心头怒起便顾不上言辞间容易被人误会的地方，这与陈文早年见过的一些人很像，自然也不会为这点小事发作。

　　果不其然，话一出口陈忱立刻便意识到了这个问题，但是已经出口的话却无法收回，此刻也只是有些不好意思罢了。

　　为防尴尬，陈文只当是没听出来，随即便点了点头说了句“正是如此”。可是就在这时，刚刚还在沉默之中的吕留良似乎是把个中滋味琢磨了个清楚。

　　“安远侯可是要学生以夷夏之防来批驳这些文章？”

　　“正当如是。”

　　听到这话，吕留良便将文章重新看过两遍，继而开始对满清所出的题目与答题人的回答进行了分析，再以夷夏之防进行了批判，似乎已经有了“华夷之分大于君臣之伦”的思想。

　　对此陈文并不算太过满意，因为从思想上打击满清乃是他一直以来都在做的，在大兰山时讲述华夏英雄打击蛮夷的故事是如此，前不久组建华夏复兴会亦有此种想法存在。但是他很清楚，借科举批判像吕留良这样刚刚萌生了的思想是不够的，必须迅速成熟起来，才能实现一鸣惊人的效果。

　　不过考虑到吕留良现在还比较年轻，眼下也只有他一个人，不似历史上还有陆文霦与之互相砥砺，能够萌生出这种思想已经非常不容易了，所以陈文打算让他历练一番再行开始做事。

　　接见结束，二人便重回驿馆等待消息。对于这二人，陈文打算先让他们去进行文官培训，最好能够积累一些行政经验，有了这些才好去做更大的事业。只不过，有此一举，只怕是光轮的名讳和那部《水浒后传》却是无法再现人世，就像是笠翁十种曲那般。当然，吕四娘刺杀雍正的故事怕是也不会再出现了。

　　想到这里，由于二人才能确实难得一见，陈文便出了刚刚改为安远侯府的衙门前往府衙，准备对此与孙钰好好商议一番。可是走到半路，却看见一辆马车驶过，尾随其后，很快就看到了一个颇为熟悉的身影。


第五十五章 偶遇

　　“日晕则雨，月晕则风。何方有阙，何方有风。日没脂红，无雨风骤。反照没前，胭脂没后。星光闪烁，必定风作……”

　　浙江讲武学堂的一处自成一体的院落中，由水营前来进修的军官们正随着教书先生摇头晃脑的背诵戚继光的《风涛歌》，活像是一群还在开蒙的童子。

　　在这一次扩编中，负责东阳江——衢江水道的金华镇镇属水营也即将升级为浙江内河水师，归安远侯府直辖。前方的战事已经停息了下来，水营超过三分之一的军官受招而来参加讲武学堂的学习，学习的科目如识字、数算看起来似乎和他们的老本行不太沾边，但却也没人敢嘣出半个不字，因为即便是刚刚晋升为副将的前水营游击也规规矩矩的在这里学习，下面的军官们自然也不敢如何了。

　　朗朗的诵读声越是到远处就愈加的小了起来，就像其他那几个正在加班加点培训炮兵和工兵军官的那几处院落一样。

　　待声音传至大门，几股声浪已经微不可闻且融化在了一起。耳畔满满的都是些连只言片语都称不上的东西，倪良许如往常那般走出了讲武学堂的大门。

　　今天本是休沐的日子，不过水营、炮兵和工兵这些军种前来参加培训的军官们则是完全没有休息的机会。水营不提，那都是些早就该来把作为军官的基础知识进行补全的家伙，而后两者，用陈文的话说则都是技术兵种，从理论到实践，培训时间长，扩编压力大，所以休沐就干脆免了。

　　倪良许不明白什么叫技术兵种，听着似乎像是工匠的活计可他却知道不是。不过这些本就于他无关，今天正好休沐，自然还是要出去逛逛，这对他来说已经是每到休沐所必然会去做的事情了。

　　出了酒坊巷的大街，倪良许先是向东市街走去，随着金华府城的逐渐复苏，人口自然也越来越多了起来。起初时还多是明军的军属在此等待分地，在曹从龙之乱后，哪怕是明军大举向西的那段时间，虽然分地令下达后军属们开始向各地迁移，但是随着府衙、县衙的一系列政令的下达，越来越多的百姓对城内产生了兴趣，开始向此间聚集开来，其中东市街和靠近东阳江的城南便是最先开始复苏的地段。

　　倪良许此前曾去过纪念“金华之屠”的昭忠祠，根据庙祝的解说，他知道这东市街乃是当时守军的最后的壁垒，战后自然也最是破败不堪。

　　满清在金华统治了几年的时间，原本已成了鬼蜮的东市街也不过是多了些收购货品的铺子而已，实际上也远没有恢复旧观的半成的半成。明军初来时据说也没见好转，不过最近几个月却是大为改观。

　　步入东市街，虽然还不甚早，但是人流却一点儿也不少。有的是来贩卖农产品的农夫，有的是前来采购的百姓，还有些在这条街上的铺面里谋生的掌柜、伙计，更有不少商人带着伙计向着各个店铺走去。

　　没走两步，倪良许便看到了那个有些熟悉的幌子，随即便走了过去，找了一个刚刚收拾完的桌子旁大马金刀的坐了下去，然后便向铺子的掌柜兼厨子要了碗浮元子。

　　这个小店是他上次休沐时发现的，店面的主家是个宁波人，清军占领了宁波府后受不了那份盘剥就迁到了大兰山，后来在围剿中随着陈文一路南下在去年来到了这金华府。不久前，官府从苦力营里面要了些绿营俘虏重新为有意在此谋生的商铺搭了些简单的铺面，这户人家就盘了一间开起了小食铺，据说最开始因为是宁波那边口味的所以不太受欢迎，但是时日久了，现如今反倒是屋里已经挤不开了，只得在门口多摆了些桌子。

　　没过一会儿，店主的女儿，一个十岁出头的小丫头便把倪良许叫的那碗浮元子端了过来，稍微吹了吹，他便直接拿起了勺子舀了一个浮元子入口。

　　刚煮熟的浮元子还有些烫，但是一个个在碗里如珍珠撒落般让人很有食欲，倪良许轻咬了一口，面皮的一块入口却还夹杂着一丝香甜。触目所及之处，黑色的芝麻更是自勺中的浮元子的肚皮里缓缓流出，黑白相间中散发着浓郁的香气。

　　“我说掌柜的，你这儿天天这么火，还不再盘间铺子下来。大冬天的叫大伙在外面吃，着了凉你可是要出汤药钱的哦。”

　　刚刚把一个浮元子入了口，只听到旁边那桌子的食客向掌柜的大声说道，竟然还激起了不少食客嬉笑着的附和声。

　　“各位客官有所不知，侯爷刚刚分了地，乡下不少的人家都在种芝麻赶杂草。眼下糯米是贵了些，但是芝麻的价很便宜，在下若是再盘个铺面的话，肯定也是要雇工的，本小利薄，到时若是芝麻价涨了，弄不好就要赔本的。”

　　掌柜的一脸苦笑，手里的活儿却没有丝毫停滞，但是倪良许却总觉得这个小店主似乎为了此事已经苦恼好几天了的样子，否则也不至于能把这前前后后的都想到了。

　　默不作声的继续吃着，其实几次休沐，倪良许在这附近的食铺也吃过几回，对于这东市街的现状多多少少也从掌柜、伙计和食客们的口中听了一些。

　　眼下的东市街有个新出的别名，叫做大兰街，因为这街上的铺面得有大半是从跟着明军迁入金华的百姓开的。比如他拐进东市街时那个十字路口的绸缎铺子，据说后台就是永康县的绍兴籍知县，更有传闻说是南塘营的那面营旗的布料当初就是从这家店铺在大兰山下的镇子上的老铺购进的。

　　事实上，对于当初随明军迁入金华的百姓，原本在陈文的计划中是分授田土种地，但是其中不少都是在四明山的几个镇子上讨生活的，对种地一窍不通。

　　孙钰在考虑到这点后，便找陈文要了一些苦力营的俘虏来盖铺面，其中大多都是盘给这些百姓。这一善政使得不少百姓可以用他们更为熟悉的手艺来讨生活，而开设的铺面更是需要雇佣人员，同时随着商贸的恢复也开始复苏这片区域的民生。

　　眼下这附近大大小小的铺面其实在选址时都会间隔一段距离，因为他们大多都抱着赚了钱再盘附近铺子后连在一起的打算，即便没有这等想法的也会迎来邻近铺面的说服，转而隔一段距离去盘店铺。

　　现如今东市街的铺面大多都很低矮简陋，但是其中肯定有不少店主是怀揣着赚了钱扩建的念头，比起此前只有几个货栈的东市街要强上太多，甚至可以说是已经开始逐渐重现了生机。

　　吃完了浮元子，倪良许将碗里的汤一饮而尽，正好是原汤化原食，随即便结了账向远处走去。

　　东市街的人感觉比他上次休沐过来时又多了些，不知道这是不是错觉，但是府城民生的恢复却还是让他的内心舒服了一些。

　　“……我们做错了，就必须付出代价，否则只会连累到那些信任我们的弟兄，他们是无辜的。其实孙举人看重的人，我们本不该怀疑，这位陈大帅肯定比我们做得好，也肯定比曹从龙那等腐儒做得好，可是那份私心却让我们走到了这个地步……倪兄弟，好好活下去，好好做下去，即便是心里有恨，也只当是帮孙举人和吴兄弟他们，这是我们欠他们的。”

　　默默的回忆着周钦贵的遗言，倪良许不知不觉已经走了很远。他们伙同曹从龙在陈文背后搞内讧，陈文返身将带头的杀光，这本就是一报还一报的事情，可是即便陈文放过了那些普通的白头军成员，还一视同仁的给他们分了田土，但是那么多老兄弟都死了，倪良许心里的恨意却并没有彻底消失过，如果不是周钦贵的遗言，他也不会主动投效到陈文的军中。

　　“周大哥说的对，我等皆是兄弟，但孙举人和吴兄弟他们也是当年的老兄弟，我们自罗城岩下来与陈文斗是各为其主，但是对孙举人他们却始终是失了义气的。”

　　这些他早已想清楚了，可是心中的义气却让他依旧无法释怀。

　　时至今日，走在府城的街巷，看着逐渐恢复了生气的城池，这大抵是倪良许最大的安慰。因为这里面很多都是在孙钰的努力下才产生的，那位安远侯也确实比其他人更能发挥孙钰的才干，那么效力于陈文的军前就是他这个武夫唯一可以帮到孙钰、吴登科等人的地方。

　　况且，不只是孙钰和吴登科等人，白头军的那些普通义军以及这片地域的广大百姓亦是因陈文的出现才能从满清的暴政下解脱出来。

　　只有这样想，他的内心才可以免于仇恨的噬咬……

　　漫无目的的前行着，突然，一辆马车自街巷另一端的十字路口驶过，马车上一个熟悉的标记在消失的前一刻映入倪良许眼角的余光，立刻激起了一份使得他的内心反复受到折磨的记忆。

　　“如果我当时认出了那个字，或许她就出不了城；如果在桥下村我把那一行人杀了，或许陈文就不会回来的那么快；如果陈文没有回来那么快的话，或许大伙还可以逃回罗城岩……”

　　一旦想到这里，倪良许连忙扶着刀把追了出去。自幼习武的脚力使得他一路缀在马车的远处，不曾跟丢，至于为什么追下去，追上去到底做什么，他自己也不知道，可是既便如此，他还是一路的追了下去，只是尽可能的不让人察觉而已。

　　马车一路向南，很快就抵达城南的天宁万寿寺。倪良许远远的缀着，亲眼看着那个即便清丽不可方物在他眼中却只有恨意的身影下了马车，踏入寺内进香。

　　过了好一会儿，与他预估着的时间相差无几，那个身影便从寺院里面走了出来，重新登上马车踏上了归途。

　　隐匿了行藏，倪良许很快又缀在了后面，跟着马车一路向城北而去。只不过，这一次没过多久他却发现了另一个熟悉的身影似乎是在明目张胆的缀在后面，似乎是打算找个僻静处与马车上的女子相会似的。

　　“把这对狗男女一起宰了！”

　　这个念头一经浮现在脑海之中，立刻就将倪良许吓了一跳。

　　重然诺的他曾亲口答应过周钦贵，讲义气的他下定决心要竭尽全力的去帮助孙钰等人，而信奉忠孝仁义的他前不久更是还在那个男人的面前宣誓效忠。此刻竟然会萌生这种念头，待脑海重现清明的瞬间，这个疯狂的念头立刻把他吓在了当场，很快便消失在了街巷之中。

　　马车上的周家小妹并不知道她距离一次毫无计划的刺杀只有一步之遥，结果竟随着那个刺客的自责而转危为安。此刻的她刚刚从天宁万寿寺进香回来，正待回家吃饭。

　　很快，马车便驶入了一个小巷，那里再向前便是她家的后门。待马车行至后门，周家小妹刚一下车，却突然问听到一声呼唤。

　　“小妹！”

　　声音之中满是久别重逢的惊喜，自然不会是她哥哥周敬亭，也不是那两个始终犹豫不决，直到前几天才托了周敬亭的关系进到文官训练班中接受训练的堂哥。如此亲切的称呼，想来不会是别人。

　　“何公子。”

　　小巷远处的那个男子不是别人，正是周敬亭的那个大舅哥。自从上一次帮助周家小妹逃出城后他便心心念念的想要把这个女子娶回家，不为别的，只是那份姿容就够了，根本不需要任何理由。

　　求亲的媒婆已经去了周家，就连他的妹妹也答应帮忙，但是周家却始终没有一个准信，着实让他心急如麻，也才会有了今天的这一幕。

　　只不过，周家小妹对于这位何公子却没有哪怕一星半点儿的好感。不是她不知道感恩二字，只是那一次的相见，这位何公子的表现实在让她厌恶非常——一路上光顾着色迷迷的看着她了，连她的嫂子，也就是这位何公子的亲妹妹没有丝毫担忧。当时的大乱将至他不是不知道，周家是陈文的死党，他的妹妹更是周敬亭的妻子，可他却还是如此，足见此人天性凉薄。

　　其实自平乱以来，周家小妹在金华府士绅富户的闺中的风评很快就跌到了极点。

　　居然敢带着侍女和车夫几天不着家远行两百里地去衢州求援，一个疯魔二字已经根本没办法形容了。再加上陈文许诺的那个诰命，一个未出阁的姑娘家凭自己的力量获取诰命实在颠覆了这个时代的思维方式，在羡慕嫉妒恨之下，周家小妹自然就成了疯魔女子的典范，一个闺中教育的反面典型。

　　对此周家小妹并非全然不知，但是她却毫不在意，因为她只是做了她应该做的事情，为了保护家人而必须去做的事情，旁人怎么说她并不在意。

　　可是即便风评如此，周家的门槛还是险些被上门求亲的媒婆踏平，原因无他，随着明军的急速壮大，陈文的爵位不断提高，周家已经是陈文的死党，周敬亭的权位自然也随之急速提升，就凭着这么个舅哥，把周家小妹娶回家对仕途也是大有益处的。

　　娶亲之人大多喜欢的只是权位，这位何公子喜欢的倒是她本人，可是周家小妹却非常的讨厌这等见色忘义、天性凉薄之人，因为她很清楚以色侍人的结果是什么，书里面写过了太多类似的故事，早已让她深恶痛绝。

　　媒婆的花言巧语可以让她们从哪来回哪去，嫂子的劝说可以置之不理，可父母对她的婚姻大事的担忧却还是让她只能在选择中纠结，因为她不想看到父母为此而伤心。

　　然而，眼前的这位何公子她却是没有丝毫的想法。只不过，正待她思虑着如何能把这条癞蛤蟆一劳永逸的从视线中赶走的时候，身后却响起了另一个声音。

　　“周小娘子？”

　　这个声音周家小妹很是熟悉，她也曾一度想要了解这个声音的主人是一个怎么样的人，为何会如此的特立独行，甚至是与她一向服膺的李贽到底有什么关联。虽然那天那一幕还是让她有些失望，但是仔细想来，对于那一幕她却还是产生了怀疑，因为陈文的地位摆在那里，任何言论都可能会造成极大的影响。而李贽的思想……

　　可既然陈文不愿意与她探讨李贽这个人，她也并不打算强求于此，至少她一个姑娘家，总不能主动去找陈文就为了问这么个可能永远不会有答案的问题吧。

　　然而，随着这个声音的响起，周家小妹突然萌生了一个计划，一个足以解决很多问题的计划。

　　下一瞬间，只见周家小妹款款的走到陈文面前，也不行礼，直接站在了陈文的身边，向那位何公子介绍道：“这位是安远侯，家兄的上官。”

　　二人虽未有肢体接触，但是周家小妹看向陈文时的那副甜甜的笑意，以及如小鸟依人般站在陈文的身边却还是把那位何公子吓了一跳。而就在他发愣的这一瞬间，陈文似乎也明白了个中用意，摆出了一副睥睨天下的气势，很有默契的向那位何公子问道：“原来是何公子，敢问令尊上下。”

　　此言一出，那何公子竟仿佛是被针扎了一般，立刻就回了句“贱名不敢有辱尊耳”，紧接着竟逃一般的消失在了小巷的尽头。

　　“看来不只是天性凉薄，愚蠢也是到了一定份上的。”

　　看到这一幕，周家小妹不由得扬起了得意的微笑，可是未待她转身向陈文解释，耳边却已然响起了陈文无耻且不容置疑的声音。

　　“看来在下似乎帮了周小娘子一个小忙，那么作为报答，在下想请周小娘子共进午餐，不知可否赏给在下这个脸面呢？”


第五十六章 三板斧

　　上一次马国柱前来，送来的便是青田之战的消息。

　　根据马信和胡来觐的加急文书报告，明军在那几天对青田县城发起了连番攻击，几度攻上城头，但是在守城清军的顽强抵抗，以及作为援军的台州绿营和台州水师的连番出击下，明军不得不放弃好不容易取得的战果，暂且将攻击节奏行缓，以应对清军在侧翼的骚扰。

　　一连几天，明军在连番攻击无果，引诱城外清军的计策又被马信看穿的情况下被迫选择了撤军。

　　捷报中对于战斗的细节和惊险程度虽然同样有所夸张，但是却远不似此前从江山县送来的那份，反倒是在要求援军和守具上下了更大的笔墨，这倒是让洪承畴对于青田县那边放下了一些担忧。

　　自降清以来，洪承畴便是绝不可能再回头了。他的身份地位，以及崇祯以为他殉国了而闹出的那个笑话，使得他一旦降清就只能在这一条路上走下去。

　　“我闻亨九先生本朝人杰，松山、杏山之战，血溅章渠。先皇帝震悼褒恤，感动华夷。吾常慕其忠烈，年虽少，杀身报国，岂可以让之……亨九先生死王事已久，天下莫不闻之，曾经御祭七坛，天子亲临，泪满龙颜，群臣呜咽。汝何等逆徒，敢伪托其名，以污忠魄！”

　　“反面事仇，先帝赠若官，立庙祠若、祭若，荫若子；若背义亡恩，操戈入室，平夷我陵寝，焚毁我宗庙，若通天之罪，过李陵、卫律远矣！”

　　“史笔流芳，虽未成名终可法；洪恩浩荡，不能报国反成仇。”

　　“……”

　　这些年来，对于他的咒骂从未停止过，就连他的老娘和弟弟都已经不认他了。

　　每每想到这些，洪承畴就无不恶毒的想到：“如果满清征服了中国，那么我洪承畴起码还是满清皇帝的奴才，是人上人，而你们这些咒骂我的家伙以及你们的子孙后代未必能活下去不说，即便是能够活下去也是在满清体制中连奴才都不如的汉人，那尔等的辱骂于我又有何伤？”

　　正是因为这个原因，洪承畴对于满清镇压抗清运动一事可谓是极其上心，竭尽全力的做好每一件事情。无论是在满清朝中，还是当初在招抚江南总督的位置上，对于有影响力的明廷文武一向是能招抚就招抚，实在招抚不了就要辣手残杀，以为震慑之效。而他的努力，也使得满清在入关的前几年镇压江南抗清义军上面很少有出现过惨败的。

　　丁忧结束后，洪承畴人在朝中，历经了多尔衮当政，以及其死后顺治亲政的一系列事件，但是对于扩日持久的抗清斗争却还是极为关注。

　　陈文崛起于浙江，几次大战不仅将浙西南的清军一扫而空，更是在间接上导致了江西张自盛突围以及闽南郑成功攻陷漳州、围困泉州等一系列连锁反应。

　　即便没有这些，满清养活旗人，养活北方的文武绿营，支持各地镇压抗清起义的大军尤其是西南的永历朝廷，这些无不需要东南的财富来支撑。其中浙江的杭嘉湖以及江南的苏松常镇这些地方乃是关键中的关键，陈文大军所在的金华距离杭州不过一府之隔，如果任其发展下去的话，江南不复为满清所有，到时即便是锁江自守满清也根本撑不了几年。

　　接手了陈锦的烂摊子，以着洪承畴对江南的了解，以及通过奏报的只言片语从中分析出的精要，很快他就对于当下的局势有了一个基本的认识。

　　眼下的东南四省，虽然清军依旧拥有着绝对的兵力优势，但是分驻各地镇压反抗势力使得他们很难抽调过多的兵力来进行镇压，陈文能够轻取金华就是个例子。

　　现在浙江明军和福建明军拥有着战略主动权，清军，尤其是福建清军根本不敢轻动，因为一旦有个行差踏错的话，福建这个省在这两支明军的夹击下可能连和满清说再见的机会都没有。再加上，在他出发前击杀孔有德，横扫广西未久的那个李定国。这三支明军势力虽然联手的可能性不大，但是一旦联手，无论是陈郑于闽北或是浙江温州，还是陈李于江西，亦或是李郑于广东，满清在东南的统治也就可以宣告结束了。

　　东南战局的突变来自于浙江，也必须从浙江开始着手。殉国不久的浙闽总督陈锦并非不知兵的庸才，能够几次三番的击败他，最后将其逼死在衢州的陈文自然也不是什么好相与的角色。

　　经过了缜密的部署，洪承畴总算是争取了一些时间，而这份捷报的传来宣告了今年浙西南足以改变地区形势的军事冲突的停滞。然而洪承畴却很清楚，这其实也不过是暂时的而已。

　　他筹划的衢州三县联防和死守青田的计划之所以能够成功，最大的功臣不是如杨捷、王之纲、马信、张国勋和胡来觐之流在满门抄斩的逼迫下奋勇作战的清军，而是已经死在衢州的陈锦。是陈锦为满清拖延了一个月的时间，而他只是利用了明军连番征战、士卒疲敝的弱点而已，没什么值得骄傲的。

　　几个月后，一旦浙江明军占领区的秋税征收完毕，招募的新兵训练完成，浙西南的战火势必将会重燃。

　　藏匿了行迹，躲在暗处谋划，借住于他人的名义施行，总算是让陈文暂且收敛起了爪牙，但是这只浙西猛虎的蛰伏不过是为了下一次扑杀更为迅猛。眼下北方的绿营和从顺治那里要来的一支精锐部队还远没有出发，一时间他拿陈文也没有丝毫的办法，不过这一切早已在他的计算之中，并没有出乎他的意料之外。

　　刚刚击杀了尼堪的李定国还在湖广，刚刚传来的消息，接替尼堪的多罗贝勒屯齐更是已经帅军占领了李定国此前据守的衡阳。既然西南战场已经暂且平静了下来，而浙西南也暂时不存在威胁，那么洪承畴就可以放心把他的第三板斧挥舞出来，而他的目标就是正在围观泉州的郑成功。

　　因为，只有解除了郑成功的路上威胁，才可以集中更多的兵力来围剿日渐难以遏制的陈文！


第五十七章 移镇

　　永历六年腊月二十五，已近年关，西南和浙江的战局早已趋于平缓。

　　辰州、衡阳的两场大捷连番上演之后，西南明军虽然没有完成歼灭那支满蒙八旗的重兵集团的计划，甚至还被迫放弃了衡州府，但是在孙可望亲领的西南明军主力的攻势之下，辰州清军覆没，西南明军得以将这片位于贵州门户的地域掌握在手中，使得云贵的大本营更加安全。至于东南战场上，浙西南的陈文在吞并了处州后已经暂且息兵，为下一次的攻势进行着准备工作。

　　眼下各路较大规模的明军之中，也只剩下了郑成功的大军还在不辞劳苦的围困着泉州，试图将大本营中左所彻底变成腹地。

　　由于郑成功在福建战场上的连战连捷，不仅攻陷了漳州，而且最大的问题在于福建清军竟然不敢前去解围，漳州如此，泉州亦是如此，一些看惯了风色的福建文武也开始与郑成功暗通款曲，为的便是气势正盛的明军一旦收复福建的话他们还有幸免于难的可能。

　　在眼下东南明军越战越强的大环境下，这种现象已经开始别出了一些苗头，浙江那边陈文对俘虏的名声不太好所以浙江文武大多还在看风色，可是在郑成功这里倒确实让他从中察觉出了一些不对劲来。

　　整个永历六年，由于陈文与闽浙两省的清军于浙西南的拉锯战几乎没有停歇，历史上援闽的浙江清军全部被牵制在了那里，而周边的清军精锐大多也抽调不出来，所以整场漳州围城战始终没有受到骚扰。而在久无援兵之下，漳州清军在绝望之下也被迫向郑成功投降，使得取得了这场漳州之战的胜利。

　　眼下虽然浙江那边暂且息兵，积蓄力量以待再战，但是按道理浙江和江西的清军却不可能抽调大军援闽，因为陈文的威胁始终存在，一旦给了浙江明军任何机会，那么他相信陈文即便是新兵没有训练完毕也会把训练场改换到战场上来把优势扩大起来。

　　可是就在这样的局势下，一个福建文官派人送来了消息，说是江南江西总督马国柱密令福建巡抚张学圣准备大批粮草，而原因却无从得知。

　　始终与福建清军作战，就连老巢中左所都被张学圣、马得功掏过，郑成功对于清军始终保持着十二万分的警惕。今年因为陈文的存在使得他的攻势顺利了不少，可这却并不足以让他放松警惕。

　　围困漳州的同时，郑成功就早已把探子向周边撒了出去，所以他对周边地域的状况很是了解。而当这个消息传来，郑成功更是将探查的力度再行加大，结果很快就得到了一个令他惊诧不已的答案。

　　满清的靖南王耿继茂，及其麾下藩兵在李定国阵斩尼堪前不久就消失了，而当郑成功得到这个消息时，另一个消息也传了过来，那就是靖南藩的藩兵出现在了江西的南赣地区，绕过了重点盯防的潮州，正在向着他的后路漳州赶来！

　　漳州北部的道路并不好走，然而郑成功却已经没时间核实这个消息是否属实，因为一旦漳州失守，不只是去年和今年的努力前功尽弃，就连他围困泉州的大军也将面临崩溃。

　　依仗着水师的优势，郑成功迅速完成了部队的转移，而左近的那两支福建绿营精锐也根本不敢上来找死。大军很快就经金门、中左所返回漳州前线。结果没过去几天，反倒是传来了靖南藩出现在泉州的消息。

　　没有赶在他之间出现在漳州府城外，这是个好消息，而没有被这支清军精锐部队堵在泉州更是大大的好消息。可也就在郑成功庆幸他的运气的同时，泉州那边传来了耿继茂在经过了极短时间的休整后边与福建提督杨名高、福建右路总兵马得功联兵一处西进漳州的消息。

　　杨名高和马得功都是他的手下败将，根本不足为虑，但是耿继茂如此心急火燎，显然是得了满清朝廷的死命令，而郑成功只要一经将这一命令代入到眼下的局势之中，立刻就得出了先压制住他然后再灭陈文的答案。

　　浙江明军地处浙西南，而他的福建明军则集中于闽南，两者之间的距离几乎是一个省，消息传递都要花费很长时间，在这等紧急状况之下想要协同作战根本无从谈起。

　　为此，郑成功决意集中大军布防于同安。这里地处漳州和泉州之间，乃是他眼下根据地漳州府的门户要地。此处原本乃是坚城，城墙周长两千七百一十米，高七点四米，有十余座敌楼和十座炮台，足以抵御清军的进攻。

　　奈何四年前，清军就用大炮将这座县城的城墙轰塌，这几年也未曾修缮。原本出兵围攻泉州时，郑成功还一度讥笑清军搬起石头砸了自己的脚，结果时至今日，他却只剩下了后悔这段时间没有加班加点的将这座县城重新修葺起来。

　　腊月二十五，民间赶乱岁、接玉皇的日子，明清两军也急急忙忙的赶到此地，不知道的还以为是想给玉皇大帝表演一下人间的军阵作战。

　　两军列阵，明军一方皆是郑成功麾下各镇、各营，虽然这段时间连番征战，但这一次却也集中了近三万人的大军，另外还有等量的辅兵协同作战；而清军这一边，辅兵是福建这边征集的，战兵则是由靖南藩的那一万大军作为主力，杨名高和马得功的那六千福建绿营协助。

　　两军拉开阵势，在火炮的伴奏下两军很快就进入了肉搏战的阶段。

　　由于铁甲购入不易，士卒早已改用藤甲、藤牌作为防具，不过郑成功在使用藤甲兵的同时也发展出了一个改良版的战法，那就是以三人为一组，互为攻守，这两年面对绿营兵也再不似从前那般狼狈；而清军则依旧是原本的战法，从未变更过，但是靖南藩的大军乃是满清诸汉军之中的精锐，无论是士卒个人的武勇，还是战阵的使用皆不是福建绿营所能比拟。是故一经接战，很快负责两翼的福建绿营的阵线就开始被明军向后压了下去。

　　远远望去，耿继茂虽然不如他老爹给他留下来的那两个左右翼总兵徐得功和连得成般经验老到，稍晚一些却也看出了些端倪。

　　“这群福建兵不行啊。”

　　“王爷所言甚是，确是如此。”

　　耿继茂的老爹耿仲明是从登州就跟着孔有德作乱的老牌汉奸，但是在几年前却因为私藏逃奴一事而畏罪自杀。当时秉政的多尔衮并没有让耿继茂承袭王位，而是以阿思哈哈番的职位统领其部作为尚可喜的副手兵进广州。

　　而此时，靖南藩左翼总兵徐得功口中王爷二字，却是顺治登基后才承袭的，就连这一次出兵也是洪承畴提议移镇广东二藩之一镇守福建来遏制郑成功才由顺治决定的。

　　耿继茂承袭爵位日短，作战经验亦是远不及其父，更是无法和孔有德、尚可喜相比，但是手下藩兵确实是难得的精锐，尤其是他们耿家本部的那两千余兵马更是久经战阵，所以交战至今，大军中路明军虽然战法上有所创新，火器亦是不少，但却始终被清军压着打。可是相较之下，左右两翼的福建绿营就远远不如了。事实上，此刻看的也是清军先从中路完成突破，还是明军先行完成两翼包抄。

　　战场上，久经战阵的靖南藩藩兵依托着阵型尽可能的发挥个人无的武艺优势，成军日久，他们和同袍之间的配合也颇为默契，就连郑成功的藤甲兵那种专门训练的三人一组的战术都只能勉力招架。

　　可是在侧翼，这两支福建清军不只是大有不如那么简单，他们此前就被郑成功修理过，军中颇有些新兵，面对明军三人一组配合作战的藤甲兵根本无法招架。往往是向着一个明军发起攻击的同时，这个明军立刻以藤牌进行防御，而与之配合的明军则抄到杀来，不是化解掉攻势，就是直接利用清军的破绽对其造成杀伤。

　　两军还在胶着之中，事实上郑成功的两翼能够如此迅速的将福建绿营压制了下去，主要是因为他将更为精锐的几支部队布置在了那里，为的就是尽快的形成两翼包抄，将这支清军主力一口吞下去。

　　清军手中还有数量惊人的骑兵，这是郑成功早已注意到的。骑兵，他手中的还根本不足以与清军正面交锋，但是兵力更为雄厚则是他的优势，此刻他的手中亦是还捏着几个更为精锐的镇，即便吃不掉那支为数惊人的骑兵，总也有机会将清军的步兵吃掉大半，而一旦没了步兵的支撑，仅剩下的骑兵也只能退出战场。

　　胜负谁属尚未可知，可也就在这时，风乍起，火炮和鸟铳的硝烟登时将明军的军阵笼罩，乍看去竟一如本应在两个月前就爆发的那场凤巢山之战一般。


第五十八章 婉拒

　　“妾身刚刚进香回来，正欲回家侍奉父亲大人和母亲大人用饭……”

　　面前的女子用了一个非常简单的理由就婉拒了陈文突如其来的邀请，而陈文却一点儿脾气也生不出来，毕竟他是不会也不能强迫人家姑娘不去尽孝的。而且说到底，周家小妹还是个未出阁的姑娘家，他即便是已是侯爵却也不好“欺男霸女”不是。

　　事实上原本他是打算前往府衙与孙钰商谈吕留良和陈忱二人的任用问题，以及了解下文官训练班的训练进度的，但是当在路上看到那辆马车，他却还是莫名其妙的跟了过来。

　　告别之后，心不在焉的与孙钰进行了一番商谈，待回到侯府的时候他才意识到此举的不智和无礼，但是不知为什么，他还是去做了，甚至还很是配合的帮助那个女子解决了一个小问题。

　　来到这个时代已经两年了，陈文几乎每天都在为未来而奔忙，对于女子，虽然也见过不少，但是比较有印象的也不过是孙家的小媳妇和这个女子二人而已。

　　陈文初到大兰山时曾在孙家寄居过一段时间，对于孙家的小媳妇的印象很好，那是一个温柔似水的女子，一个很传统的小妇人，与孙钰可谓是良配；而这位周小娘子，零零散散的几次相见，却同样是给他留下了深刻的印象，清丽出尘、知书达理、头脑亦是不凡，更加难得的还是那份勇气，在这个程朱理学大行其道，世间女子只知克己复礼的年代却能够勇敢的站出来，利用智慧和勇气来为亲人争取生的权利，每每想起她步入大帐将叛乱之事娓娓道来的那一幕，陈文都不由得赞叹不已。

　　只不过，那一次之后，陈文却再没见过那个女子，并非没有这个想法，只缘实在没有那份时间。

　　年关已近，即便并非是文官，但陈文作为统领浙西南军务的勋贵也早已忙得不可开交起来。

　　督促各府各县的官员清算这一年的细账，慰问高龄老人，向一些弱势人群发放一些慰问品之类的工作已经全部由孙钰承包了。而且这还没算上文官培训班的督导工作以及协助审核提刑衙门的一些大案要案。总而言之，眼下的孙钰是顶着知府的官衔干着巡抚兼知府的工作。

　　相比民政，军队这一摊，虽然各项事务都由专门的部门负责，但是如主持祈雪、谢天、祭祀等一系列准宗教活动却还是得由陈文这个眼下浙江级别最高的勋臣来帮忙处理，而陈文也必须去把这些工作担负起来，否则孙钰只怕是连睡觉的时间都没了。

　　除此之外，如分配各镇各营职务的述职、华夏复兴会的组织工作、与宣诏使者和郑成功的使者在临别前最后的面议以及与一些潜伏在满清占领区的抗清人士的会面已经让陈文忙得脚不沾地了。

　　尤其是当李定国阵斩尼堪的消息传来，伴随着消息的更是一批又一批各地抗清人士的代表。这些抗清人士主要来自于浙东的宁绍台、浙西的严州、浙北的杭嘉湖以及南直隶的苏松常镇，甚至是南京，他们此来大多是希望能够和陈文见上一面，表达一下精神或是物质上或多或少的敬意，并把一些他们扫听到的或真或假的情报送来。

　　当然，最重要的目的还是强烈要求陈文在西南明军大举反攻、东南明军也夺取了战略主动权的今天尽快举兵北伐，光复他们的家乡，而他们也愿意去做一个合格的“带路党”。

　　对于这些抗清人士“忠君爱国”的拳拳赤子之心，陈文表示会尽可能快的光复更多的汉家旧地，然后就开始大力忽悠这些人去购买征虏大借款，至于军事战略上他暂时他却根本不打算作出任何调整，哪怕这些人把他们家乡潜在的抗清力量描述到了只要陈文的大军一到他们就可以绑了各府、各县的清军把城池献给明军，陈文也没有丝毫的动摇。

　　他们口中描述的那一切陈文并非没有在书中见过，发生在几年后的那场南京之战，江南各地的抗清人士闻知郑成功挥师十数万北上纷纷奔走相告，并且积极策反满清的官吏和军队。张煌言率领的浙江明军战斗力孱弱已极，却还是光复了南京上游大片大片的土地，尽皆是这些人士以及他们的同志之人的功劳。

　　按道理来说，现如今李定国两蹶名王，天下震动，各地抗清人士奔走相告的大背景下陈文也并非怀疑大军北上击溃了清军主力后，这些抗清人士没有能力把他们描述的前景转化为现实。

　　但是对于那偏转了轨迹的幅度越来越大的未来，陈文却根本不敢为此而行险，因为衡阳大捷中明军依旧没有实现合围，孙李之间的矛盾迟早会爆发，与其寄希望于独立北上，还不如尽快打通进入江西的通道，与李定国会师，那样胜算也会更大一些。

　　李定国的行止是陈文所控制不了的，但是忽悠这些人购买借款却还是他力所能及的事情，而既能落下支持明军的好名声，在陈文这边挂个号，又可以获得利息的好事也确实是趋之若鹜。

　　其实在此之前，征虏大借款的购买就已经出现了提高的迹象，但却也有人不愿购买借款，只想单纯的襄赞军需，例如王翊的一个叫做陆宇鼎的朋友便是如此。

　　王翊的首级被陆宇鼎私藏起来的事情，陈文以前在论坛上看到过，对于这位收敛忠臣义士遗骨的抗清人士也很是敬佩，尤其是此人不光是毁家纡国难，更是张煌言在浙东清军占领区最大的支持者之一。

　　此番陆宇鼎前来便是表示会尽力为陈文搜集情报，同时如钱谦益那般带了一打子会票，表示要襄赞军需。

　　陆家在宁波虽是大户，但是和钱谦益那等富可敌国的家族相比还是要差上很多，但是陆宇鼎此来携带的会票却一点儿也不比钱谦益少，甚至在亲眼看过了军容以及得知王翊的女儿还在世的消息，在饱含热泪感慨了好一番之后更是表示会尽快再去筹集一笔银子来襄赞军需。

　　对与陆宇鼎的慷慨，陈文很是感激，尤其是注意到此人前来见他所穿的那身衣服一看就不是新的就更加感慨。

　　眼下陈文乃是明廷的勋贵，一位手握大军的侯爷，也是浙江级别最高的武将，还是陆宇鼎故友的旧将。古人讲究礼数，虽然没有不能穿旧衣服的规矩，但是面见陈文这样的人物却总是要体面一些的。其实如果是别人的话，陈文或许还会疑心有作秀的成分，但是陆宇鼎的作为他在史书上却是看见过的，剩下的自然也只有感慨一思了。

　　陆宇鼎在金华呆了好几天才离去，对于这位王翊在世时的好友，一位冒着满门大罪盗取并收藏王翊首级，只为有朝一日能够为其风光大葬的义士，陈文也是破了例，亲自带他去看了看如军工司作坊以及一些需要保密的技术兵种的训练，也算是让他能够回去“告知”王翊一些这支军队如今的现状，权作慰藉。


第五十九章 反思

　　送走了陆宇鼎，陈文又重新融入了那繁忙的工作之中，每天的工作都由周敬亭安排的井然有序，什么时候去主持祭祀、什么时候去主持华夏复兴会的工作、什么时候面见前来述职的部下、什么时候去与那些抗清人士往还。总而言之，每天除了吃饭睡觉拉屎年前的这些日子陈文已经没有了任何私有的时间。

　　有的时候，陈文甚至会恶毒的想到，周敬亭这个“办公室主任兼秘书”之所以把工作帮他安排的那么密集，是不是已经知道了他那天去见周家小妹的事情。因此，这个一向护犊子，上一次在衢州陈文只是多看了他妹妹两眼就敢对老板表示不满的家伙诚心把事情安排得如此密集，以防止陈文有了闲暇再去“骚扰”他的宝贝妹妹。

　　抛开这些遐思，上午主持了忠烈祠的祭祀工作，陈文看着越来越多的牌位心理很不自在，但是他也知道，今天的牺牲，总好过未来三百年的黑暗要强。

　　离开了忠烈祠，陈文便回到了侯府继续工作。按照计划，今天下午要面见几个回来述职或是赶在年前赴任的军官，其中便有今年的战事中为大军看守后路的安华镇棱堡的指挥官游击将军林忠孝。

　　由于占领区的急速扩大，原本的金华镇已经演变为金华、衢州和处州三镇，陈文已经得到了提督直浙赣三省军务的名义，于是他便直接将这三个镇的总兵官任命了出去。

　　按照发布的任命，由原金华镇团练总兵尹钺升任金华镇总兵，由原金华镇团练总兵南塘营指挥李瑞鑫出任衢州镇总兵官，由原金华镇团练总兵义乌营指挥吴登科出任处州镇总兵。

　　这三个镇是眼下浙江明军占领区最大的军区单位。金华是这支大军的老巢，军中将士绝大多数的军功田土都在这里，由始终负责北线防务的尹钺负责想来能够得心应手；衢州是陈文下一步的用兵方向，由一向以武勇著称的李瑞鑫负责可以更好的发挥他攻击的本能；而处州，虽然一力收复处州的是陈国宝，但陈文还是把这个镇的总兵职务给了吴登科，由他去负责那里的防务。

　　如此处理，并非是论资排辈，也不是信任程度的问题，因为陈国宝有更重要的任务，那就是接替尹钺的职务主持北线防务。

　　北线防务的重点在于安华镇到郑家坞镇的那条狭长地带，其中的防御核心思想便是以安华镇棱堡卡在要道，用堡垒上的火炮来控制河面和道路，使清军无法顺利通过，而侧后的那支部队更是要起到牵制作用。

　　今年的战事之中，清军的兵力雄厚，而且还是杭州的精锐尽出，尹钺负责的牵制工作极其困难，但是依仗着棱堡的坚固，明军依旧是将清军堵在了那里，有效的支援了衢州的连番大战。

　　扩军之后，陈文打算以那半个东阳营为主干扩建为一个新的战兵营，以加强牵制的能力，而这个营的指挥就由升任为团练总兵的陈国宝担任。

　　而北线的另一个功臣，安华镇棱堡的指挥官林忠孝在下半年的战事中负伤，按照伤患部位和级别的评定按道理是不能再作为武将的了，毕竟他的右手的两个手指被炸膛的火炮碎片削了下去，无法持剑指挥作战，也无法在关键时刻擂鼓助威振奋士气，更不要说是补充战阵了。

　　但是陈文对这个军官很是欣赏，能够在负伤的情况下继续按照棱堡守卫操典的规定指挥部下将趁势攀上城头的清军赶了下去，保住了这座至关重要的堡垒，一句尽职尽责已经不能形容了，所以陈文打算听听他的想法，再作调整。

　　“末将一切听从大帅安排。”

　　落座之后，陈文先是询问了下伤情，聊了聊天之后才问到了他的想法，而最后则是得到了这个答案。

　　“林游击，按照军中制度，你的伤已经不足以再担任指挥官的职务了。不瞒你说，本帅对你在安华镇棱堡的工作很是欣赏，所以不打算让你退出现役，到下面的卫所去作卫所官，而是想让你继续在军中任职。你有什么想法，尽可直言，无须多虑。”

　　由于曾在他身边担任过镇抚兵，陈文对于这个军官还是有一定了解的，事实上此人并不适合担任战兵营的指挥官，因为他的机变不够。

　　“回大帅的话，末将没有想过这些，但是末将也知道自己确实不适合作为独当一面的军官，不是因为这次的负伤，而是在这一年作为棱堡指挥官的经历给末将的感觉就是这样。末将在安华镇棱堡的表现其实很差，几次鞑子攻城，其实末将都有机会给鞑子更大的伤亡，但是这些都是末将在战后才意识到的，而在战斗中末将则只知道中规中矩的按照操典进行守卫。”

　　林忠祥洋洋洒洒的说了一大堆，总的来说和陈文对他的性格的了解很是符合，但也正是这些话语，陈文却发现这个武将还有一个他此前没有发现的优点，那就是懂得反思，也有一些总结的能力。

　　曾子曰：“吾日三省吾身，为人谋而不忠乎？与朋友交而不信乎？传不习乎？”

　　懂得反思，就有了不会在一条错的路上走到死的可能，这是一项很好的品质，而且林忠孝似乎也已经有意识的想要走向合适他的道路上面。

　　陈文想了想，继而说道：“林游击，你无须妄自菲薄，你在安华镇棱堡的表现已经非常出色了，因为我给你的命令就是守住棱堡，你完成的很出色。至于更多的给予鞑子杀伤，这只是额外的东西，无须太过在意。”

　　陈文很清楚，他和他麾下的那些中高级军官都不是如李定国那样用兵如有神助的名将，他之所以能够在浙江抗清运动即将覆灭的大背景下完成了这场逆袭，将一手覆灭了浙江明军各部的陈锦逼死，除了对于历史的了解外，更大的原因便是他重新踏上了中国本土军事近代化的道路，将自戚继光开始却并没有得以走下去那条道路继续走下去。

　　正因为没有如李定国那样的天纵之才的存在，军中的军官们绝大多数也都是底层小人物出身，所以陈文对部下也从未有过要求额外的东西，只需要能够做到尽职尽责，按照他的命令行事，而大局方面由他和他的那个即便零件粗糙到了还不能严丝合缝的地步却已经可以勉强运转开来的安远侯府参谋司来统筹就够了。

　　眼下作战的区域还比较小，一些硬性的规定还可以奏效，但是日后军队的规模和作战的范围更大了，对于部将的能力的要求也会相应提高。讲武学堂、即将在各战兵营组建起来的参谋队、以及最为重要的军事近代化，有了这些，陈文相信他的那些平凡的部将即便是面对封建军队意义上的名将也能有一战之力，因为近代军队这支猛兽的蛮力实在太过惊人，就像人类的大力士也无法与开动起来的重型机械比马力一样。

　　关于林忠孝，这个部将确实不适合作为指挥官，也不适合作为参谋军官。陈文思来想去，在监军官和军法官之间衡量了许久，才下达了让林忠孝转隶军法司的命令，也算是回归到老本行。而这位前安华镇棱堡的指挥官的下一个任务，就是到浙江讲武学堂里面去恶补军法条例。

　　前后完成了几个军官的述职，有即将担任营监军官的监军、也有即将出任驻军指挥官的军官，直到快要吃晚饭的时候陈文才把今天的召见处理完成，伸了伸懒腰，陈文无不恶趣味的想到，或许这时间大抵都是周敬亭那厮是早就计算好了的。

　　一旦这样想了想，陈文突然发现他好像没有刚刚那么疲惫了，就仿佛是以前工作量大时心底里吐槽老板吸血鬼、资本家那般。

　　休息了片刻，吃着简单的晚饭陈文便开始了审阅文件的工作，权当是佐餐的小菜。待他吃过了大半，却突然看到了一份特殊报告，促使着他派人将写下报告的那个军官召来详谈。


第六十章 选择（上）

　　年关已近，但是浙江讲武学堂里的教员和军官学生们却已经没有休息的时间。步兵军官还好，眼下学习的知识里，绝大多数都是他们在军中见识过的，即便是中级军官由于日后在战场上需要其他兵种配合，需要了解的那些非步兵的知识事实上他们在军中日久，或多或少也都有些了解，更多的将是在年后前往城外的新兵大营去进行。

　　相较之下，骑兵军官除了简单的识字、数算以外，其他的训练本就不在这里，而水营、炮兵和工兵虽然也有不少是这样的，但是比例却要低上很多，其中这些兵种的军官就都要学习如何使用一些工具或是土办法在战场上测距。

　　炮兵需要测距才能将更好的轰击敌军、水营不只是战舰上的火炮，他们也要根据对手的速度来计算什么时候展开什么样的攻击比较合适，而工兵，则更是需要计算好土木工程的规模、攻城器械的大小等方面，这无不需要用到测距这一基本技能。

　　原本军中并非没有之类的学问，但却也都是靠经验来估算的，毕竟军中军官、士卒基本上都是文盲，不能指望他们使用更为科学的办法来计算。

　　原本陈文打算结合眼下军中使用的一些方法，辅以一些能够用上的知识来提升军官们的能力，但是随着于世忠那个前明军炮兵军官带着一套炮兵专用测距工具前来投军，倒也省了陈文不少的功夫。

　　这个时代的炮兵专用的测量工具中望远镜以军工司的水平始终无法复制出来，即便是有了那个在英国当过磨镜片学徒的英国佬查尔斯，但是时间尚短，明军自行生产的望远镜却还是没有生产出第一个。不过其他工具根据明军的那些门红夷炮进行的复制和改造，以及一些明军中使用的土办法得到普及之后，确实也有效的提升了炮兵的射击精准度，至少在养成速度的上面明军已经远超过了还在用经验来测距瞄准的清军。

　　定装药包、颗粒化火药以及专业的测距瞄准技术，这是明军炮兵的平均水平能够在急速扩军的过程中依旧保持极好的标准的原因。

　　加入这支明军已有一年了，于世忠和他儿子却是聚少离多，于世忠这一年来几乎都是在老营训练炮兵，从炮长、炮手到装填手，除了那些车夫和大盾牌兵不用他训练以外，都是要在他手上通过才能入营的；而他的儿子于佑明则是在陈文的亲兵队做事，不是在前线，就是在侯府。若非前不久陈文冒出了让那些少年亲兵们到讲武学堂学习军事知识以便入后充当军官的念头，他们父子也不可能像如今这样每天都能坐在一起好好吃上一顿晚饭。

　　“佑明啊，今天你们那的教官都教什么了？”

　　由于曾在亲兵队呆过，于佑明并没有像他父亲那样去学炮兵，也没有继承备倭卫所军官的祖业到水营里去做事，而是在讲武学堂里学了骑兵，因为骑在战马上与清军搏命的那种风驰电掣的感觉就像是上瘾一样时时诱使着他——就算鞑子真的骑射无双，我们汉家儿郎也绝不输人！

　　吃着饭，于世忠很自然的问着他的儿子，就像是后世的那些吃饭时询问着自家孩子今天老师教了什么，学得怎么样之类的父亲一样。而于佑明亦是大口的扒着碗里的饭食，听到问询才连忙咽了下去。

　　“今天教官开始传授看图和看地形，据说这是很大的学问，需要教授很长时间呢。”

　　说罢，于佑明将他父亲刚刚给他夹到碗里的那块肥肉咬了一大口，紧接着便继续扒着米饭，看样子骑兵的训练确实是很消耗体力。

　　于世忠虽然没干过骑兵，但是久在军中却也知道，这骑兵并非只是骑马砍杀那么简单，个中的学问甚至一点儿也不比炮兵要少。

　　武人家族出身，就不要想着日后能够老死在床上。这个道理于世忠很早就明白，因为家族的富贵就是来自祖上的浴血奋战，他们自然也不能丢了祖先的脸不是。只是儿子日渐长大，迟早也要踏上疆场，与鞑子搏命，他的脑海里却再度浮现起了另一个念头。

　　“要不要订下门亲事，日后也好传宗接代，把咱老于家的香火传下去。”

　　这个念头在他的脑海中已经浮现过多次，他的儿子的年纪也早就该成亲了。可是早前在太湖，熟识的头领都是些农民、渔夫出身，而且还都是群义军、盗匪，与他们的世袭武人家庭可以说是门不当户不对。而来到金华之后，渐渐熟识起来的那些军官虽然大多也都有了不低的军职，但是很多还是不能让他满意，而且绝大多数的家庭也没有适龄的女子，于是便迁延至今。

　　“哎，老话说，一代无好妻，十代无好子，这事情不能将就的，要不再等等看吧。”

　　纠结着的于世忠眼看着儿子碗里的那块肉吃进嘴了，于是又从碟子里夹了一块痩的放进去，嘱咐了句“多吃点”才继续闷头吃饭。只不过这饭还没吃完，一个军官便敲门走了进来，表示陈文现在就要见他。

　　于世忠大抵已经知道是为了什么，便连忙随那个军官赶去侯府。待见了陈文，却只见陈文将那份报告拿了出来。

　　“于将军，这是你写的？”

　　于世忠看了一看，便对陈文点了点头，回了句“正是”。

　　“原来还有这等事情，确实是我疏忽了。”

　　于世忠的报告的内容并非是他负责的炮兵训练，而是提及了曹从龙之乱期间曹从龙和吕文龙之所以能够促使那么多的地方驻军军官附逆，除了威逼以外，利诱也是少不了的，而利诱这方面除了官职外，还有一项陈文始终没有触及到的东西——世职。

　　世袭军职乃是明朝军户制度的一部分，按照朱元璋的谋划，世袭武将应该传承军中技艺，作为军官为大明王朝效力，但即便是洪武、永乐这样的朝代，世袭武人的腐化速度亦是让明朝统治者感到瞠目结舌，所以只得一次次的下令严禁世袭武人子弟去做那些与作战、卫所无关的事情。

　　军官世袭本就是封建制度的一个缩影，但事实上，陈文也知道即便是现代军队之中，军官家庭出身的子弟也能够得到更加迅速的升迁，只是表面上还是与普通的从军者那样一级级的升迁而已，并非是像现在这样即便什么都不懂也可以直接任命为军官。

　　由于始终在排除军中的封建化，陈文对于这项制度可谓是极其的反感，但是没有想到，原来半年前曹从龙就用过这个东西来引诱他的部将，确实是有些出乎意料。

　　当时的那些附逆的军官之中，反正的全部都既往不咎，但却也都放在了没有兵权的职务上面，而其他的则是直接当众斩首以儆效尤，以至于陈文竟然将这里面的细节错漏出去。可是仔细一想，这个问题即便他没有想到，但是那些部将也都讳莫如深，显然是见他始终未有提及过所以不敢把话挑明。

　　“你做的很好，这个问题我会善加考量，再行决定。不过在此之前，你不可对其他人提及。”

　　“末将遵命。”


第六十一章 选择（下）

　　身处这个时代，陈文却始终在竭尽全力的革除军中的封建化，因为他很清楚如果同样是封建军队对抗的话，他这么一个即便是在曾经也不是职业军人的小业务、小宅男根本不可能在如此敌我悬殊的局势下战胜那些久经战阵的宿将，更不要说其他的了。

　　但是，身在这个时代，封建化本身才是大环境，他的努力只是狂风暴雨之中蹒跚而行的旅人而已，但凡有个行差踏错都可能是万劫不复的结局。

　　闭目久思，陈文便将平叛后接替远走福建的张俊，荣升为亲兵队长的陈富贵唤来，直言不讳的向这个肌肉发达如人形压路机一般的粗汉问道：“我记得你当初在大兰山投军，是想要封妻荫子，可是如此？”

　　闻听此言，陈富贵虽然也不知道陈文为什么会有此一问，但却也未作多想，随即嘿嘿的傻笑着对陈文的记忆力表示了赞同。

　　“你先下去吧。”

　　看着陈富贵的背影，陈文很清楚，眼下浙江明军发展势头甚猛，已经不再是当初那种朝不保夕的状态。有道是饱食思淫欲，虽然封妻荫子并非是什么淫欲，但是看到了希望自然也会渴求更好的未来，世袭军职就是个例子。

　　丰厚的军功赏赐，无论是赏银，还是军功田土，这都是陈文借以提升将士待遇，从而实现提升战斗力的这一根本目的的方法。但是世袭军职，这乃是有明一朝的祖制，是明太祖朱元璋订下的制度，他和他的部下尽皆顶着浙江明军的旗号，这些祖制必然也会影响到军中的将士，这是再正常不过的了。

　　于世忠只是第一个跳出来的，因为他本身就是世袭武人家庭出身，而且他还有个儿子正在浙江讲武学堂学习，可能用不了多久就要进入到军中效力了，舔犊情深之下自然也要为他的儿子争取更多的利益。

　　这是私心，但却也是在公心之下，为公心服务的私心。

　　每个人都是单独的个体，没有私心是不可能的，或多或少，只要不至因私害公就够了，毕竟这水至清则无鱼人至察则无徒。于世忠愿意把心里话借曹从龙之乱的内情说出来，实际上对于陈文而言就已经是在给他提醒了，至少比永历朝廷或是满清用世袭官职从他手里拐走更多的军官之后这个问题才暴露出来要强得多。可是这个问题的关键点在于，这同样是封建化的反扑！

　　是默认这一切，力争在这个封建化问题造成恶劣的影响前推平满清，日后便是那“我死后，哪管他洪水滔天”？

　　还是继续在革除封建化的道路上走下去，以防在这一件事情上被封建化的浪潮撕开了缺口，导致连锁反应，致使之前的努力付诸东流？

　　如何行事，思虑良久之后，陈文的脑海中已经有了一个模模糊糊的计划，但却还需要时间来权衡，至少一时半会儿无法做出决断。

　　是夜，陈文还在权衡其中利弊的同时，驿馆中的宣诏使者和郑成功的使者的下人们则早已开始了收拾行囊的工作，为明天开始踏上返乡之旅作着最后的准备。

　　眼下虽说已经快要开始过年，不宜上路，但是宣诏使者的宣诏任务已经完成，而且在金华的这些日子对于浙江明军也有了一些基本的了解，尤其是那支连战连捷的大军给这一行人留下了极其深刻的印象，作为孙可望的亲信他自然要赶快返回贵阳秦王府向孙可望禀明一切。而郑成功的使者，实际上此番的任务不过是护卫宣诏使者外加代送贺礼，眼下宣诏使者都要回去了，他们自然也不能继续留下过年，况且郑奇那里也有一件至关重要的事情需要返回福建于郑成功禀明。

　　事实上，利用这段时间的往还，不只是他们对浙江明军有了一些基本上的了解，陈文也通过各种方式对郑成功和西南明军那边的情况得到了一些初步的了解。

　　郑奇出发时，郑成功的大军已经出兵泉州，此前攻陷了漳州对于郑成功来说乃是大补了口，而泉州则是他试图将雪球滚起来的第二个目标。郑家水师纵横闽海，台湾海峡的过路费便是郑成功最大的收入来源，眼下有了漳州，无论是海贸的货源，还是军队的粮草都会得到一定程度上的提升，即便不能自给自足也总能进一步的强化这支大军。

　　除此之外，郑家的藤甲兵陈文也得到了一些了解，除了张俊的报告外，还有郑奇为表现郑家实力的所透露的一些。

　　郑成功自起兵以来，其大军虽众，但是地盘却依旧只能凭借海军的绝对优势去占据闽粤沿海的海岛。那些海岛出产有限，尤其是农业社会至关重要的粮食，更是的郑成功只能将过路费、海贸等方式获取的银子不断投入到对外贸易上面，以获取更多战略资源养活麾下的大军。但是这样一来，如不好购入的铁甲的管制品立刻成了郑成功的弱项，而获取的原料也会更大限度的用在武器的加工上，于是乎在甲胄上就只能退而求其次采用藤甲来代替了。

　　陈文对于郑成功的藤制铠甲一点儿兴趣也无，他的浙江明军虽然也面临着甲胄不足的困境，但是花费更多的人力去制造藤甲却也没有必要，了不得就是肉搏步兵披甲，非肉搏步兵不批甲而已。更重要的是，陈文还在期寄于水利工坊能够为他的产能再攀新高，自然对手工制造的藤甲没了兴趣。

　　在陈文看来，郑成功的藤甲兵与其说是甲胄太少的替代品，不如说是一种新的战法。以三人为一组协同进攻防御，实现局部战场上的以多打少，这一理念虽然和戚继光的鸳鸯阵长短兵配合的思路还有些距离，但却已经开始有了打破强调个人武勇这种固化思维的苗头。

　　只不过，陈文既然已经决意沿着戚继光没有走完的路继续走下去，那么郑成功的思路也只能用于参考罢了，但是比起他的藤甲兵，陈文却更像亲身见一见这位国姓爷，不为别的，只为能够亲眼看见这位民族英雄的真身，而不是依旧只能在脑海中按照鼓浪屿的雕像来勾勒他的形象。

　　相比在今年得到了极大补充的郑成功，西南明军那边的消息却让即便已经有了心理准备的陈文却依旧感到了震惊。

　　相比西南明军如火如荼的攻势，陈文没费什么力气就从那个宣诏使者口中得知了一些内情。

　　永历天子居于安龙府，这是陈文很清楚的，根据他的记忆永历被软禁的命运应该还要持续几年。朝中大小事务已有孙可望这个国主代掌，大事处理后通报、小事则根本不去告知，这是陈文以前就知道的。但是他却没有想到，这个宣诏使者竟然敢明目张胆的在他的面前言必称秦王如何，大肆宣扬孙可望的实力是何等的雄厚，连刘文秀和李定国也尽皆被形容为孙可望的臣僚而非异姓兄弟。而对于永历君臣则是表现得敬意缺缺，甚至陈文不问他也根本不提这个皇明天子的事情。

　　历史上孙可望的所作所为陈文是有所了解的，但他却并没有想到，这里是浙江，孙可望的使者竟然已经能够如此这般的扬孙抑朱。看来这一切都已经是注定的了，这使得陈文开始对他此前的那个恢弘的计划的可行性产生了一丝怀疑。

　　然而，相比陈文对计划的不自信，宣诏使团中的一个人却显然对他更有信心。

　　“……西宁王用兵如神、心怀忠义，实乃朝廷足以依为干城之人物。除此之外，漳国公御下严谨、潜力雄厚、水师横行闽海而虏不能当；安远侯治军严整、屡挫虏师，其部以戚少保成法练兵恍若戚家军重现于浙江。今吾欲留于浙江，无他，天下众将皆盘剥百姓以扩军养兵，而安远侯却能减免遭受兵祸之地税赋，其人有救民之心，实属难得。”

　　一语书尽，张恭彦就将这封书信以及另外一封写给他父母的家书交给了同来的一个乡党，由此人将家书送到后，再将这封信私下送到安龙府，交给那个与他不过是“文字之交”的兵部武选司员外郎林青阳。


第六十二章 不宁

　　副使决定留在浙江，这在使团中引起了轩然大波，不过对此有发言权的也只有正副使者二人而已。对于张恭彦的决定，那个正使显然对内情知道得更多，但是即便如此，他还是有些不太满意，话里话外的便是陈文挖了他们秦王府的墙角，却把张恭彦从未在秦王府任职的事情忘得一干二净。

　　对于此事，陈文此前也专门与张恭彦谈过，一个热血未泯的读书人，就是对西班牙方阵和葡萄牙雇佣兵有些过于推崇。

　　不过这也难怪，人的性格和理念是和经历有着直接关系的，张恭彦曾与瞿式耜同守过桂林，当时就是区区三百余人的葡萄牙雇佣兵带着几门重炮就守住了桂林城，还一度收复了不少失地。

　　此事影响甚大，不只是在军事上拖延了清军前进的脚步，就连永历天子为了拉拢那些传教士也有过让皇室人员入天主教改教名的事情，而后还专门请传教士到罗马教廷求援。即便不谈这些，就算是后世，也从未少过对于西班牙方阵和澳门的那些葡萄牙雇佣兵推崇备至的人。

　　一个曾经对西学嗤之以鼻，历经大难后转而大力宣传，因为他从中看到了希望，可是陈文却知道，雇佣兵历史上就为南明王朝战斗过那么一次，明军也没有大肆编练过西班牙方阵，就连去罗马教廷求援的使者也是直到永历死于逼死坡后才回到中国，回信也是罗马教廷拒绝了求援的要求。

　　西班牙方阵的效果陈文也曾迷信过，但是在浙江却根本不能使用西班牙方阵，水网纵横、道路崎岖，尤其是他初次领兵的浙东四明山，如果他当时使用的西班牙方阵对抗追击而里的提标营的话，那么依旧只有死路一条，因为当时的地形根本无法把阵型摆出来。没了阵型，面对数倍于己，战斗经验更为丰富的清军的话，能打赢也就新鲜了。

　　相较之下，鸳鸯阵虽然未曾延续发展下去，但却并非是战阵自身的问题，更多的则是政治斗争的缘故。

　　戚继光的兵书、战阵所代表的是明朝军事近代化之路的起点，而且在浙江鸳鸯阵也更为合适，那是用几万倭寇的脑袋和惊人的交换比证明过的。随着军队规模的扩大，清军围剿力度的提升，陈文同样编练出了长枪阵来弥补鸳鸯阵较为单薄的问题，也算是在这条路上继续走了下去。

　　这个读书人很有意思，至于孙可望的感受，陈文也懒得理会，那厮拥兵数十万不假，但是远在大西南，一个小小的秦王府也配管我大安远侯府的事情，孙可望有那闲心还是去琢磨琢磨怎么先把堵在家门口的多罗贝勒屯齐的那支满蒙八旗大军赶走吧。

　　不比对郑成功的复杂心理，陈文对孙可望不过是表面上还保持着起码的礼貌，因为他很清楚这厮日后会干出什么事情，而这一次的往还更是坚定了他的看法。

　　使团沿着旧路离开了金华，不过这一次回去只怕还要花费更多的时间，因为来时刚刚被明军收复的广西已经重新沦陷了，而浙江这边清军对道路和行人的审查也越加的严苛起来。

　　使团携带着陈文上奏永历朝廷的报功文书和奏表以及贡献的方物踏上归途的同时，又一年的腊月二十三，杭州府如今在提标营中炙手可热的提标左营中军守备徐磊的家门前，家中自正妻于氏以下的妻妾家仆们尽皆在恭候着家主“凯旋”。只是此时此刻，策马而来的徐磊的心思却根本没在这里。

　　不比去年，那时浙江明军的威胁还只是浮现在脑海中的一个可能，毕竟只是击退了督标和四府绿营，全歼了轻敌冒进的抚标营而已，杭州驻防八旗和他们提标营于舟山历经大战而未曾出师，可是现在看来，若是早知道会是今年这样，哪怕是疲兵不能战也要强行出兵，至少不会像现在这样被那么一个只能装几百人的堡垒堵死在安华镇。

　　自那里退兵已经有一段时间了，但也只是杭州驻防八旗回到了杭州，他们的提标营和那支重建的抚标营则一直是到现在才从绍兴府归来。

　　骑在战马上，远远就看见了家中女眷仆役迎接，待到近前下了马，徐磊还是如往常那般与正妻于氏叙了两句话，只是未待他入府却突然想起了什么，在人群中扫了一眼便向于氏问道：“李氏呢，怎么没见她？”

　　对于家中的那个妾室，于氏早已深恶痛绝，原因无他，这个女子从前便是徐磊的心上人，即便只是个妾室对于她来说也根本无法容忍。这段时间徐磊随军出征，家中自然是由她做主，一些曾经就用过的手段再次加在了那对母女的身上也是再正常不过的了，至于徐磊回来，她也不曾担心，因为李家的这对母女一向胆小怕事，自然也不敢把实情告知徐磊。

　　借口李家母女身染风寒，本以为可以隔绝相见，但是谁知道，徐磊知道了李家母女得病后竟什么也不顾了，直奔着小院而去。

　　跟在身后，于氏早已是一脸的铁青，徐磊顾也不顾的冲进了小院，正看着李家母女在这寒冬腊月里洗衣服，与去年竟一般无二。

　　小院中的众人呆立了片刻，只见徐磊一个箭步就冲了上去，连忙将李家母女扶了起来，随即更是一脚一个将两个木盆踢飞，紧接着就将这对母女领回到了房中。

　　目瞪口呆的看着这一切，于氏的俏脸早已是一片狰狞之色，待徐磊刚刚进了屋子，只见她狠狠瞪了一眼那个平日里被她指使来欺负这对母女的婆子，却看见那个婆子竟已经瘫倒在了地上。

　　“你这厮做的好事，给我等着！”

　　言罢，于氏便三步并作两步的追进了房中，待她再次迎上徐磊的目光时，看到的却是那份前所未有的愤怒，即便是她当初陷害李家母女时徐磊误以为李氏不能怀孕也未有如此。

　　“有道是男主外女主内，吾征战在外，你身为正妻，就是这么为吾管理家宅的？！”

　　徐磊怒气已极，若非还顾及着于氏是正妻的身份，只怕他早已动手了。可是即便如此，于氏还是吓得连忙跪倒在地，虽然不明白徐磊为何会发如此大的脾气，但她却也知道解铃还须系铃人的道理。

　　感受到了于氏的目光，李瑞鑫的妹妹如被针扎了一般连忙跪倒在于氏侧后，向徐磊说道：“老爷，此事与姐姐无关，乃是妾身与母亲大人实在闲不住……”

　　既然得了风寒，还能有闲不住的说法，徐磊自然明白这里面的门道，可于氏的父亲乃是提标中营的副将于奋起，和他叔叔徐信一般都是田雄的亲信大将，虽然浙江明军如今势头正旺，李瑞鑫追随的那位明军大帅更是个惹不起的人物，但眼下浙江还是清军更为强大，他也不想把这件事情挑到明面上，毕竟这骑墙的心思若是为人所知定然会影响到仕途。

　　起身将李氏扶了起来，徐磊便向着依旧跪在那里的于氏说道：“此前吾早已说过，咱们徐家、你的娘家还有李氏的娘家，三家当年都是追随着靖国公风风雨雨那么多年过来的。你与李氏虽非一奶同胞，但是入了吾徐家的大门，自然是亲姐妹一般，吾不希望以后再看见这等事情。”

　　说罢，徐磊便将于氏扶了起来，连忙去沐浴更衣——对于徐磊而言，今天确实是回家了，但是接下来恐怕就是正月都未必能有时间休息了。


第六十三章 除夕

　　永历六年腊月二十九，这是今年的最后一天，因为这一年是没有大年三十的，除夕夜自然就在今天。

　　一连几日的会议，徐磊虽然只是个守备，但他却是杭州的文武之中最为了解那支明军的人物，而且他的部下也都是按照明军最初的编制进行组编的，无论是杭州驻防八旗的平南将军固山额真金砺，还是浙江巡抚萧启元，亦或是他的顶头上司浙江提督田雄都需要尽可能的从他这里弄到更多的细节，因为他们已经没有什么别的办法了。

　　今年发生在浙江的战事，满清死了一个总督、一个总兵，被俘了三个副将和一大堆的文官，刚刚得到的消息，就连衢州的孔家南宗都已经倒向了明军。除此之外，满清为了围剿和失败后的防御，先后调动了江西的提标营和九江总兵的标营，福建的左路总兵标营和建宁府绿营以及江南的徽州绿营。可是即便如此，衢州还是丢了，不光衢州丢了，就连处州也丢了。

　　人都丢到了福建、江西以及江南去了，眼下整个东南，甚至整个满清的天下都在看浙江文武的笑话，而满清对于浙江文武的惩罚却还没有下达，这使得他们无不急于戴罪立功，总比清廷震怒，全家被押去宁古塔给披甲人为奴要好吧。

　　可是即便如此，暂时兼管浙江和福建两省的江南江西总督马国柱却只是不断筹划着浙江的防御，意在将浙江明军限制在金华、衢州和处州这一带的区域，防止他们杀入其他省份，也防止他们获取出海口与水师无敌于闽粤沿海的福建明军实现联手的机会。

　　然而，被动的防御根本没有任何用处，根据探子的报告，这段时间，明军正在大肆招募和训练新兵，如果不出意外的话，再有两个多月浙西南必然会再起战端，到时就凭现在的清军只怕连与之野战的能力都没有，更别说是其他了。

　　所幸的是，刚刚得到的消息，满清秘密抽调了靖南王耿继茂的藩兵移镇福建，去镇压在福建大肆攻城略地的福建明军。

　　清廷并没有，也不可能放弃东南，这使得他们无不欣慰，而他们也知道，机会只有一次，明年再起战端之时，若是他们依旧无法剿灭这支浙江明军的话，那么倒霉的就将是他们了。而那些在浙西南靠防御战实现了戴罪立功的武将们，以及其他有望升迁的文武，也必然会把他们踢走，也好把位置腾出来。

　　为此，浙江的文武高层在杭州频繁的进行会议，提标营刚刚返回杭州时还进行了一场提标营内部的对抗，其结果也确确实实的把金砺、萧启元等人吓了一跳。

　　神塘源之战的过程已经报来，普通绿营已经被确定无法对抗这支浙江明军，对于兵器进行微调的事实上也只是能够勉力多撑些时间而已，唯有如督标营那般复制明军的编制战法才能与这支明军进行对抗。

　　不过，这也就是单指浙江的绿营，金砺从来不认为八旗军在野地浪战中会敌不过明军，至少这份自信他还是有的。

　　奈何，闽浙两省的八旗军也只有他麾下的这支杭州驻防八旗，不过四千四百余人而已。即便是放眼整个东南四省，也不过再多出那支基本上无法调动的江南江宁左翼四旗的两千余兵马。当下八旗军重兵云集于京师和湖广，哪一方面的兵力削减都很是危险，去年还已经接近彻底荡平的东南战场一时间也确实难以得到精锐部队的增援。

　　针对眼下的局面，金砺等人萌生了效法督标营复制明军编制念头，但是比起萧启元和田雄，金砺很清楚这会引发满清朝廷中的那些参加过浑河血战的老头子们的反感和忌惮，所以对此他们始终是犹豫不决。

　　徐磊从他叔叔和岳父的口中得知，此事事关重大，一时间还无法决定下来。不过金砺和田雄那边已经确定，如果真的复制明军编制的话，自然也是要用他来充当教官的，到时若能有所成效，当然这是他们认定的事情，只要有效，升官晋爵想来也不会是什么难事，弄不好还可以抬旗成为旗人呢。

　　至于清廷若是对此不满怪罪下来，徐磊也已经找好了替罪羊——王升，他的那个好友，有道是死道友不死贫道，一个降将自然是最好的替罪羊。况且督标营那边的事情也是他谋划的，也不算冤枉了他。

　　无论怎么看，在满清这边都将是前途无量，但是在四明山的那一次陈文给他留下了太过深刻的印象，甚至深刻到了直至今日他一旦想起陈文与他谈话时的那副风轻云淡都会感到恐惧。所以，李瑞鑫的这条线自然也不能断了，即便日后明军翻盘，有着李瑞鑫的妹妹在，他徐磊也将会是稳坐钓鱼台的那个。

　　意气风发的回到了家中，准备带着于氏前往隔壁他叔叔徐信的家中守岁，但是出乎徐磊的意料之外的却是，当他刚一回到家中，于氏却将身边的侍女全部轰了出去，随即便神秘兮兮的把心中所疑说了出来。

　　“夫君，妾身今日听家兄提到，说是金华那边的逆贼陈文有个部将叫做李瑞鑫，会不会是李家妹妹她那个蛮横不讲理的兄长啊？”

　　……

　　几家欢喜几家愁，徐磊还在应付他的正妻于氏的时候，位于浙西南的金华、衢州和处州的明军占领区早已在大肆庆祝。

　　对于衢州和处州那边，今年乃是为明军光复，从而重现汉家衣冠的第一年，就像去年的金华一样，自然是要大肆庆祝一番的。而金华这边，虽然光复第一年的热度已经过去，年中的叛乱也给这片土地带来了一丝阴影，但是今年明军的分地还是得到了军中的广泛支持，而且刚刚传来不久的那个李定国两蹶名王的捷报更是让这片土地上的士绅百姓对明军的前途产生了不小的希望。

　　至少在他们看来，若论武勇，金华这边也是皇明一直以来出强兵的地方，这支浙江明军的主帅更是与蓬莱戚家有着千丝万缕的关系，其人狡诈多智、武勇过人，还刚刚斩杀了一个满清的总督，应该也不输那位流寇出身的西南明军大帅多少吧。

　　金华府城城北一处隐秘的宅院，这里是前浙江巡抚曹从龙被软禁的居所。对于这位监军文官，金华明军的每一个人都对他恨得牙痒痒，就连很多文官都瞧他不起。但是监军文官就是监军文官，这份身份摆在这里，一旦杀了他就意味着谋反。即便眼下明廷的权位已经衰弱如斯，但是各路大大小小的抗击满清的军队却还是尽可能的使用明军的旗号，因为只有这样才能获得更多的支持，从而在满清席卷天下之势已成，占据中国十之七八的当下更好的坚持下去，完成驱除鞑虏的伟业。

　　至于未来，想知道满清被消灭后会是什么样子的，起码要能够将满清赶出两京，并且活到那时才能看到，并非是现在应当多虑的。

　　前浙江巡抚曹从龙，眼下还保留着巡抚的官位，不过即便是出了这支明军的占领区，却也没人认同他的官位，不只是鲁监国已经自去了监国号，更多是他失败者外加内讧制造者的身份谁人也不会再看好他。

　　历史上原本有机会与张煌言、徐孚远、卢若腾、沈佺期、陈士京同列海外几社六子的曹从龙较之当初在巡抚衙门里羁押孙钰、策动内讧爆发时的意气风发看起来竟好像突然老了几十岁似的。

　　满头的白发，眼角也颇多皱纹，而那一双眸子更是不复当初那般神采奕奕，反倒是浑浊得如同七老八十了那般。唯有那满眼的血丝，似乎还能将造成这一切的答案知与旁人。

　　宅院外传来的爆竹声到了曹从龙的房间已经不甚大了，但是正在提着酒壶将最后一滴酒液饮尽的他却还是能够听得分明。

　　“从桂林大捷的消息传来我就已经该去死了，可笑还自欺欺人的认为是陈文串谋的骗局。哈哈哈哈，真是可笑啊，现在尼堪死了，那下一步该是孙李交恶了吧。”

　　酒液已无，桌上的菜色却一筷子也没有动过，陈文从未苛待过他，可是曹从龙却很清楚，这位曾经被他在背后捅过一刀的家伙绝非是什么以德报怨的家伙——这个家伙对于他口中的那段历史很是自信，就好像他真的亲眼看见过一样。而这份自信，也使得他坚信他做的是对的，也坚信着即便他曹从龙能够活下去也一定会活在自责之中，身不如死。

　　“爆竹声声除旧岁，却把新桃换旧符，新的时代已经到来。你赢了，陈文，我受不了再这样煎熬的活下去了。或许你是对的，但是我并没有错，忠孝仁义是圣人的教诲，忠君难道有错吗，难道有错吗？！”

　　口中的喃喃自语说罢，曹从龙便晃晃悠悠的自椅子上站了起来了，一步三晃的走到一个突兀的凳子旁，爬了上去，紧接着便将早已打好绳结的一条裤带套在了脖子上。

　　“高皇帝，我效忠的是您的子孙，难道这也错了吗？”

　　凳子倒在地面的声音被城内的一片爆竹声淹没，油灯熄灭，屋子也彻底漆黑一片。而此时，子时尚未过半。


第六十四章 新春（上）

　　曹从龙死了，说文艺一点儿就是自挂东南枝，说明白了就自缢，用裤腰带自缢是谁也防范不了的，陈文也没打算责罚看守的人员，毕竟任谁也想不到这厮居然就连永历七年的第一缕阳光都没有胆量去看上一眼。

　　半年未见，对于这位监军文官陈文可以说是已经没有太大的印象了，至少在他的印象中，曹从龙来到金华后好像就做了四件事：第一件是充当宣诏使者，第二件是试图说服他东进台州，而第三件便是被他忽悠去巡县安抚人心，至于最后一件则是叛乱。现在想一想，好像第三件表面上是在给他帮忙，但实际上却分明是在为第四件事做准备，而这一切只是因为第二件事没有达成而已。

　　这样的监军文官在明末、南明的历史上一点儿也不鲜见，甚至还有一些还不如他呢。然而此番遭受文官压迫的却是他这支在清军环伺的状态下奋力战斗的孤军，却还是让这支明军的每一个人都感到深恶痛绝。

　　可是今天再看，一个似乎在半年的时间里老了几十岁的文官，比起当初的意气风发似乎看起来还有点可怜，倒也真应了那句可怜之人必有可恨之处的俗话。

　　曹从龙是死了，但是陈文却很清楚，满清，亦或是那些瞧他不顺眼的家伙们势必将利用此事来攻击他，这是哪怕用脚趾头也能想到的。只是陈文对此也没有什么办法，毕竟这对世上的大多数人来说屁股永远是用来给脑子做主的。既然叫不醒装睡的人，那么唯有光复两京、覆灭满清的伟业亲手达成才能将那些谩骂一巴掌一巴掌的扇回到那些满嘴仁义道德其实一肚子男盗女娼的家伙们的脸上，就像是此前用战胜清军的事实来打脸鲁监国朝廷的那些文官时那样。

　　看过了曹从龙的尸身，下令给他一块符合身份地位的墓地后，陈文便回到了安远侯府，继续未完成的工作，而这其中至关重要的便是那份针对世袭军职的改良办法。

　　陈文回返侯府继续加班，但是今天乃是大年初一，他却不好让所有人都陪着他加班，所以安远侯府下设各部门从昨天就已经开始了放假，只有极少数的文武官员还在轮值。

　　前任亲兵队的队长，只是如今不光是那支少年亲兵队已经解散，全员都被送到浙江讲武学堂去学习，就连他的亲兵队长的职务也免了，而陈文对他的安排同样是去学习军事知识。

　　正式前往讲武学堂报到的日期定在了年后，这主要是在于宣诏使者那一行人的事情还需要他从旁协助。所幸如此，今年的春节他倒是可以安安稳稳的在家中度过，而今天更是回返到家中的第一天。

　　作为陈文的亲兵队长，张俊如其他军官那般早已分到了军田，这长达半年的福建之行，军田的发放虽然没有经过他手，但却也是由他那位守寡在家的姐姐来办理的，甚至就连佃户也都是他姐姐专门找了卫所的官员来帮忙找的。当然，他家现如今也不指着田土发家致富，佃租也远比本地的地主们的要低上一些。

　　返回到府城内一处幽静的小院，这里便是张俊的家，如今他守寡的姐姐也住在这里，总算是让小院里多出了些人气儿。

　　张俊回到家中，第一眼看到的便是他的姐姐正在收拾那些吃食的原材料，其中就有马上要去吃的春盘，这就如同北方所讲究的初一的饺子初二的面一般，这都是老辈儿上传下来的规矩，是传统，自然是不能将其遗忘了的。

　　今天是大年初一，这些时日始终在忙忙碌碌，就连回来一趟的时间都没有，但是现在一看，这小院里却是充满了过年的气氛，窗花、绳结一看就是出自他姐姐之手，福字、对联却显然是向人求来的，毕竟他姐姐是不识字的，也写不出这么好看的字迹。

　　“姐，我回来了。”

　　大抵是听到了大门推开的声音，张俊的姐姐连忙抬起头来，待看见了是张俊回来，便三步并作两步的冲了过来。

　　“小弟回来了，快让姐姐看看。嗯，长高了，也壮了，就是黑了些……”

　　久别重逢，自然是有着欢喜在小院中荡漾，只是不比姐姐，张俊在看到他姐姐的一身装扮后却露出了苦涩的笑意，即便是落了座也没有退散。

　　“姐，这是过年，你这又是何苦呢？”

　　过年，正是要红红火火的时候，可是张俊的姐姐却是一身的素白，连一星半点儿喜庆的气息也无，甚至就连这过年的气氛也被冲淡了一些。

　　“去年你姐夫先走一步，我一个未亡人，守孝三年是应该的，没有什么苦不苦的。”

　　此言一出，张俊先是一愣，很快便发出了一声由衷的叹息，似乎只有如此才能把心中的抑郁纾解出来。

　　看到这一幕，张俊的姐姐淡然一笑，紧接着便说道：“今日回来了，正要与你商议个大事，这些日子我在想，也该是时候给你姐夫过继个子嗣了，只是尚未有合适的人选。”

　　“啊？”闻听此言，张俊着实的吓了一跳，继而郑重其事地说道：“姐，这可是一条熬不出头来的绝路啊！”

　　明时倡导守节，虽然远过于唐宋，却也还没有到满清的地步，改嫁之事也还并非是什么寡廉鲜耻的无耻作为。

　　只不过，此时此刻，张俊的姐姐却是摇了摇头，继而眼中含泪地说道：“你姐夫待我甚好，嫁到了胡家，你姐夫对我总是多方忍让，便是几年下来连个一儿半女都没有留下来他也从未有过不悦。在外人看来，或许他为人滑不溜手，但对我来说却是个再好不过的夫君。如今他没了，我又怎能让胡家就这么断了香火啊？”

　　一语说尽，就连张俊也是面露悲伤，他的姐夫虽然只是个小吏，但生前却待他们姐弟极好，不光教了他识字、数算，就连到陈文麾下做事也是他一手操持的。这两年在陈文身边，张俊自觉着长进良多，早已脱胎换骨，这些都要感激他的姐夫，可是如今他姐姐却要守一辈子，却还是让他心中苦涩。

　　看着张俊如此，他的姐姐连忙擦了擦眼泪，随即便如小时候那般轻抚了抚他的脑袋。“好啦，这还过着年呢，你看我也是的，先不提此事了，过了年再说。”说罢，张俊的姐姐便出了正房去厨房里继续煮饭，只留下了张俊还坐在那里发呆。


第六十五章 新春（下）

　　春节，只要有汉人的地方，总会设法庆祝一番，这是传统，无论是在满清的占领区，亦或是后世的那些海外移民之中皆是如此，眼下的浙江明军占领区之中，亦是不仅仅在府城，乡下同样如此。

　　塘雅镇以南的一个村子中，随明军自大兰山迁来的石家正在热热闹闹的过节。对于石家而言，今年乃是一个势必将铭记终身的大年份，因为就在今年，他们家在金华府重新得到了大片的田土用以养活家人，比起他们在余姚老家的还多，而且还是免税的田土，这意味着这片土地不仅属于了他们，而且上面的出产也不必再缴纳那份据说很少，但是落到实处却足以压死人的税赋。

　　这本是一件值得庆祝的好事，但是这片田土里有四十亩地却是石家的老二战没的抚恤田土。

　　那个胆小怕事的孩子被清退出战兵后由于是最初的那一批老兵，于是便补了一个武库卫队的副队长的缺，也算是照顾军中的老人儿。可是随着曹从龙之乱的爆发，作为叛军势在必得的要地，武库至关重要，而正当值的石二牛就战死在了那里。

　　叛乱平息后，明军专门分了抚恤的田土，他就职的军需司不只给了烧埋的银子，还给了一笔奖金用以奖励他在武库防御战中的武勇和尽职，就连声名赫赫在很多人看来犹如战神一般的临海伯，如今的安远侯陈文也给了一个知耻而后勇的评语。可是对于石家的这一家人而言，若是这一切能够换来石二牛的命的话，他们宁可什么都不要。

　　斯人已逝，而生者的生活却还要继续下去。七月时得了这些田土，石家除了留下几亩菜田由石老爹侍弄，其他的都租给了原本那个生员的佃户，也都是这个村子里的百姓。前不久，当神塘源之战和收复衢州的功赏下来后，石家又得了三十亩地，若是与此前分到的田土加在一起的话，也是足足的百亩良田了呢。

　　足足一百亩地啊，除了那几亩菜田外全都租给了本地的佃户。一时间，原本因满清横征暴敛和地主无良而一度赤贫，被迫迁居大兰山的石家已经俨然是本乡的一户富农了，而且这个趋势似乎还没有停滞下来。

　　这一切无不源于陈文的那套军功授田的奖励制度，原本的军功赏赐是用银子来支付的，军中乏银时也有一小部分用过粮食，这些东西不是消耗于日常的生活，就是还要承担交易的差价，远不如这田土来得实惠——购买田土的价钱还在其次，关键在于这田土是可以成为传承家业的基础，而那些银子却做不到，至少现在对于他们来说没戏。

　　只不过，这既然是军功的田土，自然也是有多有少，而且田土远比银子更为人所看重，多了少了的自然也更加紧要。

　　“大牛，你说啥，六七十亩，还有个一战分了八十亩地的。他们是不是给那些卫所的官儿使了银子，凭什么他们分那么多，我儿才分了三十亩地，我儿可是最早追随侯爷的老人儿，还是个伍长呢！”

　　这个大晚上在屋子里叫嚷着的正是石大牛的老娘，石大牛的老娘宣泄着不满的同时，他的两个妹妹也附和着报着不平，反倒是家里的三个男人——石老爹、石大牛以及他的小弟或是蹲在地上抽着旱烟袋，或是干脆直接坐在那一言不发。

　　“大牛，你到是说说怎么回事，不行的话你娘我亲自去找侯爷评评这个理！”

　　石大牛的老娘问也不问她那个闷葫芦一般的男人，直接把问题送进了石大牛的耳朵里。知道逃不过，也知道他老娘是个说得到做得到的角色，未免某一天他在军中当值时突然因为这个被侯府招去，石大牛只得一五一十的把缘由说清楚。

　　“那也不应该，那个总督的兵不也是你上次说的绿帽子，不对，是绿旗子的吗，就换了个阵就差那么多？”

　　听到了石大牛的解释，他老娘的音量不由得降了几度，就连他的那两个妹妹也变得一言不发，呆呆的坐在那聆听着他的解释。可是疑问还没有结束，石大牛也不知道该怎么解释才好，抓了半天脑袋才憋出来句“我们面对的对手太弱，军中伤亡很少，但是硬抗督标营的那些部队却损伤良多，尤其是最外围的那两个步兵局几乎人人带伤”才把他老娘听愣在当场。

　　一口气说完这许多话，一向笨嘴拙舌、老实本分的石大牛突然有种豁然开朗的感觉，可是他紧接着加了一句话来为他的解释佐证后，立刻他就后悔了。

　　“上次您见过的那个安老哥，那两个局就是他负责指挥的。等打完仗，一条腿都跛了，以后走路都受影响。”

　　他和安有福在大兰山时都是在甲哨第四鸳鸯阵杀手队，作为同袍也曾来过家中做客，就连他老娘也动过招婿的心思，毕竟家里面还有两个妹妹还没出嫁。可是安有福来了一次后却再不敢踏入他家半步，并非是他的两个妹妹容貌不堪，而是第一次登门正看见石大牛的老娘带着他的那两个妹妹与人吵架，愣是把对面六七个老娘们儿骂得连嘴都张不开，直气得在那里耗头发撒泼。

　　都说石家的小子随爹，姑娘随娘，这话是一点儿也不假，至少当初在余姚老家时，连带着他那两个已经先后出嫁了的姐姐这一门五虎可是笑傲本村的，甚至就连邻村的婆娘们都知道惹不起。

　　然而，如石大牛预料的那般，一听安有福的事情，他老娘立刻又把招婿的事情想了起来，立刻要石大牛回答有没有问过安有福的意思。奈何此前几次邀请，安有福都是千般推脱，有一次一同喝酒更是表示过他喜欢那种外柔内刚的女子，石大牛是笨，可是这话还是听得出来的，像他那两个妹妹那样内刚外也刚的女子确实不太适合安有福。

　　只不过，若是直接说出来，石大牛又怕惹了他三妹的不快，只得表示安有福已经被陈文确定升迁为营官了，他觉着门不当户不对的就没有开口去问。

　　“营官啊，你上次好像说过，那不是得总兵、副将什么的才能当得上的吗？”

　　如此惊人的升官速度，着实把石大牛的老娘吓了一跳，声调立刻又掉了几档。而这期间，他的老爹则始终蹲在边上抽着旱烟袋，似乎这一辈子就为了这个而活的样子。

　　眼见着是把老娘的不忿泄了下来，石大牛却没有丝毫的成就感，这毕竟是他老娘，也是为了他好，于是乎他便把这两天忙来忙去都忘了提的一件事情说了出口。

　　“娘，年前下的通报，年后侯爷会在府城开设童子军学堂，只招收现役军官、士卒以及烈士、伤残官兵还有军户的直系亲属，我想叫小弟去上学。”

　　“你说什么，童子军，童子也能编成军上阵？！”

　　……

　　“安家叔叔，你说这童子军学堂，不会是让未成丁的童子去当兵打仗的吧？”

　　如石家暴起的尖叫一般，远在永康的丁家娘子也对此石家原本很中意的那个“未来的女婿”表示了匪夷所思。至少在她看来，上阵打仗怎么也要有气力才行，否则兵器都拿不稳的话，打得到鞑子与否还两说，十有八九得把自己先累趴下了。

　　“嫂子，不是让童子上阵打仗，侯爷说了，只是咱们武人开设学堂容易遭文人忌讳，所以叫个童子军好堵他们嘴的。”

　　陈文的心思并没有全部告诉下面的人，即便是安有福这样已经被确定了营官差遣的准高级军官也不例外，因为有些东西就算是说实话他们也未必敢信，毕竟说多了的话再如曹从龙那般吓得上吊了怎么办。

　　所谓童子军，又叫童军运动，乃是鉴于当时英国青年道德堕落，体格衰弱，恐遭古罗马帝国亡国的覆辙，因而研发出的一套试图挽救这种危机的训练方法，从而展开的社会活动。

　　童子军的目的是用以培养出在生理、心理和精神上真正健全的公民，使培养出来得公民能够为社会做出贡献，而不是成为社会的累赘。在陈文看来，春秋战国时儒家所强调的“礼、乐、射、御、书、数”这六艺其实就是在将普通人培养成真正有用于国家、社会的士人，而后来随着儒家自身的畸形发展，士人的定义反倒是逐渐变成了那种两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书的书呆子。

　　复古，这是陈文很早以前在网上看到过的理论，是否有效且不论，但是在陈文看来至少肯定是比明末的这些“平日素手谈心性，临危一死报君王”的腐儒要强上太多。可他又只是个武将，不便插手这些义理上的东西，眼下还是借所谓的童子军学堂来行复古之实，看看是否真的有效。至于名副其实与否，反正他也要进行军训和其他相关培训的，自然不会担心这些。

　　“哦，原来就是军户学堂啊。妾身听安家叔叔的，那些老夫子都不喜欢咱们这些军户，总要让小杰有学上才行。”

　　军户学堂，安有福觉得这么了解也没什么不对的，于是便订下了此事。不过童子军学堂是要到年后才开始招生、授业的，眼下却也不急着去府城。


第六十六章 东南经略

　　童军运动起于英国，在中国则是自民国之初就有实行，其巅峰时甚至在全国拥有超过二十万人之众，更有当时的国家领导人作为总会的会长，极具影响力。

　　只不过，现如今却还是残明末世，就连英国佬们还都视英语为下等阶级才会使用的语言，童子军自然也还远没有出现。至少若是让其他什么人听了，只会觉得这是金华、衢州和处州三府的人力资源殆尽的迹象，陈文竟然已经穷兵黩武到了训练童子当兵的地步，其败亡之势自可见矣。

　　正月里，童子军的事情还在运作，至少在二月正式招生、授课开始前还只是遍布于浙西南明军占领区的一个谈资和选项而已，甚至对于当前紧张的形势而言暂时也起不到丝毫的作用。

　　此时此刻，明太祖朱元璋的龙兴之地，明王朝的陪都南京应天府如今早已改换了称谓，如今的此处是为江宁府，表达了满清高层期盼江南安宁的心愿。

　　江宁府的一处官府的大宅院，这里是刚刚公之于众的太保兼太子太师，经略江南、江西、浙江、福建四省，总督军务兼理粮饷，大学士洪承畴的临时行辕。

　　此时的洪承畴已经六十高龄，出发时虽然为图保密，顺治只得放弃了设宴的打算，但是宝马、宝刀却依旧赏赐了下来，并且专门下旨待洪承畴正式接任后“吏、兵二部不得掣肘，户部不得稽迟”，可谓信任非常。

　　事实上，洪承畴自然也当得起这份信任，其母今年五月病故，而洪承畴却没过多久就启程南下，却始终没有回返福建老家奔丧，而是一路潜行南下，在南京藏匿行迹于马国柱府中，躲在暗处为这东南战局细细筹划。

　　古人说，忠孝自古难两全，洪先生此举显然是为尽忠而舍孝，就这个时代的看法倒也说得过去。只不过，同样是倚重非常，崇祯却显然是没有享受到这份待遇。如此这般的厚此薄彼，其人贪生怕死不惜认贼作父的嘴脸可谓是显露无遗。

　　然而，眼下的洪承畴早已顾不上这些，东南乃是紧要之地，尤其是江南和浙江这两个省，可谓是至关重要。如今三板斧已完，一度横行闽浙两省的郑成功和陈文也都暂且收敛了爪牙，眼下自然是将东南经略的任命公之于众，以进一步振奋东南清军的士气。

　　行辕的大门口，一个三四十岁儒生装束的男子在两个随从的跟随下踏出了大门，只是那两个随从打扮的汉子看架势的话似乎更像是押解人犯的牢子，而非伴当、随从。

　　出了大门很有一点，那儒生才敢转过头去看了一眼刚刚走出的大门，随即便往额头上一摸，再看去手中却满是汗水，就连身体也不由得哆嗦了一下才继续向居所走去，只是不知道，哆嗦的这一下子是否是源自这正月里的寒风。

　　经略行辕的大堂中，洪承畴端坐在正座上，细细的品着茶，唯有看上去的那副老眼昏花中似乎还是不是的流露出一丝外溢的锋芒。

　　“他说的是实话，此人暂且无须多虑。”

　　洪承畴对身边幕僚所说的那个他便是陈文所部的第二任监军文官王江，自从被清军俘获后，他除了在杭州呆过几天被陈锦用来招降陈文外，始终被软禁在这江宁府。由于浙江明军的实力越来越强，满清对他的看管也从未有过放松，刚刚随他离去的那两个随从就是负责看押他的差役，只是变了装束好给他这个已经投降满清的前明高官一些起码的体面罢了。

　　此番洪承畴召见，无非是想从王江的口中套出更多的关于那支浙江明军以及那个身世始终处于迷雾之中的主帅的一些细节。只不过，王江对于陈文的了解除了相处之外，全部都是听陈文自己说的，他没有机会也没有那个能力进行调查，甚至就连陈文的几个部将也是如此。

　　“先是王江，然后孙钰，陈锦先期剿灭大兰山明军的计划没有丝毫错谬，只可惜突然窜出了一个陈文倒是把这份苦心谋划给彻底掀翻了。”

　　洪承畴没有去说，甚至也没有去想什么若是当初金砺和田雄能够在四明山将陈文斩杀的话，那么东南局势也不会恶化到这个份上。因为他很清楚，这种想法不过是徒增烦恼罢了，有这个功夫还是应该多多筹算如何彻底将其镇压下去为妙。

　　可是现如今的东南战局，福建和浙江的两路明军虽然不能联手，但即便是存在也能分走满清太多的兵力，使得清军根本不敢放心大胆的集中太多兵力进行围剿。

　　“只可惜了，耿继茂此子，不及其父多矣。”

　　此话洪承畴并未说出口，因为抽调耿继茂的决定是顺治下达的，因为他要留着经验更为丰富的尚可喜继续留守广东以防备着李定国突然南下。原本在顺治和洪承畴看来，即便耿继茂经验不足，但是凭借着靖南王府的藩兵也足以镇压郑成功，到时就算水师实力不足，无法威胁到中左所，只要能够将郑成功的陆上大军彻底打掉，甚至只是彻底打残，让他将这两年吞下的战果重新吐出来就足够了。

　　奈何即便是这等看起来轻而易举的要求，耿继茂却都没有能够实现。

　　半个月前，福建明军集结了将近两倍于清军的兵力与靖南王府的藩兵、福建提督和左路总兵的标营会战于同安。起初还好，明清两军集结了大批步兵在同安城外进行野战，试图以此破敌。可是随着风向突变，火铳和火炮的硝烟遮蔽了明军的部分战阵。对于清军来说，这本是一个千载难逢的好机会，只要骑兵迅速突进破了以步兵为主体的明军大阵，一场大捷就算是到手了。

　　可是耿继茂的临战经验实在太少，即便有左翼总兵徐得功的建言，他的反应却还是慢了半拍，结果等耿家的骑兵冲上去时，明军将长矛手和藤甲兵进行了调换，火铳手也退到了后面不再使用，转而由弓箭手和弩手来提供远程火力支援。

　　耿家的骑兵虽然也一度击破了明军侧翼的部分战阵，但是反应过来的明军却还是将他们驱逐了出去，重新完成了结阵。最后两军就这么激战了一下午，到了天色擦黑时只得不约而同的撤军回营。接下来的两天，明军将同安县的百姓迁回了漳州来补充那里在围城中的人力资源损耗，而清军则接盘了空无一人的同安县城。

　　至于然后，就没有什么然后了……

　　这份详细的报告自然不是耿继茂发过来的，而是福建提督杨名高和福建右路总兵马得功的手笔，洪承畴经验丰富，自然能看出两份捷报里面的那些龌龊，显然是福建绿营不愿意在脑袋顶上再扛一个没什么本事的大爷。至于耿继茂的那份同安大捷，乘胜占领县城固守的报捷文书自然也是在满嘴跑偏厢车，骗骗那些不知兵的文官还行，想蒙蔽他洪承畴那根本就是在做梦。

　　“战机稍纵即逝，莫说是耿仲明了，就算是金砺作为主帅也不会有那份迟疑。”

　　不过不管怎样，福建明军的损失似乎也不太小，郑成功怎么说也得缓上几个月把伤养好了才能继续作乱，而且有耿家的藩兵坐镇福建，自然也不会像去年那样毫无还手之力。

　　喝过了这杯茶，洪承畴的幕僚又派人招来了另一个人，这次招来的并非是投降满清的前明大员，而是一个正儿八经的清军，至少最近的两年始终是穿着清军的号坎在与浙江的明军作战。

　　“王都司想跟老夫说的就是这个？”

　　“回经略老大人，小人的家主让小人给您带来的就是此事。”

　　洪承畴南下乃是机密，只可惜等王升的使者赶到江宁府时洪承畴正好将就任东南经略的消息公之于众，于是乎原本派去江南江西总督马国柱那里跑关系的这个家丁就直接赶到了洪承畴的行辕，毕竟这洪经略可是管四个省的，马总督虽然官也不小，但也才管两个省，四减二剩下的正好是他们所在的浙江和福建。

　　“来人，给他安排个住处。”

　　待王升的家丁千恩万谢的随洪承畴的下人离开大堂后，洪承畴立刻又把他的一个经略府亲兵招了过来。

　　“你，去一趟衢州的江山县，把督标中营旗鼓都司王升带去南昌。到了南昌之后，不必客气，直接关进府衙的大牢。”

　　“卑职遵命。”

　　待亲兵走后，洪承畴身边的幕僚才转而询问为何会如此，在他看来王升的那个大力按照浙江明军编制改编绿营的计划似乎很是有效，至少在浙闽总督标营已经得到了成效。

　　“他的办法很好，但是不适用于本朝，至少现在还远没有恶化到这个地步！”


第六十七章 国之根本

　　洪承畴的亲兵出发的同时，远在北京的满清朝廷也同样在这正月里的喜庆日子商讨关于东南战事的相关处置办法。

　　过去的永历六年，也就是顺治九年，对于满清而言是一个几乎坏到不能再坏的年头。

　　西南战场上，此前还龟缩于云贵的西南明军终于在这一年将积蓄已久的力量释放了出来，先是李定国和冯双礼在湖广南部大败续顺公沈永忠，紧接着就在冯双礼继续追杀沈永忠的同时李定国杀进了广西将如今满清汉将中最负盛名的定南王孔有德击杀。与此同时，杀入四川的刘文秀更是率领着大队的明军一路扫荡直接将四川清军一路赶向了北方的甘陕。而到了年底，更是出了南下剿灭西南明军的敬谨亲王尼堪被李定国斩杀的惨败。

　　西南战场如此，东南战场其实也好不到哪去。去年浙江清军集结大军击败了舟山明军，这本就是顺治七年围剿大兰山的目的所在。可没想到的是，舟山明军赶跑了，浙江的抗清运动却并没有被镇压下去，反倒是在今年变得更加如火如荼了起来。

　　今年四月，陈文在灵溪大败督标营，紧接着又生擒了金华总兵马进宝。接下来，衢州自然而然的被明军围困了起来，此后虽然明军一度撤兵，但是在九月的那场神塘源之战中两倍于敌的清军竟然还是迎来了一场惨败，而浙闽总督陈锦更是在一个月后死在了衢州府城。

　　甚至可以说，如果没有年中的那场监军文官发起的内讧的话，这支浙江明军只怕是早已扩张出如今的数倍了。

　　明军那边猪一般的队友从来就没有断过，自萨尔浒之战的杨镐开始，直至今日，这也是清军用兵能够如此顺利的一个真实的关键原因所在。但是这等事情说到底却还是不确定的，毕竟谁也不知道哪个平日里一向正气凛然的家伙会暴起坑人来着。

　　奈何今年即便是有明军的猪队友大力相助，满清在浙江还是死了一个总督、一个总兵以及三个副将和欠了五个县的两个府；而福建战场那边，由于一向福建有事便会援闽的浙江清军被牵制在了浙西南，原本属于满清的漳州府南部丢了，守将也投降了明军，就连泉州也遭到了围攻。

　　一年下来，即便是四川明军遭逢了保宁之败，广西因为李定国的北上而开始为清军所逐步收复，湖广明军也由于分兵辰州和衡阳两地而未能扩大战果，就连衡阳也被迫放弃。奈何西南战场的战略主动权已然易手，北京城里面的满清权贵们一旦想到李定国和孙可望合兵一处北上的场景就会感到不寒而栗。

　　同样的问题，东南战场这边，虽然在先期就已经出发了的洪承畴的运筹之下，陈文力道已尽收敛了爪牙，也没有打通威胁到邻近省份的路线以及与福建明军实现联手的出海口，就连郑成功也被迫缩回了漳州养伤，但是战略主动权却还在浙江明军的手里，根据浙江文武的汇报，不出几个月的时间，陈文的下一波新兵一旦入营，那么战事必然会重新启动。

　　而且除了军事上的威胁，浙江明军还设法使刚刚接受了满清任命的孔家南宗重新倒向了明军，这就意味着原本已经抖死挺了的南明小朝廷在儒家正统王朝的身份上突然有了与相抗衡的资本。毕竟孔家的南宗虽说不是世袭衍圣公，却是真正的大宗，当年的南宋就曾经以此为孔家正统，这对满清收敛儒家士大夫阶级人心有着极大的阻碍和破坏。

　　一旦想到江南的士人视南明小朝廷为南宋那般的正统王朝，满清就越是觉得他们册封的孔家北宗，那个金来奉金、元来奉元、明来奉明、闯来奉闯、清来就立刻改奉了他们满清，已经数不太清楚换了多少回主子，还一度奉忽必烈那个双手沾满了汉人鲜血的屠夫为“儒教大宗师”的无耻家族就越看越像是一群丢尽了孔老夫子颜面的垃圾败类。

　　现如今，虽然西南战场上明军的规模更大，造成的威胁也更大，但那说到底也只是军事和政治上的威胁，可东南乃是财赋之地，明军势如破竹又兼有了孔家南宗这张虎皮，可以说是政治、军事和经济三大问题尽皆存在。

　　一旦被其发展了起来，那么造成的影响只会比西南大，不会比西南小，就算是西南明军手里有个皇帝也没用。南明这才九年就已经换了多少个皇帝了，福藩的弘光、潞藩的潞王监国、唐藩的隆武、绍武以及据说刚刚自去监国号的鲁藩的鲁监国，还有那个自立未成的宁藩的靖江王……

　　只要势力一成，老朱家的子弟随便捧起来一个就是一个皇帝，这些年明廷的文武大员们就是这么干的，而满清也坚信着陈文绝不会放过这等轻而易举就可以位极人臣的机会。

　　正是因为如此，满清朝廷经过了商议后，还是把洪承畴这支猛犬放了出去。至少在他们看来，东南战场上只要有洪承畴在，即便是不能速胜至少也不会再让明军继续发展下去，造成更大的威胁。

　　前不久传来的消息，洪承畴的三板斧已经开始奏效，浙江明军暂且收敛了爪牙，福建明军回到巢穴舔舐伤口，两省暂且趋于平静，尤其是福建明清两军暂且谁也奈何不了谁。

　　洪承畴利用各种手段为满清争取了几个月的时间，原本若是没有西南明军的威胁，他们早已派出满蒙八旗南下镇压。但是西南的局势如斯，北京的留守八旗军亦要威慑北方的绿营和那些蒙古的盟旗，想要立刻大举南下对于精锐部队有限的满清来说也是千难万难。

　　事实上，对于东南的问题，浙江的文武大员也有着他们自己的想法，甚至此前已经为满清殉国了的陈锦更是将其付诸于实际，据说也颇有成效。

　　可是自奏折送到，满清的权贵高层却并没有对其表示认可，几次御前会议更是没有叫上任何一个汉人高官，就连范文程、宁完我这样的老牌汉奸都没有资格与会。而今天，顺治更是把如今满清资历最老的亲贵大王、曾经一度位列于多尔衮之前的摄政王郑亲王济尔哈朗请了过来，为的便是尽快将此事做一个了断。

　　“根据平南将军汉军镶红旗固山额真金砺的报告，督标营在复制了逆贼陈文的鸳鸯阵后，于神塘源之战中表现颇为不俗，杀伤贼寇的数量颇为惊人，若非其他几支绿营败得太快了，很可能将浙江贼寇一战击溃。”

　　大殿之中，满清有资格与会的亲贵和一些得顺治青眼的大臣，如同为领侍卫内大臣的索尼、鳌拜、遏必隆、苏克萨哈等人皆只能站在大殿上，只有郑亲王济尔哈朗才有一个座位，能够如顺治那般坐着议事。

　　“胜负之数，靠估计就能算数？我看金砺这个狗奴才也是越活越回去了！”

　　这些年下来，满清的八旗军沉迷于北京的温柔乡里不能自拔，战斗力下降或许还没有被发现，但是也早已不似当年在辽东时一旦问听“抢西边”的消息就人人踊跃，奋勇向前。富贵荣华的日子已经开始消磨他们的斗志，所以各地镇压明军和抗清义军的事情他们也更加倾向于使用绿营去做，实在不行也会抽调汉军，核心的满蒙八旗能不出动就不出动，毕竟旗人之间关系盘根错节，出动谁不出动谁都容易造成不必要的麻烦。

　　这件事情在满清的权贵之中已经商议过多次，有的觉得强化少量的绿营兵无所谓，有的则觉得绿营兵同样是需要防范的对象，毕竟如金声恒、李成梁和姜镶那样的例子对满清来说伤害实在不小。

　　为此，双方已经辩论了多次，每次都是不欢而散，眼见于此，顺治也只得请来了原本他还非常忌惮的郑亲王济尔哈朗来给出个意见。可是谁想到，济尔哈朗一经听完索尼说完了事情的来龙去脉，张了口就直接唾口大骂金砺，着实把大殿中的众人听了个一愣。

　　满清朝廷初立，很多礼仪上的事情还很粗糙，殿内都是亲贵和顺治的亲信，没有一个御史，况且济尔哈朗的身份摆在了那里，即便是身为皇帝的顺治也不好批评他叔叔有什么用词不当的问题。

　　一句话说尽，济尔哈朗就连听听那些亲贵和满人大臣所持的论调的兴趣也无，直接站了起来，对顺治说道：“皇上，我朝之根本乃是八旗，满军八旗最重，蒙古八旗次之，汉军八旗最次。至于绿营，不过是些用来追咬猎物的狗罢了，不能让他们饿到没有力气去追猎物，也不能让他们吃得太饱了，因为吃饱了就会对主人呲牙。”

　　“那群浙江的贼寇奴才是没见过，但是浑河之畔的那些浙江明军却直到今天都还回荡在奴才的脑海之中。我大清八旗虽然并不畏惧，但是蚂蚁多了还会咬死大象呢，咱们满人男丁不过四五万，汉人的男丁太多，改编绿营的话，一旦有人想学金声恒，想学李成梁，想学姜镶，届时声势一起就是遍地的烽火，只怕不光太祖、太宗这么多年的艰辛会付之东流，就连我族也很难能够幸存。”

　　济尔哈朗说罢了他的想法便重新落座，也不告诉顺治该怎么做，可也正是如此，顺治倒反而看济尔哈朗更加顺眼，因为当初的那个同为摄政王的多尔衮就完全不一样，不只是睡了他的老娘，还窃取了他身为皇帝的权利，反倒是济尔哈朗更像是他的奴才而不是主子。

　　济尔哈朗的身份摆在那里，顺治也显然是已经被其所说服了，剩下的那些亲贵和满人大臣自然也不敢再有异议，至少不会当面说出来。

　　此事已定，很快，随着天使的一路南下，为此事商讨了近一个月的杭州文武高层终于在正月十五的这一天接到了圣旨。

　　除了平南将军汉军镶红旗固山额真金砺、汉军镶黄旗固山额真刘之源、浙江巡抚萧启元、浙江提督田雄等一系列文武高层外，就连好容易借口打算利用李家母女来诱降李瑞鑫才堵住了正妻嘴的徐磊也在其中。

　　然而，圣旨之中不只没有如他们料想的那般准许复制明军编制战法，更是对私下编练鸳鸯阵的行为进行了大力的批判。

　　除此之外，徐磊从挂游击衔管左营中军守备事降为千总，带着部下转隶抚标营，就连田雄也以御下不严为由被清廷罚了半年的俸禄。其实这还都是轻的，相较之下，奏请此事的金砺则是直接一撸到底，夺爵、夺职、下狱，而他的平南将军的差遣也转给了此前对此模棱两可的刘之源。


第六十八章 条例

　　改练鸳鸯阵一事，由于起初有此心思并付之于行动的王升和徐磊分别隶属于督标和提标，所以最开始有此打算，甚至是彻底进行编练的也正是这两支浙江的绿营精锐部队。

　　提标营那边随着杭州的宣诏已经尘埃落地，而督标营这边，王升已经被洪承畴下狱，张国勋等人也等来了申斥的圣旨，就连原本打算有样学样的王之纲也立刻把复制明军编制战法的痕迹一扫而空，摆出了一副满清主子说什么奴才就做什么的架势。对了，王之纲不是旗人，还没资格自称奴才。

　　只不过，眼下满清依旧占据中国十之七八的土地，虽然否决了改编鸳鸯阵的建言，但却也并非无兵可用。精兵如云、战将如雨，这等话以前一般都是用来形容某个足以问鼎天下的大势力的，而现在满清哪怕真夷男丁不过四五万人，但用这句话来形容却一点儿也不过分，因为现下这个源自通古斯的大部落确确实实距离征服整个中国只有一步之遥了。

　　满八旗、蒙古八旗、汉八旗，除此之外，北方的绿营兵，直隶、山西、山东、河南，尤其是甘陕绿营更绝非是南方的绿营兵能够比拟的，毕竟他们与明王朝最为强悍的一支边军——秦军可谓是同根同源。

　　眼下浙江战场的战略主动权还掌控在陈文的手中，但是只要有足够的时间，满清同样可以将大江南北的精锐部队向他们想要征服的地域进行调动，就像是辽东乱起后明军自大江南北聚集到那一隅之地去设法平息叛乱一般。

　　关键在于时间，这也是他们有恃无恐的关键所在。只不过，陈文这边刚刚进行了培训的情报人员们才刚刚分批出发未久，散布开来的地区大多是在浙江，同时也包括了江西、闽北和江南的江宁府。只是时间尚短，工作还没有得以展开，很多情报暂时无法在第一时间获取到，所以陈文对于发生在杭州和衢州江山县的事情暂时还一无所知。

　　正月里，陈文给麾下的官吏将士们放了半个月的假，除了负责留守的还在轮值的外，大多数人都享受到了这长达半个月的难得假期，新兵训练营自然没有例外。

　　只不过，如同后世人对于长假的依恋那般，此时此刻的新兵营面对着刚刚完结了的长假亦是怀念非常，对于某些违反训练规定或是达不到训练标准的新兵而言，更是如此。

　　“一！”

　　“二！”

　　“三！”

　　“……”

　　每一声喊号，都意味着一皮鞭或是一军棍的落下。对于受罚的新兵们来说，没有肉刑、每天都有一顿肉菜、军官从不奴役士卒、有了军功还可以分田地以及很多很多的东西对于他们来说都要着极大的吸引力。

　　但是相对的，这军中规矩实在是太多，严苛的军法、繁复的条例，从入营起每天都在背诵却还是时不时的会干犯到一些不起眼的条例。而用那些训练官和执行军法的军法官、镇抚兵们的话说，之所以会如此乃是他们还没有真正适应下这支大军的节奏，否则那些繁复的条例是根本触碰不到的。

　　都一个多月了啊，就算抛去休假那半个月在年前也集中训练了有大半个月了呢，就像是此前在大兰山、天台山以及在金华府历次扩军时新兵们初入营时的感受一样，对他们而言这些条例实在有够复杂，或许正是免除了肉刑之后专门用来折磨他们的。

　　这等心思很多新兵都有，很多入了营甚至分到了大片田土的老兵们也都有过，但正如同陈文所说，军法和条例是用约束士卒行止的，防止他们会在一些坏习惯的驱使下潜移默化的影响到大军的战斗力。

　　举个例子，军法对于强抢民财的处罚极其严苛，一旦查明就会斩首示众，绝不姑息，为的就是防止军官士卒强夺百姓财物从军队变成匪帮，同时也是为了让将士们能够把更多的心思和气力用在训练和战斗上，因为只有获取军功才能得到丰厚的奖赏，当年的那支横行天下的戚家军就是这么做的。

　　同样的道理，军官士卒领饭，由火兵前去排队领取，带回本队的位置后由队长按照个人在阵型中的位置为序来进行分配，队长要确定了队中每一个战兵都吃上饭了才能开始用饭。这项条例看起来就是在折腾军官士卒，但却是在潜移默化中使个人更加确定他们在阵型中的位置和任务，训练中也更容易形成条件反射，到了战场上即便是枪炮轰鸣、鲜血淋漓也不会导致阵型遭到不必要的破坏。

　　陈文的这支军队不同于其他，军法和条例约束起来的将士们将受到参谋司大脑的操控，在军令的指引下会如同机械的每一个部件一般驱动着这台钢铁战车滚滚向前，而军需及各个后勤部门则是用以为这台战车提供必要的燃料和零配件。

　　不过对于新入营的新兵们而言，刚刚入营尚且无法适应也是在所难免。事实上不只是校场的受罚区，很多已经完成了刑法的新兵们则早已回到了宿舍，一个个趴在床上，是不是还发出一阵若有若无的倒吸凉气的声音。

　　一处新兵的营房里，暂编新兵训练队乙区第二十九队的新兵甘苍正趴在床上痛并快乐着——痛，无非是违反条例被军棍打了一顿；而快乐则是明天他也无需参加训练了，可以美美的睡上一个懒觉。

　　此番扩军规模甚大，前后分为三批进入新兵营，并非是交替，而是期初每隔几天就会有一批新兵入营开始训练，而他们的完结考核也会依次延后。

　　甘苍所在的乙区，乃是专门用来训练弓箭手的，新兵营的训练并非会直接排好队列，待结束后由战兵营接收，而是根据各战兵营的需求以及士卒的特长进行集中分配训练。弓箭手与火铳手搭配使用是这支明军的火器队的一个特点，为的便是在战场上出现敌军突近到阵前或是没有视角射击需要仰射时，弓箭手能够依靠射速和多角度射击的优势为火铳手提供有效的补充。

　　而这样，正好对了甘苍这等猎户出身的弓箭手的心思。不过新兵营的日子实在不好过，随便干点什么都有可能违反条例，所以今天甘苍干脆来了一把大的，被打得无法继续训练也好躲开两天那些两眼比他这样的猎户还尖的军法官们。

　　军棍噼里啪啦的打下来，直到现在屁股上还疼得要命，甘苍正琢磨是这么干到底是合适还是不合适，一个挑着担子的火兵都是走了进来，将晚饭给他摆在了宿舍公用的桌子上。

　　“我说兄弟，你看我都趴床上起不来了，你能不能把饭给我拿过来啊。”

　　那火兵久在新兵训练营，对于条例远比这些新兵来得熟悉，见了这个新兵有此一言，他自然也并不怯场。

　　“根据条例，只有重伤员以及无法自行吃饭的轻伤员才享有喂饭的权利。你这不过是打几下军棍，躺在床上是为了让你快点好，吃饭自然还是要自己下地吃的。”

　　又是该死的条例，那个火兵说完就走了，头也不回一个，弄得甘苍连找人辩论一下的机会都没有。

　　无可奈何，只能自己爬起来吃饭，可是今天刚刚被打，屁股上还很是疼痛，一点点儿的磨了过去也不敢落座，干脆就捧起饭碗站着吃了起来。

　　“甘兄弟，你这是闹哪样啊，站着吃得多？”

　　同在一个宿舍住了快一个月了，一听这声音甘苍就这知道这是从谁嘴里发出来的。

　　“姚大嘴巴，晚饭才刚开始，你就回来了。吃那么快赶着上吊去啊。”

　　“呸。”只见刚踏进屋门的那个汉子转过头一口唾沫吐在了外面，然后还伸出头看看有没有被军法官或是镇抚兵看见身子才缩回了屋子里。

　　“大过年的，上什么吊，老子又不是监军文官，赶紧吃你的饭吧。”说着那汉子随手就拍了一下甘苍受创的部位，直疼得他差点儿跳起来。

　　二人平日里关系就很是不错，斗斗嘴乃是再正常不过的了，拍完了拿一下，那汉子转身就去给甘苍倒了杯水，随即更是神秘兮兮的对他说道：“今天是黄监军官在咱们这一区讲古，你去是不去？”

　　讲古是明军在营中有限的娱乐方式，据说当年陈文在大兰山时就每天在山下讲古，所以才留下的传统，那时天天吃完饭跑去听的人乌央乌央根本数不过来，不提早去根本占不到一个好位置。

　　但是对于这等传闻，新兵们却大多是嗤之以鼻的，陈文是谁，一位侯爷啊，那可是朝廷的勋贵，这等身份会去干那等说书先生的活计，这帮军官和老兵就知道蒙人。不过嘛，某些监军官讲得却还是很不错的，如果不知道这些人几乎都在军中多年得话，还以为他们原本就是干说书先生的呢。

　　听到这话，甘苍摸了摸屁股，不由得叹了口气。“不去，老子还得在床上趴着呢。”

　　“哦，你不去我自己去喽。”

　　说着，那汉子就自顾自的走了出去，向着远处的大校场而去。而甘苍这边，两眼却来回来去的往外面瞟，就连饭碗也都拿了起来又放了下去，不知道该干什么好。

　　讲古一般是要到晚上吃过了晚饭才会开始的，甘苍心里又想去，可是又怕让相熟的军法官撞见，一时间竟如百爪挠心一般。

　　“妈的，赌一会，万一没碰上呢，不去可就真真的少听一段呢。”

　　稀里哗啦的把晚饭吃过，甘苍直接就重新趴回到床上，等着火兵拿走餐具后的一次镇抚兵检查。他知道这是专门为防止新兵留下部分食物藏在宿舍而招来老鼠和蟑螂，导致疫病的产生，而这一次检查后总要到临熄灯时才会再次检查宿舍。

　　如其所料，火兵离开后很快就有一个镇抚兵转了进来，检查了一番后就转身离去，继续检查下一间宿舍。

　　距离讲古的时辰已经不多了，可甘苍却知道，眼下镇抚兵还没有检查完毕，他这一瘸一拐的出去别说是听讲古了，被再拉出去打几鞭子都不新鲜。毕竟根据条例，得病、养伤不能参加训练的士卒必须在宿舍里养伤，根本不允许离开宿舍的区域，否则就是违反条例。

　　这项条例的目的在于防止装病现象的发生，可甘苍的屁股虽然还是很疼，但他却就是耐不住心里面的那个小爪子。好容易扒着门缝瞅见镇抚兵检查完毕，甘苍见宿舍无人，知道他们也都去听讲古了，便站直了身子，一步步装作身上没伤的样子大大方方的走了出去。

　　一路走出乙区的宿舍区，除了几个轮值站岗的新兵还杵在那些岗哨的位置，甘苍愣是没有看见一个新兵。

　　新兵营是分区的，几个监军官都是轮流到各个区去讲古的，比起其他监军，这位黄监军官讲得可谓是尤其的好，而且知道的也很多，所以在新兵中可以说是备受欢迎。

　　监军官是什么，甘苍现在还不太明白，至少在他看来怎么着也得有把尚方宝剑什么的，即便不能上打昏君，那么下达谄臣的事情也得包揽了才对劲嘛。至少不会像他们看见的这些监军官，每天不是和新兵们谈天说地拉家常，就是吃过晚饭后讲古，完全没有监军该有的架势嘛。

　　当然，监军该有什么架势，其实他也不知道，只是模模糊糊的这么觉得罢了，要不怎么看得住如狼似虎的武将啊。

　　旁若无人的走到了校场，讲古已经开始，早已预料到如此前那般人满为患，甘苍倒也很是放下了心——这么多人呢，军法官们怎么可能那么容易发现他来着。

　　走到近前，甘苍很快就找到了一个位置蹲下，至于坐却是不敢的。转头一看，恰巧是个熟人，前两天一起受罚时认识的，叫做李还乡，是骑兵队那边的，只是不知怎的跑这边来听讲古来了。

　　二人相视一笑，只是点了点头就继续听点兵台上的那位黄监军官说道：“从北直隶的天津卫，一路南下，上万里的路途啊，张世杰就这么一路走了下来，南下临安，也就是距离咱们所在的金华一府之隔的杭州去投效王师。”

　　乍一听从北直隶的天津卫一路南下，还上里的路程，甘苍还以为是之前听人说过的侯爷的段子呢，可是谁知道，竟然是一个听也没听过的人物，张世杰，那是干啥的，也有侯爷那么能战吗？

　　满怀着疑问，甘苍与大多数人一般听着那位黄监军官将南宋最后一位名将，越国公张世杰的故事娓娓道来，着实是鞠了一把感动的热泪，尤其是当他听到崖山之战的鞑子主帅张弘范竟然和张世杰还是堂兄弟，更是引起了一片惊呼。

　　“这个不要祖宗的二鞑子，呸！”唾沫没敢吐出来，因为周围都是密密麻麻的人，吐别人身上不太合适。

　　夜幕早已降临，眼看着已经快到了熄灯时刻，好容易讲到了崖山之战，正是关键的时候，甘苍聚精会神的听着故事，早已融入到了故事之中，对周围的一切充耳不闻。

　　突然，他的肩膀上被身后的什么人人拍了一下。故事正听到关键处，甘苍对此有些不耐烦的把手指放嘴边发出了“嘘”的声音。奈何后面的人却并没有因此而停下来，似乎有什么极重要的事情。

　　“有嘛事回来再说不行吗？正听着……”

　　关键的时候，这五个字尚未出口，甘苍一回头看到的竟然是本区的军法官带着几个镇抚兵，而左近更是有几个好像也是今天挨罚在床上修养的新兵。

　　“嚯，蹲功不错嘛，你这身体素质看来挨几军棍根本用不着养伤。”

　　说罢，未待甘苍有所反应，只见那个军法官以着迅雷不及掩耳之势一下子就拍在了左近的李还乡的肩上。

　　“本来都告诉了你们区的军法官叫他们来领人，这急急忙忙的看来我们还得给你送回去喽？”

　　说罢，那军法官便站了起来，继而说道：“新兵营是练兵的地方，是让你们日后能够在战场上更有把握活下来的地方，不是专门给你们讲古的地方。来人，把这些不老老实实在屋里养伤的都押回去！”


第六十九章 正月

　　让监军官在新兵营讲古，这是陈文出于锻炼监军官能力以及给新兵洗脑的办法。效果具体如何，陈文还没有亲眼看过，不过据新兵训练营的训练官们表示新兵们的训练热情得到了极大的提升，只是不知道这是不是训练官们为讨他欢心而拍的马屁。

　　监军官应该做什么，需要做什么，其实陈文也不是很清楚。他此前在大兰山使用过，如今又传授给那些监军官们的伎俩也都是他从电视剧里学来的——找战士拉家常、用分地和仇恨激发训练和战斗的热情、讲述汉家英雄的故事来振奋士气，提升士卒对清军的心理优越感之类的办法在描写共和国崛起那些的真实或是虚构的故事中可谓比比皆是，就连很多抗日神剧里面都会涉猎到一些。

　　这些伎俩以前他都曾经用过，对于当初的那支老南塘营的颇有效果，眼下设立了监军官正好可以通过更多的人来将影响扩大化。就像周总理说过的那样——“要以耐心说服诱导的精神，争取官兵和人民的信仰，团结他们在革命主义与政纲的领导下而坚决奋斗”，与华夏复兴会的纲领和宗旨上即便在细节上有所不同，但是道理上面还是相通的。

　　至于其他的，陈文就不甚了了了，只记得李云龙曾经对赵刚说过的那句名言，“团长管打仗，政委管生活”听起来好像有点道理，但是这个生活具体到底是一个什么限度却还没有通过实践来进行衡量。

　　新兵的军事训练的同时，正月的那半个月长假里只休息了除夕和初一那两天的文官训练班和卫所军官训练班也在正月的下旬完成了速成培训。

　　大部分人都还能够达到合格的水平，这可能也和陈文急需大批官员来控制占领区有很大的关系。不过出乎了陈文的预料的是，除了李渔、陈忱和吕留良这三个才智上有些变态的插班生外，这三个府也很是出了一些成绩非常不错的培训生，其中更是还有一个祖籍湖广的生员引起了陈文的注意。

　　陈文专门召见的那个生员就是此前在衢州围城中苦苦坚持的荣虔，曾经在湖广总督衙门里面给何腾蛟做过钱粮方面的幕僚的经历对他有着极大的助力，使得他在钱粮方面的考核成绩即便是那三个怪物也没能压过，毕竟这经验还是摆在那里的。

　　除此之外，此人在南京求学时曾经读过《几何原本》。不过只有前六卷，因为这本著作在明末由徐光启翻译完成的只有前六卷，后面的九卷则是到了清末才由李善兰和一个英国佬合力翻译完成。并非难以翻译，只缘随着欧洲日新月异的科学技术发展的成果开始展现在一些开明士大夫们的眼前才促使着他们自那两百年的黑暗之中重新睁开眼睛去看这个世界。

　　《几何原本》成书于古希腊时代，但是真正对这个世界造成深刻影响却还是在文艺复兴之后，包括哥白尼、伽利略、笛卡尔、牛顿等许多伟大的学者都曾学习过，从中吸取了丰富的营养，对于他们的伟大事业大有裨益。

　　这部著作陈文一经听闻就萌生了继续将其翻译完成的心思，只可惜荣虔手中也只有他此前凭记忆抄写下来的。只可惜剩下那九卷，由于没有进行翻译，无法理解自然也更没办法记录下来了。

　　这个读书人此前在湖广充任幕僚的经历按理说乃是面试时的一大助力，毕竟古今中外的老板都喜欢有工作经验的员工，但荣虔却对此丝毫不提，若非派去衢州负责招揽儒生的官员从他舅舅的炫耀中得知了这份经历，只怕到现在也没人知道此事。

　　从他的解释中，陈文可以理解，毕竟浙江明军在去年遭逢了一场监军文官发起的内讧，对监军文官产生了普遍性的敌意，而若算来，搞内讧这方面曹从龙与何腾蛟相比完全不是一个重量级的选手，就连这支明军中对此有些了解的军官也不得不承认。

　　陈文理解这是不想引发同僚的敌视，只是一旦联想到这个因几度劝阻不成而愤然离去选择避世的读书人最后还是在他的赈济和免税政策的感召下选择了为浙江明军效力，他就不由得想起了此前的孔家南宗、宣诏副使张恭彦以及更多因此而选择为浙江明军效力的人们。或许仁义，真的有着难以想象的力量。

　　事实在陈文看来，老百姓自然是渴求着安宁，只有那样才可以更好的通过自身的力量来使他们和他们的亲朋好友过得更好。不幸遭逢了天灾人祸，老百姓已经快到了活不下去的地步，官府自然应该免税和赈济，这是毋庸置疑的，如果这样还要收税来雪上加霜的话，那就怨不得老百姓揭竿而起了。

　　仁德，使得陈文收获了一些意外之喜，但却也落下了妇人之仁的形象。这是没有办法的事情，毕竟在这个时代的人眼中，武人应该是无视百姓福祉，满手沾满了血腥才对，仁德是文官才会拥有的品质。

　　只可惜，现如今似乎绝大多数的文官做得还没有他这个野蛮的武夫来得更好，无论是明清双方尽皆在竭尽全力的盘剥百姓来满足上官以及自身的需求，导致了更多的家破人亡，想想却也真是有够讽刺的。

　　在陈文和孙钰等人的努力下，得到光复已经有一年时间的金华府在民生上得到了很大的恢复，而在去年遭逢兵祸的衢州则更是在免税和赈济之下开始了急速的复苏。可是民生得以迅速恢复的代价，却是明军短期之内能够得到了资源却要低上很多，若非那两份意外的收入，只是免税所带来的资源不足就足以让明军的扩军计划胎死腹中。

　　可是这样的意外之财确是可遇而不可求的，就像清军赶明军这边的猪队友一样，都是充满了偶然性的，只有哪一个几率更大这点儿区别。

　　为此陈文专门与郑家派来护送宣诏使者的队长很是商议了一番，而经过了这个正月，护送宣诏使者先行返回福建的郑奇也见到了被迫返回中左所的郑成功。


第七十章 时移世易

　　“你是说安远侯有意与我军互通有无？”

　　“正是，卑职可以确定，安远侯是这个意思。”

　　永历五年于磁灶、钱山、小盈岭的三战三捷，不仅使郑成功顺利的收复了漳南四县，更是于去年年初导致了海澄县守军的反正，使他得以将漳州团团包围起来。此后由于浙江明军的存在以及浙西南大战的连番上演，长达半年得不到援兵的漳州守军也选择了投降，使得郑成功一举将拥有闽南谷仓之称的漳州平原收入囊中，并进一步展开了针对泉州的围攻。

　　可是接下来，随着靖南藩移镇福建以及同安之战的爆发，郑成功虽然没有像历史上的凤巢山之战那般元气大伤，就连后提督黄山、礼武镇陈俸、右先锋镇廖敬、亲丁镇郭廷、护卫右镇洪承宠等高级军官都在激战中阵亡，但是那场明清双方都宣称取得了大捷的战事却依旧使得他损失了大量在这两年得到了很多战斗经验，并且已经逐渐培养为精锐的老兵。

　　去年年底开始收复漳州南部，今年更是收复了府城，这个府的粮食和人力资源给了郑成功不小的补充，但是相对他的那支大军却还是太少，远远无法达到自给自足的程度。

　　如今两军尽皆返回占领区休整，以积蓄更大的力量来再一次扑上来撕咬对方。可相对仅仅丢了不到一个府的清军而言，郑成功的占领区实在太小，即便有着海贸的补充其积蓄力量的速度也无法迅速压垮对手，实现力量比的反超。

　　郑成功知道，清军的损失同样不小，不光是左右两翼的福建提标和右路总兵标营这两支福建绿营，就连靖南藩的藩兵也损失良多。奈何满清如今已占据中国十之七八，甚至可以说是十之八九的地域，这样僵持下去对他没有任何好处。

　　原本他就已经萌生了与陈文进行贸易的想法，只是由于温州尚在清军之手，陈文没有出海口才暂且没有提及。可他却想不到，此番陈文竟先他一步想到，并且提出了通过闽北进入浙江的商贸路线来运输的想法，这倒让他有了意外之喜。

　　“你是如何回答安远侯的？”

　　“回国公的话，卑职说会将安远侯的倡议回禀国公，仅此而已。”

　　“嗯。”

　　陈文的计划很好，虽然不走温州，处州的松阳担并不利于粮食等物资的运输，但是小宗的制成品却完全通过走私和偷运送到海上。况且以如今浙江明军的军势，收复温州想来也是轻而易举的事情。

　　深入内陆的浙江明军与海贸能力极强的福建明军之间的贸易可谓是对双方皆有极大的好处，当时郑奇也表示了极大的认同，只是商贸谈判经验尚浅，表现得有些太过操切，把话说得太满了。事后他也有所悔意，但所幸的是当时在场的只有他与陈文二人，即便是少说个一句半句郑成功也不会知道，自然也不会影响到对他的评价。

　　见郑成功舒了一口气，郑奇也是心中暗自庆幸。只是这心中一有松懈他便立刻想起了另一件事，趁着此刻少有的能够单独面见的机会再为这份好印象来个添砖加瓦。

　　“禀告国公，卑职向安远侯试探过了，也在金华私下调查了一番，安远侯似乎并非蓬莱戚家的女婿，如今也没有婚配或是聘妻，或许……”

　　然而，后话尚未说完，郑成功原本还在为陈文同样倾向于商贸往来的事情而感到喜悦的那张笑脸登时便被愤怒所取代，只见他拍案而起立刻对郑奇喝问道：“谁让你问的这个？！”

　　闻听此言，郑奇登时就愣在了当场，此事在亲戚中并非是什么秘密，毕竟郑成功也需要挑选合适的人选，只是他却远没有想到，此时已经远非彼时。

　　见郑奇呆立在那里呐呐不能语，郑成功便将其挥退，紧接着派人招来了如今郑氏集团的财神爷郑泰。

　　“既然那位安远侯似乎对双方的贸易甚为有意，看来吾是要亲自往浙江走一趟了。”

　　郑泰乃是郑成功的堂兄，但却早已出了五服。血缘上早已开始疏远，但是郑泰却还有一层身份，他同时还是郑芝龙的干儿子，作为郑氏集团前任首领郑芝龙极力培养的海贸人才，当初隆武朝郑成功还只是个忠孝伯的时候，郑泰就已经封侯了。

　　与其他郑氏集团成员不同，郑泰长期担任户官，管理郑成功这支大军的财务及对外贸易，每当郑成功出征时一般也都是由郑泰负责留守中左所或是金门，可以说是如今郑氏集团中继郑成功之下的第二号人物。

　　郑泰负责的财计事对郑成功来说可谓是至关重要，自是不会轻动，然而此番若是能够与陈文达成贸易协定，用海贸的银子直接从浙江购买他们需要的物资，也远比只能从日本购入要强上太多。再加上陈文的身份摆在了那里，双方的合作应该还很长远，自然要由郑泰这个核心人物来把事情彻底定下来才能放心，而且这也是他们此前议定的，为的便是原本计划中的另外一件大事。

　　“兄长，我觉得先换个其他什么人过去谈好了，咱们郑家的人暂且还是别过去。”

　　“嗯？”

　　不比郑奇，郑泰与郑成功相处多年，对他的脾气秉性很是了解，再兼其人阅历丰富，闻听郑成功强调郑家的暂且不方便前去，转瞬间他就想明白了这个中的变化乃是为何。

　　同安之战前，郑成功收复漳州围攻泉州，福建清军已无还手之力，那时若是联姻，与双方皆是好事。可是现在，损失不轻的福建明军只能与清军相持，甚至还隐隐处于下风，即便是郑成功已经位在国公，而陈文则还只是个侯爵，但是陈文却依旧手握着浙西南的战略主动权，这叫一向自视甚高的郑成功如何肯舍得下这个脸面。

　　况且从实际的利益而言，在战略上如今福建明军北上的道路已经被耿继茂、杨名高以及马得功等清军堵死，轻易无法撼动，陈文绝不可能放着杭州和衢州西部以及温州的清军不管，自然也不会南下福建与其合力歼灭靖南藩的这支强兵。既然只剩下了贸易可言，那么郑泰去与不去也就是两可的事情了。

　　“哦，那就叫杨英先去吧。”


第七十一章 孙李内讧

　　郑泰所提及的杨英乃是郑成功军中的一个户官，算得上是郑成功的死忠，其人在后来编撰的《从征实录》乃是研究郑成功的重要史料，不过其中在一些历史事件上的含糊其辞和错谬也同样为后世历史研究者们所诟病。

　　福建明军需要时间来恢复元气才能再战，而他们如今所面对的也不再仅仅是福建的绿营兵，这使得郑成功在最近的一年半载暂且只能保持守势。

　　事实上，这并非是洪承畴向顺治献计时所盼望的结果，至少在他眼里靖南藩的那一万藩兵乃是满清汉军之中的翘楚，应该在接下来发挥更大的作用，比如彻底镇压东南四省的抗清运动。

　　正式就任东南四省经略后，洪承畴在南京呆了几天，把需要在那里确定下来的事情搞定后便动身前往南昌，自然也是免得图惹马国柱的不悦。不过在南京的那几天，洪承畴不仅召见了陈文以前的监军文官王江，更是与即将被押解回京的金砺和李之芳二人进行了一次会面，丝毫没有畏惧因此而惹上什么人的不满。

　　见了这二人一面后，洪承畴也并没有打算为他们上书顺治要求些什么，因为对他来说根本没有这个必要，不过二人向他提及的一些关于浙江明军的现实情况却还是引起了他的注意，尤其是金砺提到的一个至关重要的问题，更是使得他为此而专门派了一个亲信返回快马加鞭的返回京城。

　　抵达南昌的经略衙门后，洪承畴分批召见了刘光弼、杨捷、王之纲以及张国勋的众将，并且发文杭州和温州要求众将加强士卒的训练和城防的修葺，以备明军来袭。

　　年前的一系列筹划为满清的东南战局争取了几个月的时间，北方的绿营兵和那支挤出来的精锐部队已经启程出发，然而眼下也已经快到了三月，对于东南的明清两军来说时间都已经所剩无几。

　　今年上半年浙西南必有一战，洪承畴很清楚，即便是清军没能发起围剿，浙江明军在休整完毕后也必然会发起进攻，北方绿营报告军队行进速度和抵达位置的报告每天都会送到洪承畴的案前，可是就在如此紧张的氛围下，一份密报却还是让他抛下了所有的公务来大加关注事态的进展。

　　永历七年二月下旬，湖广南部的永州，李定国自去年十二月在发现自家孤军深入的情况下而放弃衡阳后便驻军于此。

　　之前的一年，比之满清，对于明廷以及各地的抗清人士而言乃是值得庆祝的一年。东南战场上陈文和郑成功分别在浙西南和闽南多次击败清军，而西南战场上不仅有靖州、辰州两次大捷，更有李定国两蹶名王，极大的振奋人心。

　　但是就在衡阳大捷的前不久，此前在四川战场上连战连捷，大有一举收复全川、北上甘陕之势的刘文秀所部于十月惨败于保宁城下。灭虏将军王复臣、总兵官姚之贞、张先轸、王继业、杨春普等被清军擒杀，损失士卒大半、战象三只、马骡二千三百余匹，就连刘文秀的抚南王金印也被清军缴获，此前收复的大片失地也重新被清军占领。

　　刘文秀的失败主要还是其人的急功近利以及轻敌所致，吴三桂、李国英等清军利用了这一点，优先击溃了明军中战力最弱的沅国公张先壁所部，随即驱赶溃军将刘文秀的大军彻底击垮。事后，孙可望放弃了四川战场，并利用此败豁夺了刘文秀的兵权，将其投闲置散。

　　如此一来，衡阳的错失良机、四川保宁的惨败以及广西的再度沦陷，从地图上看的话，明军一度收复的大片失地又重新为满清所占据，真正能够转化为稳定根据地的其实并没有多少。

　　直到前不久，随着数月来的休整的结束，西南明军也从去年连番征战的疲态中恢复了过来。为此，孙可望力邀李定国前往靖州商议出兵事宜。李定国不疑有他，便起身前往。可是行在路上之时，却传来了孙可望意图借此机会谋害于他的密报。

　　送来密报的乃是李定国的一个心腹，接到消息李定国可谓是左右为难。李定国停在了半路，孙可望在三天之内竟连下七道命令要求李定国前往，而接下来的几天之中，接二连三的有人赶来向李定国密报孙可望唯恐其功高震主准备在军议之时将其杀死，其后以孙可望本人的亲信冯双礼来统领李定国麾下的大军，报信之人其中也包括刘文秀的儿子。

　　孙可望与李定国之间早有矛盾，早在张献忠身死后，大西军余部为图生存的会议中孙可望便与李定国的“扶明”主张向左，后来在李定国的以死相逼之下，大西军南下云南借平定沙定洲之乱的契机占据了云南。

　　这期间大西军乃是由孙可望、李定国、刘文秀和艾能奇四人共同秉政，但随着大西军摧枯拉朽般的收复了云南，孙可望的野心在一些有心人，如任撰等人的怂恿下极度膨胀。昆明的“演武场升旗事件”之中，孙可望便借责罚李定国来确定了他大西军最高统帅的身份，而后在与明廷之间的册封秦王的争议之中，孙可望更是借助于明廷的权威彻底压倒了李定国和刘文秀。至于艾能奇，则在这期间就已经去世了。

　　永历朝廷在走投无路下完成了与大西军的合流，永历天子也被软禁在了安隆千户所，孙可望也早已自称国主，但是在他看来，永历天子以及在大西军中与他地位相仿且手握重兵的李定国、刘文秀这三个人对他的地位威胁极大，尤其是后者与前者之间建立起密切的关系。

　　除此之外，孙可望与李定国的身边也多有挑唆二人不和的明廷文官。如原云南副使杨畏知就曾在孙可望面前煽风点火：“将军若能讨得朝廷‘秦王’之封，既可威震西南，又能压服李、刘两王，何等威风！”。而他在李定国、刘文秀等人面前，却又数落孙可望狂妄自大，独断专行，全不念手足之情，假惺惺地提醒他们要当心两王府换上“孙”字大旗。

　　明廷的文官意在分化大西军众将，以维护明廷的权威和利益，这本无可厚非，但是一系列的挑唆之下，二人本就已经存在着的裂痕就更为深重了。

　　接下来到了去年，李定国取得了桂林大捷，尽管在献俘等事宜上都尊重他这位身居贵阳的“国主”，对在安龙的永历朝廷只送去了一份报捷奏疏，孙可望对此大为不满，竟在衡阳大捷中秘密指使冯双礼违背与李定国的约定，导致了李定国无法趁机围歼那支满蒙八旗的重兵集团。

　　前不久，借保宁之败孙可望剥夺了刘文秀的兵权，将其投闲置散。此番有此一举，想来也并非没有可能。

　　“不幸少陷军中，备尝险艰，思立尺寸功，匡扶王室，垂名不朽。今甫得斩名王、奏大捷，而猜忌四起。且我与抚南弟同起云南，一旦絓误，辄遭废弃。忌我，当必尤甚。我妻子俱在云南，我岂得已而奔哉。”

　　回到了永州之后，李定国对此还是无法释怀，满怀悲愤的向部将说道。

　　二十几年的兄弟之情啊，可是接二连三的消息传来却使他不得不相信孙可望的那份杀其人夺其军的密谋。况且这等事情孙可望并非做不出来，当初张献忠死后，大西军中张献忠的正妻与宰相汪兆龄位在四人之上，便是孙可望挑头将二人杀死，四人才得以帅军离开四川。如今看来，不过是故技重施罢了。

　　不能继续在湖广呆下去了，否则大西军必然将会在自相残杀中走向灭亡，而因此获益的则只有满清。

　　回来的路上，李定国便已决心帅军离开湖广。不过眼下对他而言却有两条路可走，一条是向南重返广西战场，而另一条则是前不久一个刚刚受封为侯爵的浙江明军大帅派人送来的邀请——东进江西，合力收复南京！


第七十二章 成亲

　　经过了正月的加班加点以及前段时间的培训，那些完成了考核的新近文官和卫所军官已经分别前往占领区的各县，以便协助那些先前出发的官员们来将占领区稳固起来。

　　只不过，并非所有合格的人员都被分配到各县，有的则是直接安排在了侯府以及孙钰的那个还没有挂上牌子的“浙西巡抚衙门”。除此之外，吕留良也被陈文扣了下来，而扣下来的第一天陈文便亲自带他前往华夏复兴会的内部会议进行旁听，同时也授予了他预备会员的身份。

　　之所以如此，无非是为了人尽其才，其他人得到了更加广阔的平台，而吕留良则在集会结束后直接得到了研究满清科举考题以及那些公之于众的考卷的任务。

　　这本就是历史上在两年后他和陆文霦开始做的事情，其借评选时文以宣扬“华夷之分大于君臣之伦”，对士人学子影响极大。而陈文专门让他在华夏复兴会中接受全新的民族主义思想，再以其人评选满清科举考试，为的便是更好的在理论和宣传上来打击满清。

　　根据两手都要抓，两手都要硬的教诲，精神文明建设的同时，陈文自然也没有忘记物质文明方面。

　　正月里，根据查尔斯那个英国佬的翻译，第一台水利机械水力镗床由几个手艺精湛的老铁匠一锤锤的打造了出来。虽然这还并非是由机械生产的机械，还无处不在的透着手工业的痕迹，但是对于陈文而言却是一个极好的开始，尤其是从那一天开始他便可以利用浙西南丰富的水力资源来打磨刚刚铸造出来的火炮的内膛，而非继续使用耗时耗力的人工打磨。

　　第一台水力镗床出产后，陈文特意在东阳江畔修建了大片的水利工坊，哪怕起初只有一台水力机械，但是地盘总要先占下来。至于他的这种危机感是否来自于后世惊人的房价，那就不得而知了。

　　水力机械的制造已经被陈文抬上了极其优先的地位，仅次于武备的生产，至于在下次的开战前这些水力机械制造的便利能不能弥补人工的损失，他早已不去考虑了。

　　永历七年二月之初，几乎全年无休的陈文专门给自己放了个假，为的不是别的，乃是追随他已经近三年的麾下大将吴登科要回乡成亲，而他则需要去参加婚礼，用后世的话说，就是作为单位领导去代表单位发言兼吃喜酒。

　　吴登科的老家位于义乌的吴坎头，那里是义乌吴家的老宅所在。吴登科出身贫寒，父母双亡，但是发迹之后却还是回到了老家在其家旧宅的位置修建起了一座大宅子，婚礼和喜宴就在那里举行。

　　一直以来，吴登科都是陈文麾下地位最高的几个武将之一，水涨船高之下，西南的宣诏使者再来的话他很有可能得到一个爵位，即便是不到那个地步也得有个挂印将军才符合永历朝廷的惯例。

　　地位越来越高，甚至可以说照这个发展趋势走下去日后必然还会更高。但是出乎了绝大多数人的意料，吴登科迎娶的那个女子并非是出身什么大户人家，仅仅是一个小户人家的女子。不过这个女子却还有一重身份，那就是她的祖父就是当初在大兰山给吴登科开蒙的那位老先生，得知了这个细节后甚至就连陈文都怀疑吴登科这两年那么玩命的读书识字是不是也跟这个姑娘有关。

　　事实上，众所周知，陈文在正月里曾给麾下的部将、文官和士卒们放过半个月的长假，但是按照传统，这正月里面是不能结婚的，甚至就连腊月都不能定亲。

　　造成这个传统的原因有很多，比如正月太岁压头，有抬头红一说，不利儿孙；有正月娶媳妇妨公婆，腊月订婚克婆家的说法；有正月是冥婚的世界，不喜庆也不吉利的问题；民间也有“正月初三老鼠娶亲”以及大年除夕“钟馗嫁妹”的说法。总而言之，正月里是不能结婚的，就像正月里剃头死舅舅一个道理。传统，是不好违背的。

　　吴登科追随陈文多年，甚至可以说是最早的一个，这个面子陈文是必然会给的，不仅仅在于吴登科如今的身份，更重要的还是二人之间的交情。

　　同样的道理，与陈文同去的还有不少明军的高级军官，倒是并肩作战两年多的李瑞鑫和尹钺暂时无法前往，因为他们都需要尽快将本镇的防务熟悉起来。不过用他们得到订婚消息时私下对陈文的话说，吴登科这婚结得不值——尹钺认为以吴登科如今的身份地位完全可以有更好的人选，而李瑞鑫则表示吴登科原本还是那个老先生的弟子，可是一旦成亲了反倒降了一辈，成了孙女婿，实在是划不来。

　　这两个家伙的笑话说得实在不像话，不过陈文也就是听了一个乐而已。只是按照原本的计划，孙钰也会来的，可是事到临头反而抽不出时间，因为去年的秋税征集似乎不太顺利。

　　去年陈文是发过了两笔不小的财，但是以棱堡为主的军事设施的建设、武器的制造、军队的扩编以及工业化的投入却就像流水一般不断透支着浙江明军的库房。秋税事关重大，孙钰不能出席吴登科也没有丝毫的怨言，尤其是陈文代孙钰转送的贺礼乃是易氏亲手绣出来的，更是让吴登科感动不已。

　　起兵多年，严军法厚赏赐乃是戚家军的传统，陈文自然也继承了下来。历次大战，麾下的士卒们都能分到大量的银钱和田土，吴登科这样的高级军官自然也会水涨船高，一个个现如今都是腰缠万贯的富贵人家，成亲的排场自然也小不了。

　　……

　　义乌吴坎头轰动四里八乡的处州镇总兵官吴登科的婚礼进行的同时，东阳县城里一个名不见经传的士兵也选择在了这一天成亲。只是不知道是否是如后世人选择与名人同一天结婚那般，为的不仅仅是沾点喜气儿，还能多一份虚荣。

　　从军一年有余，张益达终于完成了他曾经许下的愿望——有一片属于自己的土地，把祖父母和父母的坟迁到自家的土地上以及娶个媳妇。能够得到这一切，皆是他当初自横店镇逃出去后选择了投军才得到的，否则他恐怕直到今天还只是个奴才而已。

　　接下来应该是留个后了，对此张益达有着极大的信心和渴望，因为只有这样才能把田土和姓氏传承下去。

　　婚礼还在进行，凑热闹的人群中两个老者看着这一切有一句没一句的聊着。

　　“你知道吗，这小子以前是横店镇冯家的家生奴才，后来投了军才重新改回了姓氏。”

　　“那他可不能忘了侯爷的恩德，否则就真没良心了。”说着，说话老者突然想起了什么，转而低声向正在与之聊天的那个老者说道：“我听说，横店镇的冯家自从被抄家后，那座老宅子就一直在闹鬼，听说是冯老爷冤魂不散呢。”

　　“得了吧，我儿子在衙门里当差，都说冯老爷根本就没抓住，谁知道他跑哪去了，还闹鬼呢。”

　　婚礼还在进行之中，很快两个老者就把刚刚说过的话抛诸脑后，毕竟在这大好的日子说这个确实是不太像话。


第七十三章 世袭

　　参加过了吴登科的婚礼，陈文便返回了安远侯府继续的他工作，不过眼看着身边的成亲，陈文突然也萌发了找一个姑娘谈场恋爱的冲动。这等冲动似乎他记得从前每一次参加婚礼随了份子之后似乎都会有过，只是这一次是否亦是如此就未尝可知了。

　　二月初，新近编练的新兵已经开始分批次的编入到各个战兵营以及各地的驻军之中，不过距离这些新兵在精神和与其他同袍的配合上的完全融入起码还得需要一个月的时间。利用这段时间，陈文决定一次性的解决掉军中的世袭军职问题。

　　这个问题来自于明王朝本身的制度，世袭军官加上世代相传的军户身份，这组成了明王朝最重要的军事力量。虽然到了明成祖朱棣时就已经开始组建三大营来作为国防的核心力量，甚至到了后来，随着三大营在土木堡的覆没以及其衍生品的迅速腐化，明王朝更是拿出了募兵制来取代这一切。但是即便如此，卫所制度的税赋、兵员或是军官的产出以及遍布全国的卫所在保全地方的职责依旧是明王朝统治体系中不可或缺的组成部分。

　　然而，眼下已是残明末世，满清入关多年，也已经开始了消化卫所制度的制度改革，虽然改卫所为府县、化军为民的一系列工作才刚刚开始不久，但是明王朝自身的制度已经腐朽崩坏，为了反对满清而全盘利用原本的制度只能束缚住自己的手脚，甚至把自己玩死在里面。

　　体制改革是必要的，而且陈文也早已开始了进行，但是与他此前进行过且依旧还在进行着的军镇、卫所的改革不同的是，世袭军职原本就是封建化的产物，而封建化则是他始终在军中尽力革除的。可是身在封建社会的大环境下，他可以剥夺自己的封建利益，也可以通过丰厚的赏赐和洗脑作为交换来将一些封建化的陋习驱除掉，然而世袭军职对军中将士来说事关他们的子孙后代的福祉，陈文根本没有可以用来交换的代价。

　　既然如此，妥协，只有这一条路可走了。但是妥协归妥协，陈文却并不打算让他的这支大军出现封建化的复辟，这是原则问题，不容有丝毫的妥协。

　　经过了一个月的考量，陈文决定拿出一套类似于武散阶的体系来作为世袭的标准，而非继续使用明王朝原本的那套世袭卫所军职的体系。

　　武散阶始于盛唐，在明王朝并非没有，从级别最高的正一品升授特进光禄大夫到最低级的从六品初授忠显校尉，上下一共三十级。可这一套体系原本就是荣衔，现如今明王朝也在继续使用，陈文可不打算在这上面再给什么人留下漏洞，无论是监军文官，还是别的勋贵武将，就算是皇帝老儿也没戏。

　　陈文从来就没想过当什么忠臣，驱除鞑虏是最为重要的事情，在这个问题上很多事情都可以妥协，但是皇帝所代表的生杀予夺的权利和人格上的不平等是根本不能妥协的。

　　自立门户与否还是后话，毕竟要先把满清这个狗熊打死了才能有机会分肉，否则他来这么一遭又是为何。但是即便必须要有一个朱家的皇帝在，他也会剥夺掉皇帝的权利，规规矩矩的做一个吉祥物，就像英国女王那样主业是遛狗，副业才是当女王才不会威胁到他以及他的子孙后代的未来，后世的中国人自然也不用担忧再跳出来个什么昏君来霍乱天下的问题了。

　　擅改祖制的事情陈文已经做了不少，军镇、卫所还在持续改良之中，但无论怎么改也不可能改回成原来那一套了。

　　事实上，陈文新近筹划出来的类似武散阶的制度，其实就是军衔制度，只是名字不会去用什么中将、少校、上尉之类的东西，而是借唐宋时的武散官名称来作为军衔，并且会授予一些诸如肩章、领章之类的标记来加以注明，也好进一步明确军中的上下级关系。

　　只不过，距离真正驱除鞑虏的那一天还很遥远，至少陈文拿不出什么类似于“五年平辽”之类的计划。既然如此，一口气将所有的军衔全制作出来只会束缚住自家的手脚，所以他只是自低向高做出了十来个暂且拿来使用而已。

　　按照陈文的计划，最低一级的称为陪戎副尉，与唐宋时相仿佛，用于授予战兵营的火器队队长、骑兵什长等低级军官；其上一级的乃是陪戎校尉，战兵营的步兵队队长之类的低级军官就可以拥有。以此类推，到了战兵营的指挥一级，则是要到致果校尉才能够担任，而营中的军需、军法、监军等各官则再降一级。

　　这些都是军中所使用的军衔，而世袭上世袭的便不再是官职或是差遣，而是军衔。之所以如此，乃是因为明王朝的官职、差遣、荣衔都已经烂大街了，比如陈文如今的盟友张自盛，他的军中男女老幼加一起不过万余人，可光是总兵官就有五十来个，平均一个人才管两百人而已。若是换做天启或是崇祯初年，一个管两百人的军官也不过是个千总罢了，顶多是个守备。那时候，一个总兵官，哪怕只是团练总兵光是亲兵、家丁都比这个数字要大。

　　官职低授泛滥的现象太过惊人，陈文也只能管好自家这一片地盘罢了。不过世袭军衔一出，除了军衔制度得以在军中展开，军队的上下级观念开始作为堤坝抵御封建化的洪流外，以后再有胜仗他也不用再拿出那么多的田土来赏赐了，毕竟各地的荒地虽说不少，但也总有个限度不是。

　　当然，世袭军衔的前提是年龄等条件符合标准，且经过相应级别的考核，达不到的享受不到这份权利。至于贿考什么的，暂且还没有担忧的必要，因为能够获得世袭军职的军官还不算太多，而他们的子嗣距离世袭军职更是遥远。

　　世袭军衔的制度一经公布，军中登时便是一片欢腾赞颂之声，如今浙江明军势头正盛，他们每一个人似乎都看到了未来有一天自己的子孙后代能够承袭军中的职务，不至再像他们一样从小兵开始从头来过。

　　至于为什么会将其复杂化，陈文的解释很简单，那便是世袭卫所军职已经烂大街了，而且还在继续的泛滥下去，眼下别说是什么世袭千户、百户了，即便是世袭卫都指挥使又能如何，难道卫所真的有那么多官职能够给你们世袭吗？


第七十四章 扩编

　　改良后的世袭军职制度已经开始深入人心的同时，陈文计划中的那七个战兵营以及各县的守备部队也已经正式编练完成。

　　各县驻军方面，金华府和处州的缙云县，这些原本的占领区基本上还是保持着原有的编制，只有兰溪县那里陈文决定增加了一个哨的编制，为的是防备去年始终没有出战，相比已经恢复了元气的严州绿营。

　　新近夺取的占领区那一块，处州除了府城驻兵三百，配以附近的那座小型棱堡的两百余守军，其他的各县尽皆都是一百人的守军来维持本县的稳定；而衢州方向，由于将是陈文计划中的下一步进军方向，看守粮道、督促民夫以及作为紧急时刻的援兵的要求较多，所以编制上也更大一些，其中龙游县驻军五百，衢州府城则驻兵八百。

　　这样一来，金华各县驻军一千六百余人，衢州各县驻军一千三百余人，处州那边则是一千余人，再加上安华镇、虎鹿镇以及处州府城左近那座，总计三座棱堡的驻军，浙江明军在这个三个府的地盘总共留守有五千出头的大军。只是这五千人分散在了三个府的广大区域，再加上几乎都是步兵，而且很多还都是从新兵训练营中训练成果相对一般的那一半，战斗力不强。若光是用于守城的话，应该还是足够的。

　　驻军只是由于各县以及要点的防御的，想要收复失地还是要看战兵营。

　　扩军之前，陈文麾下有南塘、义乌和东阳这三个战兵营以及一个镇直属营。按照扩军计划，南塘、义乌两个战兵营各抽调一个局的步兵，只是用新兵补全编制，并没有再行改编；东阳营一分为二，跟随陈文进军衢州的保留东阳营的番号，补全编制，而始终为安华镇棱堡进行策应的另一半兵种更为齐全的东阳营则补进去两个局的步兵，命名为浦江；另外还有一个名为丽水的纯粹由新兵组成的战兵营，只是军官还都是来自于各部而已。

　　除此之外，镇直属营补进两个来自南塘和义乌的局以及一个由新兵组成的局并抽调出部分骑兵组成一个新的步兵营，而在神塘源之战中分别隶属于左右两翼的那四个局的步兵则补全编制作为最后一个营。

　　这两个营前者名为近卫，只是针对镇直属营这个原本的名字进行了一次改写而已；而后者，则被命名为神塘营，用以纪念这个营在成立前浴血奋战过的那场大战，以及他们在对抗清军成建制的鸳鸯阵时表现出的武勇和坚韧。

　　这样一来，陈文的这支浙江明军在这一次的扩编中从三个营一口气扩编为包括南塘、义乌、东阳、浦江、丽水、近卫和神塘这七个营。每个营按照原本的编制，各拥有四个步兵局、一支百骑的骑兵大队和营属的炮兵、工兵以及其他附属人员，近两千人的编制。

　　只不过，比之去年年底的时候，大量新兵的加入战斗力方面还是无可避免的有所下降。

　　南塘、义乌和近卫三营都只是补充进去了一个局的步兵进行打散混编，战斗力下降幅度较低，而神塘营和浦江营则一个仅仅补充了骑、炮、工等兵种，而另一个则只是补充进去了两个步兵局，下降幅度稍大一些。相较之下，虽是同样出自东阳营，但是保留了番号的则增加进去了更多如炮兵、骑兵、工兵之类的新兵，下降幅度要比浦江营更大一些。

　　当然，这还不是最弱的，新成立的丽水营全部都是新兵，只有军官比较有经验，但士卒都没有经历过战事，换言之就是没有见过血，陈文暂时也不敢用她来打什么硬仗，还是先跟着几个老兵较多的营头积累积累战斗经验为妙。

　　这种非平均的扩编手法，虽然制造出了一个满营新兵的战斗力低下的部队，但是原本在去年作为主力的南塘、义乌和镇直属营的战斗力保全了下来。况且，这个新兵营的士卒们也都训练了一个多月了，暂时也没有作战任务，总比他刚刚杀入金华府时仓促组建，仅仅训练了一个多月就被迫迎战包括督标、抚标在内的进剿清军的义乌、东阳二营要强吧。

　　扩编后为士卒融入战阵的训练还在继续，不过孙钰那边征收去年秋税的情况却实在不怎么样。

　　按照明朝的制度规定，夏税不能过八月，以小麦为主；秋税不能过明年二月，以米为主。

　　前年下半年陈文收复金华时，夏税已经完结，秋税则正在进行之中。由于清军在金华府造成的破坏极大，陈文和孙钰商议后减免了大部分地区的秋税，而军队则只能依靠着缴获、捐赠以及陈文的借款撑到了第二年夏税开始征收。

　　可是到了第二年四月，陈文帅军出征衢州，而六月竟爆发了曹从龙之乱，导致了原本征收上来的夏税以及大量的储备在玉山镇被台州清军焚毁。

　　所幸的是，收复龙游时，陈文接手了马进宝的宦囊，并且在平叛的过程中抄没了部分士绅富户的家产，总算是缓过了一口气，让他得以有足够的军需能够在九月再战清军。接下来，陈文收复了衢州，更是从丧心病狂的陈锦那里搜罗到了大笔的资财。这两笔银子着实不少，但是很快就开始了在扩军、建设以及工业化投入中的消耗。

　　由于战事连绵的缘故，衢州永历六年的夏秋两税被陈文免除这样一来，去年的秋税真正需要收缴的只有金华和处州这两个府。可也正是这两个并没有遭逢兵祸的府，反而在秋税的收缴上显得颇为不顺。

　　陈文光复金华之初，伴随着借款的征收，陈文和孙钰二人开始在金华实行大兰山明军在四明山地区曾经使用过的制度——损耗归公、严禁私自加征税赋以及补贴官吏养廉。

　　然而，明军常年在外作战，去年夏天更是爆发了那场监军文官发起的内讧，这三项制度的执行效果很差。确切的说，是前两项执行的效果很差，第三项的执行得到了广大官吏的一致拥护，所以执行得十分顺利。

　　补贴了家用，却没有达到养廉的效果，这使得在百忙之中还是发现了秋税存在问题的孙钰很是不悦，以至于就连吴登科成亲时他都在调查各县的问题所在。经过了最近这一个月的调查，孙钰发现这里面还不仅仅是地方官吏存在着问题，就连各县的那些缙绅家族也大量的参与其间，将应该由他们缴纳的赋税摊牌到了普通老百姓的身上。

　　这种现象在明朝乃是再正常不过的了，利用特权来避税的方法有很多，这只是其中一个罢了。然而，各县的官吏，尤其是那些小吏们依旧如往常那般不顾政令与其大肆勾结，却还是触到了陈文的逆鳞。


第七十五章 惊闻

　　有道是：“官无封建，而吏有封建！”

　　自古以来，吏员始终是作为王朝行政体系中最为基层的部分，甚至可以说，盘根错节的吏员家族把持了基层的行政，他们与掌握基层政治的世家大族或是缙绅大户联手完全可以将王朝下派的流官彻底架空，毕竟强龙难压地头蛇。况且那些强龙大多也只是一群“两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书”的酸秀才，焉能与将处理公务作为世代相传技艺的吏员家族相比。

　　流官与吏员之间的斗争从未停止过，即便是在贪污腐败上面也多有争斗。只不过，陈文没兴趣把有限的精力浪费在这些腌臜事上面，有孙钰在，也有韩启正负责的提刑衙门在，一般来说由他们负责就够了。

　　然而，此一回下面的官吏竟然敢在对大军至关重要的秋税上面继续与缙绅富户相勾结，无视行政命令，既然那么爱财如命，那就干脆两个都别要了。

　　“辅仁，此事事关重大，但却还是应该有个轻重缓急才是啊。”

　　陈文很明白孙钰所指的是什么，不仅仅是利用各种理由加征，那等内外勾结，大行摊派也并非只是地方官吏的问题。

　　只不过，自陈文取得神塘源之战的大捷后，浙江和南直隶的大批士绅前来，以襄赞军需和购买借款为名目一共报效了三十几万两银子，即便是抛开钱谦益和陆宇鼎送来的那二十万几万两银子，也有十几万两之多了。

　　孙钰出身贫寒，对于那些仗着功名在乡里作威作福的士绅早有不满。但他刚刚却看到出了陈文已起杀心，若是此时在占领区大开杀戒的话，只怕接下来不只是再也得不到外来的报效，即便是明军光复各地，不只很难再得到当地士大夫的支持，恐怕那些士大夫还会掉过头来帮助满清，只因为陈文损害了他们的利益。

　　“我明白，此事让韩启正去做就好了，他应该知道分寸。”

　　随着命令的下达，针对各县官吏在秋税上的问题立刻由提刑衙门展开，而孙钰负责的行政体系则大力配合，很快就扒出来了大批存在问题的官吏。

　　处于对自身实力的认识，陈文很清楚他即便再不喜欢那些儒家士大夫，手中没有足够的基层官员，对基层的控制不够强力的情况下一旦与那些家伙翻脸只会导致占领区的糜烂，所以在继续展开且扩大文官培训规模的同时，陈文对韩启正的命令只有一个——杀鸡儆猴！

　　针对各县文官、吏员的调查和惩处展开的同时，整个二月份，陈文都在等待着孙李内讧以及李定国进军江西的消息，因为对于这一事件陈文记忆中的那些史书记载比较混乱，有的说是正月，有的说是二月，他甚至还有记得有人说是三月的事情，所以陈文始终在等待李定国大军的消息以便更加轻易的实现下一步的战略目标。

　　然而，李定国的消息还没等来，二月下旬的时候，陈文反倒是等来了一个让他瞠目结舌的消息。

　　永历七年二月下旬，陈文迎来了江西的平江伯张自盛的使者，除了表示对陈文得到侯爵的册封的祝贺外，还送来了洪承畴抵达南昌出任东南四省经略的消息。

　　洪承畴此前秘密南下，借助于马国柱来策划军事行动，直接导致了陈文误以为钱谦益带来的传闻乃是谣传。现在看来，他显然是已经被这厮算计了进去。

　　洪承畴这个狗汉奸从崇祯朝就开始镇压流寇，手段血腥狠辣，有“洪屠夫”之称。此后清军威胁锦州，这厮前期的谋划并不似其他明朝文官那般无知，可以说甚为知兵，奈何崇祯的操切以及王朴、吴三桂等麾下武将的自私自利，最终为清军所俘获。

　　降清之后，洪承畴不仅补全了满清朝廷的很多的制度，更是在清军南下之初镇压了江南的抗清运动。以至于只要一旦联想到在击杀了陈锦之后他迎来的新对手竟然会是洪承畴，陈文登时便如坠冰窖一般。

　　这个人非常的危险，虽然张自盛的使者没有得到洪承畴秘密谋划的消息，但是陈文出于对洪承畴与马国柱之间声名和能力的对比，却还是怀疑此前的衢州三县联防和台州、温州及处州的清军死守青田县的举动很可能是此人的手笔。再加上数日前南下闽北潜伏的情报人员通过秘密渠道送来了靖南王耿继茂移镇福建以及同安之战的消息，陈文更是认定了这一系列的动作尽皆出自其手。

　　在陈文看来，洪承畴绝对不会任其继续发展下去，这个狗汉奸历史上可是六七十岁还在为满清四处奔跑，在西南战场上遏制住了明军的攻势，最终彻底消灭了西南明军的作战都是由他亲自筹划的，既然他没有像曾经的那般出任西南经略，而是提前跑到了江西出任东南经略，那么战火很可能就会重新点燃。

　　洪承畴的目标不是他，就是郑成功，这一点毋庸置疑。至于如张自盛或是与张自盛刚刚结盟那支九仙山义军，亦或是赣西的云霄山义军，这种小角色，想来还没资格由他这尊大佛亲自出手。

　　正如其所思，不同于陈文，张自盛在江西抗清多年，关系盘根错节，最是地头蛇式的人物。根据他派来的信使所言，前不久南昌府突然多出了一群河南口音的绿营，想来正是洪承畴要来的北方绿营援兵。同时广信府的府城上饶那边已经开始了修筑土木工程，看起来好像是堡垒一类的建筑。

　　未虑胜先虑败，洪承畴这分明是在做两手准备，事实上，刚一确定这厮出任东南经略的消息陈文就已经确定了这件事不会那么简单。只是想不到，这厮竟然会如此老辣。

　　原本以为战略主动权在手，这段时间陈文始终是在按部就班的准备一切，试图在今年爆发出更大的力量，来将满清在东南的统治彻底掀翻。可是现在看来，显然是去年的大捷让他有些熏熏然不知所谓了，以至于疏忽了满清在总体实力上还是拥有着绝对的优势，无论是在资源、在兵力，亦或是在人才上，暂时他都很难与满清相比较。

　　现在的满清已经不再是当初的那个肆虐于辽东的野蛮人大部落了，而已经成为了蛮夷建立起来的封建王朝，自然不能再以曾经的看法视之。

　　抛开这些不谈，洪承畴既然已经抽调了部分北方绿营南下，那么目标自然不会是郑成功，因为北方绿营多不擅水战。这是常识，陈文自然也不会不明白，但是直到此时洪承畴却还没有急着动手，只是严格盘查各条通往明军占领区的道路，意在封锁消息，那么显然是还没有做好充足的准备。

　　既然如此，陈文决定先下手为强，提前动手，先给洪承畴这个狗汉奸来上一刀再说！


第七十六章 先发制人（上）

　　一经决定下来，陈文立刻开始动员还分驻于各地进行训练的战兵各营。

　　根据新兵入营时的任命，金华镇总兵官尹钺兼领东阳营指挥，衢州镇总兵官李瑞鑫兼领义乌营指挥，处州镇总兵官吴登科兼领丽水营指挥，北线团练总兵陈国宝兼领浦江营指挥。

　　这四个武将已经是陈文麾下除了楼继业以外级别最高的武将了，三镇总兵有权指挥本镇各县的驻军，兼领战兵营指挥不过是为了让他们在面对清军时能够更为稳妥的保全地方。至于北线，除了安华镇棱堡和刚刚修建完成不久的虎鹿镇棱堡外，陈文还给陈国宝留下了一支由两个步兵局组成的新兵，只是这些士卒现在还在新兵营里面进行训练，暂且没有作战的能力。

　　除此之外，神塘营的指挥如陈文此前所言的那般，便是在神塘源之战中死守左翼的千总安有福。不过由于他在讲武学堂的成绩还有些不能尽如人意的地方，以至于暂时还不能算是完成了这一阶段的学习，致果校尉军衔暂且不予授予，就连副将的官职也变成了加副将衔参将，也算是鞭策二字。

　　相比之下，南塘营的新任指挥就要舒服多了，这个叫做侯国远的武将出自南塘营最初的那批老兵，乃是成军之始就在参谋长楼继业当时还是队长、阵亡了的牛平安当时则还是伍长的那个甲哨第一鸳鸯阵杀手队中充当伍长的人物。

　　有道是只有起不对的名字，没有起不对的绰号，这个绰号叫做野猴子的前藤牌手不只是身形瘦小灵活，也远比同样是在今年升迁上来的安有福要机灵得多。作战武勇敢战不说，发现陈文对肯下功夫学习兵法韬略的部将更为青眼，他便如吴登科那般将全部的休息时间都用在了学习了。功夫不负有心人，如今能够坐上南塘营指挥的位置也没有辜负他的努力。

　　七个战兵营中，除近卫、南塘、神塘三营驻扎于金衢之间直接对陈文负责，其他各营分驻各地。

　　此番既然是先下手为强，讲究的就是一个突然性，此去南昌过远，所以陈文便决定先把江山县的督标营连根拔起，以防这支在神塘源之战中给明军制造了不小的麻烦的清军继续抄袭他的编制发展下去，造成更大的危害。

　　当然，如果能够引诱杨捷和王之纲领兵来救，来个围城打援，将他们也连带着消灭掉的话，那自然是更好了。

　　为此，陈文不仅调集了近卫、南塘、神塘这三个战兵营以及部分水营，还抽调了处州镇总兵吴登科兼领的丽水营，力争在兵力上形成碾压的形势，一鼓作气消灭掉督标营，同时也让丽水营的战斗力能够得以在战斗中得到一定程度的提升。

　　二月底，李定国还在永州对是否前往靖州与孙可望面议的事情犹豫不决的时候，陈文的大军便已然出动。至三月初四，先期出发的南塘、神塘二营已经兵临城下。

　　一路上，明军的哨骑早已将清军的探马驱逐开来，抵达江山县后借助于水营搭建起了浮桥，神塘营便由此通过了江山港，与南塘营一南一北将督标营堵在了成里。

　　由于明军利用骑兵的数量优势达到了军情的屏蔽，张国勋并不知道明军到底出动多少军队，只是按照去年洪承畴的定计在婴城自守的同时派人向王之纲和杨捷求援。可是出乎他的意料的是，合围完成的第二天，丽水营和近卫营便赶到了战场，依旧是一南一北来包围江山县城，并且分出了部分军队向江山县城以西的山区延展开来。

　　四个战兵营，近八千的战兵，督标营虽然利用这段时间恢复了些许的元气，至少重新恢复到了满编状态，但是在兵力上依旧处于严重的劣势之中，而且前不久清廷的申斥还是造成了一些混乱，使得他们在编练鸳鸯阵的问题的出现了倒退。可是眼下明军兵临城下，这些早有默契的督标营武将还是不得不重新把那些早已扔进了库房的兵器拿出来给士卒使用，让他们继续用鸳鸯阵与明军对抗，而王升留下的那两百使用鸳鸯阵两年有余的部队更是将作为张国勋手中最后的王牌。

　　江山县城虽小，但是城门却有十座之多，倒也应了那句守城时“门贵多”的原则。只是这门贵多为的乃是能够出城袭击，从而威胁到攻城的敌军，眼下明军兵力远超清军，即便是重赏号召死士出城也未必能打得过对手，反倒是还要唯恐明军强夺城门，眼下也只有闷守待援这一条路可走了。

　　城头的守具齐全，张国勋更是将江山县城的百姓尽皆驱赶上城，男丁协守、妇孺稚子搬运守具，总算是在人数上重新取得了优势。

　　为求将杨捷和王之纲这二人引来，陈文特地让南北两部分明军的工兵和辅兵无需刻意加快打造攻城器械的速度。两天之后，也就是永历七年的三月初七，负责遮蔽军情的探马回报已经发现了王之纲和杨捷的前锋部队时，陈文才下达了攻城的命令。

　　在常理看来，如此行事极为危险，不过陈文却依旧故我。随着命令的下达，大批的明军辅兵开始推动着攻城器械向江山县城前进，而明军的战兵则紧随其后。

　　城内的清军本是南方绿营中的劲旅，奈何双方战法早已是天差地别，不过眼下即是守城，张国勋对此却还是很有自信的。待明军开始攻城，他也并没有着急忙慌的下令开炮，而是等到明军的望台、冲车进入射程后才下达命令。

　　利用这段时间的休战，清廷自福建给督标营运来了大量的火炮，口径大小皆有。只是由于督标营与其他清军同样没有瞄准技术，只能凭借经验来进行射击，开火的第一炮效果很是不好，只是在地面上砸出了一个个弹坑，激起了一片片黑泥罢了。甚至就连黑泥，也很少有能够触碰到明军的攻城器械的。

　　这本就是试射，张国勋倒也不在意，命令军中的火铳手和弓箭手不得擅动后，他便继续在城头等待火炮重新装填完毕。

　　明军的行进速度没有明显的变化，但是第二轮炮击却也只有一枚炮弹打在了一个望台的架子上，却也没有彻底将其摧毁。炮炮命中，这是张国旭做梦都想的，可若真的如此，现在应该是他在围攻金华而非被陈文围在这里。

　　第二轮的射击让张国勋感到一丝烦躁，不过此时的陈文却只是笑着摇了摇头。单筒望远镜之下，明军的攻城器械距离江山县城越来越近。

　　很快，随着清军的火炮在城头的火铳、弩机、弓箭的伴奏下开始了第三轮的炮击，明军的望台纷纷停了下来，而台子上的火铳手和弓箭手也开始在顶端的台子上对清军展开还击。

　　炮弹、铁砂、石子、箭矢在明军步兵的上空交错却并没有影响到明军的前进速度，一辆辆冲车的下面和后面，明军的战兵和辅兵竭力向前，很快就抵近到了城下。而在冲车下面的攻城锤开始击打城墙的时候，大队的明军步兵也开始抬着云梯呈散兵线向城墙冲锋。

　　城头的火炮、弓矢依旧在不停的发作，清军和协守的民夫也开始用滚木、礌石、灰瓶之类的守具攻击明军，甚至北城墙的中央，一个装满了滚油正在下面的火堆的加热下冒着黑烟的油锅也被清军吊起，浇向城下的那辆正在利用攻城锤破坏城墙的冲车……

　　战斗自一开始便直接进入了白热化，陈文通过单筒望远镜远远的看着这一切，一言不发。突然，大军的侧后，一骑轻骑策马而来，冲到陈文的将旗附近一个干净利落的翻鞍下马，借着惯性单膝跪倒在了陈文的面前。

　　“禀报大帅，鞑子九江总兵杨捷正在加速赶来，一刻钟左右其前锋就能与我军后队直接接触！”


第七十七章 先发制人（下）

　　探马漂亮至极的下马动作引来了陈文身边的亲卫们由衷的赞叹，而他的战马在向前奔跑了一段后也被冲上来的明军亲卫拽住了缰绳被迫停了下来。

　　“杨捷这厮的腿脚还挺快的嘛，告诉侯国远，南塘营继续进攻，无需留手。近卫营准备，随本帅迎战那些鞑子。”

　　这一战，陈文特意调动了四个战兵营来围攻江山县城，为的就是能够一口气吞掉这支已经开始复制明军编制的督标营。根据江山县的地形，两个营在北、两个营在南，攻城之时督标营无论是配合杨捷还是王之纲，事实上都没有必胜之策。除非这三个营冒着放弃江山县城的风险集合九千人的大军围攻一路，而那样的话，明军也可以通过江山港上的南北两条浮桥来进行机动，遭到围攻的那一路只要在原地坚持一段时间就够了。

　　只是这杨捷和王之纲是否会集结一路乃是未知之数，陈文此次抽调的四个战兵营中位于南路的丽水营还是个满营新兵的营头，如此一来，南路在攻城战中就只能作为辅助，不过他们还有更重要的任务，也丝毫不比北路轻松。

　　江山县城的方向，明清两军的喊杀声直冲云霄，南塘营的进攻还在继续，但是守军却并没有丧胆，而是在督标营的各级军官借援兵很快就会抵达的鼓舞下奋力守御着城墙。

　　随着陈文的一声令下，原本还在攻城战中原地待命的近卫营立刻开始披甲、整队，而火器队和炮兵则最后一次检查手中的家伙，以确保在激战中不至掉了链子。

　　时间一分分流逝，陈文在下达了命令时便将攻城战的指挥权交给了侯国远，而他的将旗则转而向后，面向杨捷即将出现的大路。没过一会儿，紧随着明军探马撤回的马蹄声传来，九江绿营的骑兵、杨捷的大旗以及大队的清军先后出现在了陈文的视线所及之处。

　　“不必着急，等他们主动来攻，我军再行反击。”

　　“原地待命！”

　　“原地待命！”

　　“原地待命！”

　　“……”

　　一声声命令传达下去，近卫营开始了最后的休整。而就在他们对面一里之外，九江绿营的清军也开始披甲备战。一时间，双方之间的战场上只有两军的探马还在互相试探，任何一方都没有让对手拥有能够骚扰到己方步兵的打算。

　　战场上，一个人高马大的明军骑兵正在与对面的一个清军竭力的厮杀着，这个明军在身高上与李瑞鑫相仿佛，但却并非是李瑞鑫那般即能大开大合，也能使出各种技巧和花样。骑在战马上，每一次的拼杀他都是竭尽了全力去劈砍，分明是一副誓要与敌皆亡的架势。

　　他的对手，那个清军一看就是个军官，在身高体重上也丝毫不逊色于他，但是在这份亡命的攻击之下却还是只有招架之功而全无还手之力。

　　“杀！”

　　一声暴喝响起，那个明军将手中的马刀挥舞如飞，狠狠的劈在了那个清军军官的佩剑之上。刀剑交错，登时便是火花四溅，直震得二人虎口发麻。待兵器分开，剑锋刀刃的互碰之处更是留下了两个很是明显的缺口。

　　策马冲锋，自然是要借战马的冲力，明军骑兵的战马在兵刃交错后向前冲了一段才由那骑兵调转了马头。而此时，对面的那个清军军官似乎也认准了这个对手，全然无视这片战场上其他还在狗斗的轻骑，再度策马冲了上来……

　　“那个骑兵叫什么名字？”

　　“回大帅，那人叫做李还乡，据说祖上是从辽东那边过来的。”

　　“还乡啊，看来他父亲对他很是寄予了厚望的啊。”

　　远远的看着骑斗，身后的遥遥传来的喊杀声却依旧没有停滞的迹象。骑斗还在继续，突然，一阵陡然暴发的欢呼声自身后传来，陈文转过头去，在望远镜里看到的却是一个明军的长牌手登上了城头。

　　只见那长牌手借登上雉堞的余力，一跃而起，一脚踢翻了当面的那个清军，长刀挥舞、盾牌猛击，很快就杀出了一小片没有清军的区域。而就在他登上城头的那架云梯上，一个又一个的明军正在急急忙忙得向上攀登，攀上城头的越来越多，就连下面扶梯子的辅兵也都再也顾不上用盾牌护住头顶了。

　　“原来是先登啊。”

　　先登，在激烈的城池攻防战中，如果守军的经验足够丰富的话，很快就可以将这个猛士杀死在城头。但是一旦出现了先登，守军为求击杀先登之人以及随后跟上来的敌军，也很容易会造成其他区域的兵力不足，导致更多的漏洞出现。

　　可是一般来说，一旦有攻城的士卒杀上了城头，那就意味着城池攻防战进入了最为激烈的阶段，双方会反复的争夺城池，直到力量耗尽或是在大量的伤亡之中士气彻底崩溃，才算是一个结束。

　　这样的情况下，攻击的一方会选择后撤重整旗鼓来日再战，而守军若是崩溃则只会向城内或是通过城内向其他各门逃亡，城池一般就会因此而易手。只不过，转身观察了片刻，陈文再回过头去看面前的骑战，却突然感到这里面似乎有些不太对劲的样子。

　　一般来说，披甲过后会稍微休整一下，待士卒积蓄了最后一波的体力再行冲杀。明军这边是这样做的，清军那边也是这样做的，看起来似乎没什么不一样，可是现在明军的另一个营正在攻城，陈文已经等了好一会儿，现在更是出现了先登，可是对面的清军却依旧没有动静，还是任凭着骑兵在战场上的厮斗。

　　“难道他们还有什么杀手锏不成？”

　　不管怎样，如果杨捷或是什么人还在等待一个更好的时机的话，那么对于陈文而言，先下手逼杨捷出招，总好过被动的继续等下去。

　　随着将旗在掌旗手的动作下有规则的摆动，战场上的探马纷纷抛下对手转而回撤。将旗下，一片哗啦哗啦的声响中，休整了好一会儿的明军步兵开始重新起立整队，就连近卫营的各个炮组也做好了推着炮车或是抬着较轻的虎蹲炮跟上队列的准备。

　　明军急速的进行着整队，对面清军的探马只是凑过来看了一眼便纷纷向着己方的大阵跑去，没有丝毫的迟疑。

　　待彻底整队结束，明军的战鼓敲响，“虎”吼了一声，将士们的精神不由得为之一振，紧接着便在将旗和战鼓的指引下迈着坚定的步伐向九江绿营的大阵杀了过去。可也就在这时，原本还严阵以待的清军竟然在发现了明军发起进攻的刹那全军集体转向，向着来时的道路扬长而去。

　　他们竟然，跑了……


第七十八章 弃子

　　这一路的绝尘而去，不仅把陈文看了个一愣，近卫营的将士们虽然依旧跟着旗鼓的指引继续向前，但也无不愕然。

　　“合着杨捷这厮是跑来听白书的……”

　　茶寮里，说书先生说得热闹，几个听白书的也蹲在门口听得渍渍称奇，可是一旦被掌柜、伙计看见了，总要把他们赶走，以免堵了大门，使得那些真正来花钱喝茶的大爷们进不了门。

　　刹那间，陈文突然发现合着他又扮演了一会伙计的角色，杨捷这厮一看明军发起进攻立刻就没了继续看下去的心思，转身就跑。可战场之上毕竟是生死攸关的，这打也不打，只是往那里一立，明军一动他就逃之夭夭，难道这明军攻打清军驻守的城池就那么好看，甚至到了即便冒着生命危险也要来看上一看的地步了吗？

　　转瞬之间，陈文萌生了多个念头，有诸如是否让骑兵追上去拖慢清军的移动速度，也有不靠谱的如是不是杨捷有什么心理疾病之类的，可是眼看着九江绿营跑得比兔子还快，陈文也知道，他的这点儿骑兵追上去也没有太大的用处，反倒是弄不好还会被清军咬上一口。

　　算了，让他们跑吧，这次只要把督标营消灭掉就够洪承畴喝上一壶的了。

　　旗帜停止了前压，战鼓也不再敲响，整个近卫营登时便停了下来。而随着新一轮的军令，大军开始转向，返回去与南塘营汇合，只有那一队骑兵还在远远的吊在清军身后观察其下一步的打算。

　　单筒望远镜在手，陈文很快就注意到了就这一会儿已经有十数个明军冲上了城头，正列成了两个小阵堵在城墙上，掩护更多的明军登城。

　　这等旧式的城墙一面上总是笔直如一条直线一般，看起来颇为壮观，但是一旦如现在这般被攻城的军队登上了城墙，其他区域的守军根本无法像棱堡那般从其他方位攻击持续登城的敌军，只能一点点儿的重新推回去。

　　城头的激斗还在继续，十几个明军死守着那一小片区域，而清军则奋力的由两面向那里涌来。陈文远远的看去，刚刚那个先登的猛士已经不再其中了，不知道是战死了，还是受伤后倚在雉堞后休息。

　　具体如何已经看不太清楚了，只见那一片的刀光剑影和鲜血飞溅，偶尔还会看到一些看不太清楚是什么的东西伴随着飞溅的血液在空中划过一道道残影。

　　城头的战斗激烈非常，不时就会用明军或是清军倒下，而城下的明军也调来了另一架云梯，就竖在了那架正在不断有士卒涌上城头的云梯的旁边。

　　更多的明军开始涌上城头之时，突然间，守军似乎是注意到了远处的状况，一阵惊愕的尖叫过后，原本还在奋力想要将明军挤下城墙的清军战兵纷纷放弃了进攻，转而随着民夫向城内逃去。

　　登城的楼梯那边到底是个什么状况陈文已经看不到了，但是城头上的灰蓝色开始急速消退，而火红色的范围则越来越大，这已经不言而喻了。

　　……

　　城内，县衙的大门早已紧闭，左臂缠着染血布条的张国勋在一队亲兵的簇拥下来到了县衙大堂前的空地。

　　“将士们，贼寇已经入城了，而王之纲和杨捷那两个狗杂种则已经逃走了。我等手上都有贼寇不少的人命官司，投降只有死路一条，死守这里，朝廷必会为我等建祠设祭的。”

　　“誓死追随大帅！”

　　“誓死追随大帅！”

　　“誓死追随大帅！”

　　“……”

　　这一队近两百人的清军原本是王升从宁波绿营那里带来的，乃是编练鸳鸯阵最久的一支清军。王升被洪承畴下狱后，张国勋便接手了这支精锐部队，这段时间用银子也喂得颇为听话，正好用在此刻这关键之时。

　　响彻云霄的呐喊声中，张国勋借口需要料理伤口便由亲兵们护卫着退进了县衙的后宅。待清空了闲杂人等，张国勋的两个亲兵就合力将一个柜子抬开，漏出了后面的一个可供一人钻进钻出的小洞。

　　那个小洞在外面被一堆杂物当着，张国勋的亲兵们在张国勋“轻点，轻点”的嘱咐中哗啦啦的将其推开，便一个个的簇拥着张国勋钻了出去。

　　小洞后面是这座房子与县衙外壁之间的一条小道，张国勋出了屋子里的小洞，没有丝毫的由于便爬向了外墙那边的一个狗洞，紧接着就连他的亲兵们也一个个的钻了出去，只留下了张国勋刚刚穿着的用以辨认身份的盔甲、佩剑还有那一条染着血的绷带，与王升的那些旧部一同死守县衙。

　　……

　　一鼓而下，这是陈文此前没有想到过的，毕竟守卫这座城池的清军乃是督标营，东南绿营中少有的精锐部队，可是根据始终作为攻城指挥的侯国远的报告，似乎这支督标营在几个月的休战中战斗力不光没有得到恢复或是提升，反倒是有所下降了，而且还不少。

　　除此之外，杨捷的反应也是一个怪事，再加上他们背后的洪承畴，陈文总觉得这里面处处透着诡异二字。

　　不过不管怎样，大军已然入城，不光是北路，南路的神塘营和丽水营也已经冲进了城，此刻除了到处扫荡清军的残兵余勇外，两路大军已经把由最后一支成建制的清军守卫着的县衙团团包围了起来。

　　“大帅，里面的鞑子说张国勋已经跑了，他们想求一条活路。”

　　想活命，直接弃械投降不就完了吗？

　　“里面的鞑子是干什么的？”

　　“他们没有回答，末将已经派人找俘虏来辨认了。”

　　“嗯。”

　　没过一会儿，一个清军的军官便被带到了陈文的面前，这人知道一些布防的事情，而他也确认了县衙内清军的番号和归属。

　　“原来是老相识啊。”陈文听完了那个清军军官的诉说，冷笑着向侯国远说道：“倒是便宜王升了，那就是让这群家伙先走一步吧，也正好给他们的老上司打打前站。”

　　“末将遵命。”

　　侯国远很清楚，如果不是王升，四明湖畔的那场惨败很可能就不会发生；如果不是王升，王江也不会被俘，自然也就不会发生去年的那个龌龊事；如果不是王升，他的老兄弟牛平安，那个在队中一向很有担当的老大哥也不会战死。

　　虽然这里面并没有王升，但是这支清军却是王升能够做下如许多的罪孽的依仗。况且这些年下来，他们本就沾满了明军的鲜血，与他所在的这支明军更是有着不共戴天的血仇，早已不再是可以被饶恕的范畴之内的了。

　　孔子曰：“以德报怨，何以报德？以德报德，以直报怨！”

　　读书给侯国远带来的不仅仅是官位的优先提升，更让他学会了很多以前没有想到过的道理。而今天，就是将这些道理付诸于实践的最好机会。

　　“把炮拉上来，轰塌外壁。冲进去，但凡是穿着绿营狗皮的，一个不留！”


第七十九章 疑团

　　明军早已攻陷了城池，但是城内的炮声却并没有停止。片刻之后，轰塌了县衙大门和正面外墙的明军蜂拥而入，但凡是穿着绿营灰蓝色军服的一概杀死。到了后来，杀到兴起的明军更是连一些惊慌失措的仆役和衙役都没有放过。

　　战斗结束后，县衙中的尸首被明军的辅兵抬了出来。前前后后穿着绿营军服的大概不到两百具，正好是一个守备的编制，想来除了王升和他此前带走的那些亲兵外已经都在这里了。

　　军官梳理防务、继续探查周遭状况，军需官检查缴获和仓储，军法官带着镇抚兵四下巡视、审问俘虏，而监军官则要去统计军功、安抚伤员。一切都有条不紊的进行着，陈文反倒是闲了下来。

　　只不过，一直以来，陈文都在竭尽全力的去做好每一件事，使得他已经养成了闲不住的毛病。巡视巡视城防、安抚安抚伤员、甚至只是在城里面转转，也总比在硝烟未尽、空气中还透着丝丝的血腥味的城里面无事可做要强。

　　入夜时分，原本已经逃出城的张国勋也被陈文安排在西城墙外的山林中的伏兵抓了回来，只是看样子稍微费了些力气。

　　张国勋出现在陈文的目光之中时，正被陈文的那个如人形压路机一般的亲卫队长陈富贵提着脖领子，一条腿显然是被打断了，整个人蜷缩着，就好像是一个小鸡子被陈富贵提在手里一般。

　　进了大帐，陈富贵一把就将张国勋扔在了地上，直疼得他在地上都缩成了团，满头满脸的大汗咬着牙哆嗦了好一会儿才勉强控制住。只是这疼痛稍一退却，张国勋连忙忍着痛楚向着陈文爬了几下，随即便是一个劲的磕头，求饶的话语却是一句也没说出来。

　　督标营副将，陈锦的亲信，这等人陈文本来是没有必要留着他的。恰巧，陈富贵回来前不久，各部门对于这一战的整体报告便送到了陈文的案前，他反倒是有了些用处。

　　城防方面，南北两面的城墙有些破损，雉堞被打烂了不少，军队已经在城内的军营和城外原本的大营扎营休息；库房的仓储不少，据说是因为清军截留了去年江山县的秋税，再加上清廷调拨来的如火炮、弩机、箭矢之类的守具，倒是让陈文发了一笔小财；军功的统计还在继续，士卒和伤员的情绪都比较稳定，甚至还有些战后的亢奋，不过却也没什么大不了的。

　　眼下既然张国勋也被抓了回来，陈文倒是正好有些问题要问问他，总要把心头的疑问搞个清楚。

　　“关于此战，本帅有一些疑问，不知张副将可否为我解答一二？”

　　一听陈文有话要问，张国勋连忙表示他一定会知无不言言无不尽，决不敢有半点隐瞒。

　　陈文很清楚，张国旭此举无非是看到了活命的希望，既然如此，他便开口说道：“本帅在你与马国柱之间的文书中看到，去年本帅进攻此地，逆贼杨捷和王之纲曾率部前来协防，此事到底是洪承畴的谋划，还是马国柱的手笔？”

　　这个问题是陈文早前就已经认定是洪承畴所为的，不过眼下既然有了张国勋这样很可能知道内情的人物，他自然还是要问上一问。

　　听到陈文有此一问，张国勋连忙说道：“回侯爷的话，此事最初乃是马国柱下达的命令，小人摄于那个满门抄斩的命令才会在此抗拒王师，还望侯爷恕罪。”求了饶，张国勋也没敢多说，他在官场厮混多年，很清楚如今他对陈文而言的用处在哪，在别的问题上浪费时间只能是嫌自己命长。“后来洪承畴那老贼曾经要末将去过一次南昌，到了那里之后才知道这道命令乃是其人借马国柱的名义下达的。”

　　果然是如此，陈文早已想到了这一点，可是真正听到确实是如此的时候却还是感到了不寒而栗。

　　“那么张副将，台州绿营和温州绿营协防处州府青田县，以及靖南王耿继茂移镇的事情也是洪承畴的手笔？”

　　“侯爷明见万里，正是那狗贼干的。”

　　提到洪承畴，张国勋张嘴老贼，闭嘴狗贼，态度上还是合格的。搞明白了那些事情，陈文便又问了问张国勋关于同安之战的详情，不过这个武将对此却也不太清楚，只知道耿继茂宣称取得了同安大捷，大败福建明军，趁势攻占了同安县城。至于再后来，好像也没听说那边再度开战。

　　耿继茂移镇的事情陈文前不久就已经得到了消息，但是实际情况却并不清楚，眼下虽然张国勋知道的也不多，但是从这些话语中陈文还是能分析出一些东西来——同安之战，清军可能占了些便宜，否则明军不会放弃那座作为漳州门户的城池，不过占到的便宜也没有多大，而且很可能是两败俱伤，若非如此也不会仅仅拿下了同安便不再有寸进。

　　得到了这个答案，陈文可谓是亦喜亦忧，喜的是郑成功没有像历史上的凤巢山之战那般损兵折将，失去了牵制福建清军的能力；而他忧心的，却是郑成功虽然保住了漳州，但是一时间也很难再有作为。

　　想到这里，陈文随手拿起了一份文字，让亲兵交给了张国勋，随即开口问道：“王升下狱我已经知道了，张副将可否给本帅讲讲这份申斥是怎么回事吗？”

　　那份文字张国勋看过多次，熟悉的笔记、熟悉的文字，他自然知道这说的是什么，随即他便与陈文谈起了陈锦下令模仿明军编制，以及战后金砺上书清廷要求浙江绿营各部改练鸳鸯阵遭到严厉惩处的事情。这些事情用他的话说他也是受害者，自然清楚非常，而且据他所说，不光是督标营的王升，王升的熟识，提标营的守备徐磊也早就开始模仿明军的编制，只是不如王升有名罢了。

　　徐磊，这个名字已经消失在陈文的眼前已经好几年了，只是没想到，原来李瑞鑫的这个便宜妹夫居然还有这么一手。不过仔细一回想当初的那个提标左营副将李荣，这一切似乎又没什么不正常的了。

　　只不过，一旦想到金砺上书改练鸳鸯阵反倒被满清夺爵、夺职、下狱，陈文反倒是笑了出来。

　　历史上，满清的皇室对于西学并非是拒之千里的，他们对西学有着普遍性的喜好，顺治、康熙、乾隆都有着很多与西方传教士交流西学的记载，道光更是因为在天理教起义中用火枪而非祖传的骑射两枪射杀了两个天理教徒才赢得了嘉庆赏识，从而获得了皇位。

　　但是，满清皇室对于西学的喜好只限于他们个人，却绝不敢把这些他们也很清楚能够利于国家的好东西公之于众，让国家和百姓因此而受益。

　　有清一朝，满清都在竭力压制汉人的力量，挑唆民族仇恨，以着剃发易服、文字狱、歪曲历史、修撰《四库全书》等手段大肆愚民、破坏华夏文明成果，至于杀戮之类的行径更是比比皆是。

　　正因为如此，他们根本不敢把这些西学的东西拿出来，唯恐汉人知晓了这些后他们赖以吹嘘的骑射就被比下去了，从而威胁到他们这些殖民统治者和奴隶主的地位。

　　鸳鸯阵，这项曾经在辽东战场上给满清如今一些还在世的权贵留下了极为深刻影响的战法已经如后世洋枪洋炮那般对满清产生了威胁，而满清的反应却也如历史上那般首先想到的不是用来消灭明军，反倒是急不可耐的压制绿营的新思维，果然还是脱不开他们以蛮夷小族临华夏大国的局限性。

　　只不过，陈文却发现他似乎还是小视了洪承畴……


第八十章 顿悟

　　经过了对张国勋的问询，陈文对于此前发生在他视线之外的一些满清官场的内幕有了一定程度上的了解。至于此前曾经让他颇有些疑惑的，那个督标营战斗力有所下降的回报，也从中得到了答案。

　　督标营最初练的是旧式军阵战法，去年年中的那一次休战开始改练鸳鸯阵，后来也是一直如此，可等到清廷的申斥一下来，督标营众将处于畏惧满清责罚的心理只得重新恢复原本的旧式军阵战法，结果明军大兵压境，对于明军的畏惧又迫使他们将已经封存入库一个多月的那些鸳鸯阵使用的兵器重新下发到士卒们的手上——来回来去折腾了那么多次，临战前更换战法更是连临阵磨枪都没有去做，下级军官和士卒的反应混乱，战斗力焉能没有下降。

　　有道是楚王好细腰，城中多饿死。满清阻碍军事变革，第一个牺牲品就是第一个吃螃蟹的浙闽总督标营，这本无可厚非。只是杨捷，以及吴登科的报告中，曾经一度抵近到南路明军左近，而后同样选择了转身就跑的王之纲，他们两个难道也只是为了保存实力而坐视友军覆灭吗？

　　这个问题张国勋也没有能够解答出来，陈文的脑海里倒是有一个模模糊糊的念头，却始终无法确定下来，暂且也就不去继续考虑了。

　　至于张国勋，陈文原本是打算把他拉回衢州斩首示众的，不过既然他如此配合，那就关一段时间，让他的家人拿陈文需要的银钱或是情报来赎他就完了，也是为日后做一些考虑。而除了张国勋以外，整个督标营也只是跑了一个左营参将李勋，这些军官还要再审讯一番，作恶过多的严惩，其他的也照张国勋的例子来办。

　　在江山县待了两天，陈文得到了王之纲逃回仙霞关固守的消息后，便留下了吴登科和半个丽水营暂且留守，等待新近编练的守备部队抵达。而他原本还打算绕过常山县攻打广信府的玉山县的，可是派去尾随杨捷的探马却回来报告，说是杨捷已经帅军和驻守常山县的那支刚刚恢复了建制，但却还是新兵大半的江西提督标营一同撤到了玉山县固守，而协防开化县的徽州绿营似乎也有准备撤离的迹象。眼见于此，他也只得率领主力部队返回衢州，再作打算。

　　返回到衢州后，陈文便收到了一份来自于金华的报告。进行了将近一个月的反腐调查终于接近尾声，以打击底层官吏震慑各县缙绅富户为目的的这场调查，孙钰负责的行政系统与韩启正负责的提刑官衙门紧密配合，大批底层官吏勾结缙绅富户、压榨普通百姓的罪证为提刑衙门所掌握。

　　根据陈文此前的指示，对于缙绅富户暂且只是进行申斥，如果家中有为明军效力的则同时发文斥责，但是对于底层文官和吏员的惩处却是从严从重。

　　文官暂且还好，底层的文官大多是曹从龙之乱后重新进行任命的，他们由于对地方情况不太熟悉，免不了被小吏所蒙蔽，自身的贪污腐败现象反倒是要稍微少上一些，毕竟平息叛乱后明军对附逆文官的大开杀戒对他们的震慑还远没有消散，自然不敢做得太过。

　　相比之下，各县的吏员作为地头蛇在文官控制能力下降，卫所不断扩张的情况下反倒是更加变本加厉了起来。

　　卫所的扩张，土地大量归于卫所的官员管辖，其中绝大多数的田土更是那几种连税赋都不用缴纳的免税田，这无疑会导致地方吏员在田赋方面的灰色收入下降；而最近由于平乱和占领区急速扩大，两次大规模的更换基层文官，更是导致了文官对地方的控制能力的下降，正好给了各县吏员从中渔利的机会。

　　借火耗、淋尖踢斛等名目加征，勾结地方缙绅富户将税赋摊派给普通百姓，利用销毁陈粮、冒领、修改账册等方式贪墨仓储。对上行贿、蒙蔽，对下胁迫、欺瞒，上下其手，可谓是无所不用其极。也怪不得顾炎武曾经痛斥曰：“养百万虎狼于民间”，试问百姓焉能不苦。

　　吏治于国计民生可谓是至关重要，如《日知录·吏胥》中所述：“百官者虚名，而柄国者吏胥而已”，他们才是王朝最为贴近底层百姓的触角，甚至可以说吏治的好坏关乎王朝的兴衰存亡，这一点儿也不夸张。

　　此番借永历六年秋税一案，陈文决心狠狠杀上一批地方上为恶的胥吏。只不过，杀人只是治标而不治本的办法，震慑一段时间或许还可以做到，但这本就是有利可图的所在，只怕很快就会故态重萌。

　　可是想要改良官职，在洪承畴出任东南经略，一步步试图将他和郑成功逼进死角的情况下，陈文又远没有这个时间和精力，眼下自然也只能这样让孙钰去慢慢梳理了。

　　不过相比郑成功，去年陈文的攻势停滞下来更大的原因还是来自于自身，兵力太少且连续征战数月，士卒渴望借战事来获取军功赏赐的心已经淡了下去，再兼春节将至，麾下的将士们的心思早已飞回了家中，期盼着能够在那阖家团圆的日子里收获田土的赏赐，而非战死在永历七年之前。

　　正因为如此，扩军结束后，陈文的第一击便能够轻而易举的江山县收复，顺带着全歼了督标营。陈文相信，督标营的覆没对于洪承畴来说是一个极大的损失，毕竟眼下浙江、福建和江西这三个省的绿营兵里面也只有这一支还能与明军有着一战之力。没了这支精锐部队，洪承畴手中的筹码就要少上很多。

　　只不过，对于王之纲和杨捷在那一战中的反应，陈文还是有些疑惑。说二人有心保存实力，这并不稀奇，甚至陈文还怀疑这本身就是洪承畴给他们订下应对方法。

　　衢州三县联防，关键所在便是常山和江山这两个县，而开化则由于地处山区且大军由此进攻徽州颇为困难，反倒是并不重要。

　　按照从张国勋那里得来的计划原本，江山县有仙霞关的王之纲所部策应，而常山县则由徽州绿营策应，而他们背后则由杨捷的九江绿营来作为援兵。

　　眼下江山县为明军所夺，王之纲退守仙霞关乃是兵家正理，毕竟若是仙霞关有失，明军的兵锋就可以席卷闽北，与闽南的郑成功实现联手，福建大局就会彻底糜烂。而常山县那边，事实上在地理上明军夺取了江山县，只要绕过彼此之间的那片山区就可以将其与玉山县的联系隔断，使刘光弼成为瓮中之鳖。

　　可问题在于，刘光弼和杨捷为什么仅仅就退到了玉山县，为什么不是广信府的府城，那里显然要更为坚固，也更加容易堵住明军西进的道路一些啊。即便是因为广信府还在大兴土木，刘、杨二人才会转而驻守玉山，可他们背后的洪承畴最近的反应也太过于被动，与他在史书中的记载区别颇大，这厮到底在等什么呢。

　　位于讲舍街原浙闽总督衙门的行辕中，陈文翻来覆去的结合着手中的情报审视着眼前的沙盘，思虑了良久。

　　从金华到衢州，东阳江和衢江会流于兰溪县。安华镇和虎鹿镇均有棱堡，兰溪也增加了守军，严州绿营不足为惧。顺着衢江溯流而上，一条是为常山港，一条是为江山港，将其分隔开来的则正是杨捷曾经利用过的那片山区。而这片山区，从沙盘上看去，也正像是一个岔路口，向西则是常山县，而西南则是江山县，分明非常。

　　突然，陈文的脑海中闪过了一丝光亮，随后整个思路便豁然开朗了起来——原来洪承畴所等的，就是一个岔路口！


第八十一章 岔路口（上）

　　永历七年三月十六夜，湖广宝庆府通往周家铺的大道上，自宝庆出发的一支数万人的明军正冒着大雨默不作声的赶路。这支明军乃是孙可望秦王府的驾前军，乃是秦王孙可望麾下最为精锐，也最信得过的一支大军。

　　二月，孙可望力邀身在永州的李定国前往靖州参加军议。可是到了二月下旬，李定国却并没有前往，反而是派人送来了一封书信，大谈忠君之义，希望借此促使孙可望能够与他合力扶明。奈何孙可望原本就有心自立，只当是李定国在讥讽于他，便打了信使一顿将其轰走，结果很快就得来了消息，李定国放弃了永州。

　　对于这个义兄弟，孙可望早有杀心。当初张献忠战死，他们被迫杀了张献忠留下的正妻和宰相南下之时，李定国就打算借扶明把身上的贼名洗掉，而孙可望则从未打算要去给明廷当什么忠臣。而接下来的日子里，双方在扶明还是自立的问题上分歧越来越大，只是满清威胁甚大，再兼二十几年的兄弟之情，所以才能合力与清军作战至今，并且在去年取得了连番大捷，扩地三千里。

　　孙可望在张献忠还在世时便是大西军四大王子之首，不过当时这四人的地位区别不大。而借着平息沙定洲之乱全有云南，孙可望通过收编战死了的艾能奇的军队和演武场升旗事件在实力和名义上彻底压倒了李定国和刘文秀，成为了大西军的最高统帅，但李、刘二人依旧手握重兵，而孙可望更害怕的则是他们与永历天子达成共识，从而威胁到他秦王国主的地位。

　　借助于保宁之败，孙可望夺了刘文秀的爵位和兵权，将其投闲置散。这原本使他的实力大为提升，但是李定国于七月斩杀了孔有德，取得了桂林大捷，这使得孙可望突然发现在威望上他已经开始被李定国超越。

　　“北兵本就好杀，只不过我没有独当一面。”

　　得知尼堪南下，孙可望强令李定国返回湖广战场时他就曾说过这话，而事实上，在李定国准备在衡阳围歼尼堪的同时，孙可望也亲自取得了辰州大捷的胜利，将满清辰常总兵徐勇那个绿营悍将击杀，使大西军的根据地云贵更为安全。

　　对于孙可望而言，这本来是他足以借此提升威信的一场大捷，而同时他也密令冯双礼违背李定国合围那支满蒙八旗大军的计划。

　　原本，孙可望借歼灭绿营兵提高自身威望，顺带着给李定国拆台的计划足以让他在军中威望超越李定国。可是没想到，由于冯双礼和马进忠未至，李定国虽然没能合围那支满蒙八旗大军，但是尼堪却还是中了埋伏，被李定国当场击杀。

　　衡阳大捷清军损兵并不是很大，但是主帅被杀带来的震撼却极为惊人。一时间，李定国两蹶名王，天下震动。孙可望在辰州的风头再一次被压了下去，甚至在后世很多人都知道李定国的衡阳大捷，却根本不知道衡阳大捷的同时孙可望主持的那场辰州大捷。

　　在亲信的撺掇下，原本就已经对李定国恨得牙痒痒的孙可望决定借军议的机会谋算李定国，而李定国亲领的那支四五万人的大军则交给他的亲信冯双礼来率领，从而将整个大西军集团彻底统合到一起。

　　由此看来，孙可望虽然长得丑，但是他想得很美。可是光想得美没用，密谋不知怎么泄露了，李定国不光没来，就连再见也没说一句就放弃了永州。而随着李定国放弃永州，原本借因为孤军深入而不得不放弃了衡阳而白捡了一大片土地后，多罗贝勒屯齐再一次接盘了永州。

　　二月二十八，定远大将军多罗贝勒屯齐以提督柯永盛守衡州，出兵占据了已经被李定国放弃了的永州。三月初六，屯齐帅大军北上，至三月十五汉军正蓝旗固山额真佟图赖分驻于岔路口和花街子，于驻守周家铺的明军相隔三十里。

　　第二天，清军大举出动，意在击败周家铺的明军，但是明军扎营于山顶，又兼暴雨突至，清军不得不放弃了大军进攻的打算。

　　“鞑子兵不会有多难杀的，我只是没有机会而已。”

　　脑海中浮现着这个念头，顶着大雨，孙可望驱使着驾前军继续前进，很快便进入到了周家铺的明军大营，利用这雨夜的遮掩与冯双礼和白文选实现了合流。

　　明军在这一夜之间从四万余人一下子变成了近十万大军，可清军却毫不知情。到了第二天，雨已停，屯齐再领大军而来，很快便抵近到周家铺明军大营的山下。

　　周家铺大营极为巨大，原本孙可望就有过在兼并李定国军之后将其带到这里整编的打算，谁知李定国放弃了永州，而清军在获取永州后并没有敢去追李定国，反而北上威胁宝庆府。宝庆位于辰州和靖州以东，乃是这两个府的屏蔽，清军意在由此攻入贵州孙可望焉能置之不理。而此时，周家铺大营则正好派上用场。

　　身在大营，孙可望听着探马的报告，清军已经抵近，显然是并没有发现明军增兵的事实。计划已定，既然清军还没有发现，孙可望连忙命令大军出营。

　　身在山下仰视山顶，清军看不太清楚明军的状况。待孙可望命令一下，大队的明军骑兵开始自刚刚打开的各个营门一并杀出。

　　孙可望的大旗已经竖起，大队的明军骑兵冲出了大营，而战象和步兵则紧随其后。喊杀声震天，屯齐以及他麾下的清军目瞪口呆的看着孙可望的驾前军突然从冯双礼、白文选二将的大营中杀出，数月前被李定国设计以至主帅阵亡的情景便浮现于清军的脑海。双方只是稍一碰撞，前面的游骑还没有彻底崩溃，反倒是后面大队的清军便拨弄马头转向逃亡，而在后面的那些步兵则更是恨不得再多长几条腿出来。

　　“哈哈，鞑子兵有什么了不起的，你李定国能杀，我孙可望也能杀！”

　　亲眼看着清军丢下了些战马和尸体滚滚南逃，龙旗下的孙可望发出了志得意满的狂笑声。

　　自李定国击杀孔有德以来，孙可望自觉着威望被压了下去，对于他谋朝篡位的企图有着极大的不利。好容易打出了一场辰州大捷，将那个清军悍将徐勇击杀，顺势收复了辰州府，可没想到的是，转天被他算计的李定国竟然不只没被清军击溃，反倒是把清军的主帅敬谨亲王尼堪给宰了。

　　两蹶名王，天下震动，孙可望认定了这个二十多年的兄弟对他产生了极大的威胁，甚至到了生死攸关的地步。

　　前不久密谋杀其人、夺其军虽然失败了，可是此刻他却同样击溃那支满蒙八旗组成的重兵集团，即便战果只有这几十个，但是在孙可望看来，只要大力的宣传出去自然也能得到差不多的效果。况且再战的机会也并非没有，眼下既然知道了八旗劲旅并没有他想象中的那么可怕，那么以后也总会有机会。

　　想到这里，孙可望拒绝了部将们继续追击的建言，打定了主意不再冒险，直接用这一次小胜来平添声势。然而就在片刻之后，刚刚清军扬长而去的方向，那一支清军却又回来，轻骑四出，步兵亦是迈着坚定的步伐，似要与他决一死战！


第八十二章 岔路口（下）

　　浑浑噩噩的策马向岔路口的大营方向狂奔，屯齐满脑子都是再度中伏的念头。上一次尼堪中了李定国的埋伏都没能活着逃出包围圈，不比那位亲王，他只是一个小小的多罗贝勒，还是舒尔哈齐的孙子，并非努尔哈赤的血脉，若是身陷重围，只怕连救都没人去救。

　　求生的欲望促使着屯齐狠狠的抽着战马，唯恐被明军追上或是被包围了起来，可是没过多一会儿，清军之中有人大声叫喊了起来，嚷嚷着明军竟然没有乘胜追击的事情。

　　闻听此言，屯齐连忙回头一看，由于昨天刚刚下过雨，哪怕是大军过后也没有激起半点烟尘。很快，他就发现了确实如那几个清军所言，明军真的没有追上来。

　　可是这明军没有追上来是一回事，勒停了战马的屯齐立刻又意识到了另外一个问题。尼堪死了，那可是一个亲王，满清自万历朝以来从未遭逢过如此大败，也没有损失过这么高级别的武将，而且还是这支清军的主帅。

　　眼下屯齐接掌了定远大将军的名义成为了这支大军的主帅，清廷更是从随时都有可能遭到浙江明军打击的江西抽调了此前还在那里协防的阿尔津所部大军与其合流。可问题的关键在于，死了一个亲王，从他到下面的领兵将校尽皆是戴罪立功的身份，刚刚为求活命才昏了头的逃跑，可若就这么回去了，只怕逃到天涯海角也是一个死字。

　　明军既然没有追击，显然是没有扩大战果的打算，至于为什么他还不太清楚，可是一旦想到这里，屯齐似乎又看到了逃脱满清朝廷惩处的希望。

　　眼见于此，屯齐立刻传令下去命令大军稍安勿躁，紧接着便找来了麾下的一众高级将领，与他们将戴罪立功的道理说了个明白，又搬出了顺治的那个“如果情无可原、弃主奔溃者、即就彼处正法”的圣旨恐吓了一番，总算是把众将重新聚拢到了一起。

　　临时的军议结束，明军却依旧没有追击上来，时间不过了片刻而已，屯齐在将大军重新整队的空隙派了个亲信立刻赶往花街子，才率军返回战场。

　　周家铺山下明军还在欢呼着打扫战场，一个个急急忙忙的将未能脱身的清军杀死，然后争抢那些财货和战马。清军本来也没跑多远，不过是刚刚消失于视野，返身回来几乎是立刻就看到了这一切。

　　上司的严令，蛮夷的嗜血本性，再加上此刻的兔死狐悲，使得清军在士气上不由得为之一振。游骑四出，掩护着步兵整队、列阵，整支大军以着前所未有的气势向着还在错愕之中的明军迈进。

　　清军去而复返，孙可望登时便是一愣，不过无论是他带来的驾前军，还是冯双礼和白文选的部下大多都是西南明军之中的精锐，短暂的错愕后，那些久经战阵的老西营军官们连忙指挥部下重新列阵，就连游骑也重回战场上去与清军的骑兵厮斗，以掩护步兵重新列阵。

　　经过了一轮突袭，以及错失良机，双方再度回到了起点。昨日下过雨，地面上还颇有些泥泞，空气也是潮乎乎的。明军轻骑突击，清军落荒而逃，双方谁也没时间再把火炮搬出来，只得以着更加原始的方式展开了交锋了。

　　掩护的轻骑开始缓缓散去，两军的战阵则在不断的靠近，至一箭之地，两军的弓箭手不约而同的拉弓仰射，转瞬间两军阵前的天空就布满了交错的箭矢，就仿佛是两地的蝗灾于此间交汇，又向着彼此的目的地继续前行那般。

　　箭矢落下，激起了嘀嘀当当的脆响，时而还会有一些没有抑制住的疼痛间杂期间。两军还在不断的靠近，待到不过数十米的地方，双方就如同一个师傅教出来的两个学徒一般，阵前几乎是同时就杀出了一队刀盾兵，向对手投出了大大小小的投掷兵器。

　　伴随着那些锋利的，甚至还有些在阳光下折射着别样颜色的标枪、飞斧、飞刀亦或是别的什么东西，两军的士卒不约而同的爆发出了最为震撼人心的呐喊，保持着阵型以着最猛烈的方式撞在了对方的战阵上。

　　清军的这支重兵集团乃是有八旗军组成，满洲八旗、蒙古八旗还有汉军八旗，这是满清最为核心的武力，战阵之中，充当步兵的更多是来自于满洲八旗和汉军八旗的士卒，他们远比那些骚鞑子更长于步战，而其中的满洲八旗则更是习惯于步战破敌、骑马追击这种战斗方式，与那些蒙古人大有不同。

　　而明军这边，其核心的武力乃是曾经的西营流寇，他们在进入四川后一度建立起封建统治，但却最终还是在内外交逼以及真身统治策略失当的挤压下放弃了四川。当他们进入云南后，借助于平定沙定洲之乱全取了整个云南，并通过会盟的方式将贵州的明军吸纳进自身的团队之中，成为了如今最为强大的一支明军。而在大西军之中，除了已经离开湖广的李定国所部外，孙可望的驾前军可谓是最为精锐的一支大军。

　　甫一碰撞，两军阵前便是血花四溅，长枪破体、腰刀入肉，而更多的则是武器碰撞所发出的乒乒乓乓的响声。

　　数万人与数万人之间的对决，明军虽然更多，但是战阵之上一时间却也无法取得丝毫优势，反倒是以着血肉磨坊式的僵持着，直到将对手的士气耗尽的那一刻。

　　龙旗下，孙可望远远的看着两军对战，其激烈处着实让他心惊胆战。风闻八旗劲旅满万不可敌是一回事，惊闻李定国阵斩了尼堪是一回事，而当现在真的由他亲自指挥大军与这支八旗重兵集团血战却又是另外的一回事。

　　下一秒，只见孙可望招了招手，阵后的一队披毡铣足的汉子呐喊着冲入了阵中。这些汉子于战阵的缝隙处投掷了三轮标枪，可谓精准非常，几乎每一枪都能将一个清军钉在地上，即便不能直接杀死往往也可以对其造成一定程度上的伤害，使得其当面的明军获取了一举将其击杀的良机。

　　三轮标枪过后，这些汉子齐刷刷的拔出了腰刀，竟皆是双刀在手。自古以来，持双刀而战者皆健斗之士，这些奇装异服的汉子很快就冲到了阵前，而那些正在激战中的明军也无不在军官的号令下给他们让出位置。

　　这些汉子的腰刀长而直，刀柄几乎都有圆形或是环形的刀尾。这些人乃是西南明军自云南招募的彝人战士，也称罗罗，最是喜斗好杀。战场上，只见这些罗罗冲到阵前，双刀立刻挥舞如飞，一刀刀的劈砍在清军的圆盾和兵刃上，登时就将那些清军给压制了下去。

　　事实上，并非清军武艺不精，双方原本打得有来有回，数量处于劣势的清军还一度隐隐占据着优势。可是这些年下来，明清两军的战术都趋于一致，只是在细微处略有不同，就像当初甫一遭遇南塘营的浙江提督标营一般，这些清军精锐往常的对手大多是刀盾、长枪的战士，面对这等两把腰刀在手，上下翻飞，全然是一副亡命徒做派的健斗之士，完全无法适应对手的攻击频率。

　　罗罗原本就是西南明军赖以破阵的利器，事实上，如今能够在局部战场上丝毫不逊色于清军的各部明军也多有不同以往的利器——浙江的鸳鸯阵、福建的藤甲兵以及西南明军的罗罗和战象，清军老旧的战法在面对这些的时候无不表现出了或多或少的颓势。

　　此间，昨天的大雨给了孙可望的大军潜行合流的机会，实现了刚刚的突然袭击和此时此刻的以多打少，但是大雨带来的泥泞却也让他的战象无法像往常那般发挥效用。

　　所幸的是，那些罗罗已经接管了战场，按照预期只要在坚持一会儿就可以展开追杀了，即便这些八旗军的精锐更为堪战一些，也不过是再多一会儿，除了罗罗以外，他的大军兵力同样也是远远占优，这支清军必败无疑！

　　激昂的战鼓声使得孙可望的精神更为亢奋了起来，原本他只是打算割据西南，可此战若是能一举功成，谁说他孙可望就能在南京或是北京登基为帝了。到了那时，什么永历天子，什么李定国、刘文秀，亦或是东南的那两个小军头，都得规规矩矩的俯首称臣。

　　良久之后，清军已现颓势，大队的清军骑兵开始自中军与左右两翼的衔接处以及大军的两侧杀出，旨在拼死一搏。而此时，明军左右两翼的指挥冯双礼和白文选也出动骑兵迎战，双方已经在拼这最后的一口气。

　　兵力明显占优，孙可望手中还有一支由上万步骑组成的预备队，不过他并不急着使用，而是打算用在清军崩溃之际来进行更为凶狠的追杀的。可是转瞬之后，花街子的方向，一支大队的骑兵绕过了两军的血肉磨坊向着孙可望的龙旗杀来。

　　“国主，下令让将士们列阵吧，只要再坚持一会儿大军就能击溃鞑子。”

　　清军的骑兵自另一个方向杀出，刚一出现在视野之中，孙可望便从登基加冕的美梦中惊醒，登时便如坠冰窖。

　　“国主，不能再犹豫了，鞑子一会儿就杀过来了！”

　　身边亲信部将的建言如同救命的稻草一般将孙可望拉了上来，可是那份冰冷的感觉却并没有离去，尤其是听到了部将恳切的请求后，孙可望的脑海中更是只剩下了如何自保这一件事。

　　“我不想死，我不想死！”

　　口中的喃喃自语还在继续，孙可望连忙拨转马头，一鞭子下去，胯下的良驹便飞一般的跑了出去，向着宝庆的方向绝尘而去。

　　转瞬间，军溃如山倒！


第八十三章 筹谋

　　孙可望最后的决断失当导致了西南明军在岔路口之战的惨败，清军缴获了战马七百余匹、战象两只、军器无算，杀伤亦是甚众。

　　不过有着上一次被李定国设伏的例子，再加上清军在刚刚的大战中也同样死伤不匪，包括韦征、武京这两个蒙古梅勒章京在内的众多将校士卒战死，击溃了明军后屯齐并没有敢去继续追击，也无力发起追击，只是在明军放弃了宝庆后如衡阳和永州那般再一次进行了接盘。

　　岔路口之战乃是西南战场的转折点，陈文很清楚这意味着什么，如今洪承畴表现得如此被动，唯一的答案就是他在等待西南战场的结果，因为他所在的江西正是东南与西南的衔接处，也是最能够对湖广进行增援的省份。

　　岔路口之战是什么时候发生的，陈文已经记不太清楚了，不过绝对不会到四月是真的，因为当时的局势应该是孙李之间矛盾爆发，李定国未免内讧而放弃了永州，结果清军侦知此事便进而占据了那里，并且随后发兵北上攻打他们看来目标更大且战斗力也未必比得上李定国的孙可望大军，岔路口之战就这么爆发了。

　　陈文记得，历史上李定国第一次杀入广东的那场肇庆之战，好像是三月底四月初的事情，而接下来的历史事件接踵而来，那么岔路口之战的爆发时间只能是在三月。

　　一旦想明白了这些，陈文连忙召集部将和参谋，以决定浙江明军接下来的行止，只是这些部将和参谋七嘴八舌下来，他的思路反倒是越来越乱了。

　　挥退了众将之后，陈文一个人在行辕的花园里坐了一会儿。冷静了片刻之后，他才发现其实从一开始他就错了。他所设计的参谋制度原本就不是用来决定打什么仗的，而是用来为他所决定的目标设计作战计划的细节而存在的。如今他病急乱投医，反倒是找来部将和参谋来商议下一步的目标，如此一来焉能不乱。

　　不过这七嘴八舌之间，陈文到也听来了一些有用的东西，至少有了几个选项：军中部将主要倾向于进攻玉山县，从而杀进江西；而参谋们似乎想得更多，分歧也更大，有的认为应该转而北上宁绍，有的觉得应该南下收复温州，更有的则认为应该先把严州府拿下来……

　　周边的几个府都有提议的，唯独没有台州，陈文很清楚，进攻台州现在已经不是战略问题那么简单了，这已经发展成了一个政治问题。

　　台州，陈文确实也没打算去，处州府在手的今天，进攻那里没有任何意义，即便是为了出海口也应该进攻温州，毕竟那里还可以打通闽北到衢州的商路。只是夺取温州，虽然可以打通商路，拥有出海口，通过贸易也可以将雪球滚得更大、更快，但却是远水解不了近渴。

　　岔路口之战后，西南战局趋于平缓，清军肯定会在东南大动干戈，历史上的海澄之战就是在那之后没多久就爆发了的。现在福建明军与福建清军之间的对峙已经形成，有他在浙西南，清军根本不敢继续向闽南增兵，况且就算陆上打不过，郑成功还可以撤到海上，他的水师无敌无闽粤沿海可不是说着玩的，清军只能先想办法把他拔除才能去动郑成功。

　　清军围剿在即，这时候进攻台、温即便胜了收获也不大，反倒是会消耗自身的元气。那么既然如此，只能设法进攻那些清军更为重视的地区，才能打乱洪承畴的计划和布置。而这样的目标，对于陈文而言则只有两个，一个是南昌，另一个是杭州。

　　南昌乃是江西的省会，东南四省经略洪承畴和江西巡抚蔡士英的驻地，政治意义重大。以江西的地理位置和地形，攻陷南昌即可在鄱阳湖上屯练水师，从而杀入长江，一路南下便是长江，战略意义亦是重要非常。另外，江西由于鄱阳湖的存在，平原广布，对于陈文的以田土养壮士的军功授田制颇为有利，至少比浙东的那些山区要强上太多。

　　但是，陈文如今的占领区最核心的便是金衢盆地，从北部的安华镇——虎鹿镇，到西南的衢州，这本就是一个条状地带，一旦被清军拦腰截断，势必首尾不能相顾。而南昌，位于鄱阳湖以西，陈文想要进攻那里，首先要杀入广信府，而后再由饶州府南部或是抚州府北部进入南昌府地界，由此才能实现对南昌的围攻。

　　这样一来，战线过长，军需收集和运输实非易事，而且孤军深入也过于危险，一个行差踏错这几年的努力都将付之东流。

　　除非，李定国自西而来，他则自东向西与李定国在南昌会师，唯有如此，才能迅速攻陷南昌。可是李定国现在在哪，陈文却是一星半点儿的消息也无，是赣西的山区迁延了李定国的步伐，还是李定国根本就没有进军江西，这些他都是一无所知。唯一可以确认的，就是李定国如今肯定没有抵近南昌，甚至没有摆出威胁南昌的态势，否则刘光弼和杨捷早就放弃玉山县回防南昌了。

　　求人不如求己，与其去幻想李定国能够如约与他会师南昌，不如先把自家应该去做的事情做好，权当是没有邀请李定国这码子事情对其更为稳妥。

　　一旦想到这里，此前的焦虑和踌躇登时便一扫而空，陈文也重新恢复到平日里的状态，而洪承畴所带来的威压也开始逐渐下降。

　　只是既然南昌不成，那么就只有北上杭州了。

　　自金华进攻杭州，有两条路可走，一条是杀入严州府，顺流而下，直抵杭州，而另一条则是北上绍兴府，再强渡钱塘江。

　　若比之富饶，宁绍自然远胜遍地山区的严州，况且他麾下的这支大军的诞生地就在宁绍之间的大兰山，杀回老家的欲望对于很多追随他多年部将和老兵也是充满了诱惑力的。

　　但是，眼下他即便能够顺利的攻陷绍兴府，向西强渡钱塘江的同时，浙江清军在宁波那边却还有一支由定海总兵标营、绍兴绿营和舟山绿营所组成的战兵超过八千的大军存在，而钱塘水师亦可勾连彼此，苏松的绿营亦可以乘船来援。分兵东进的结果就是削弱了围攻杭州的力度，可若不去管，背后也总要留下一部分战兵确保来后路的安全，怎么看都是千难万难的。

　　既然如此，那就只能顺流而下进攻了严州府了，且不去思量战果能有多少，只要能够逼着洪承畴提前动手，也远比等这个狗汉奸把一切都准备妥当了再被动应对来得要强。


第八十四章 全明星

　　借助于对历史的模糊认识，陈文窥伺到了一些必然会到来的威胁。军令下达，短短数日之间，大队的明军登上了战船，向着主帅剑锋所指的方向驶去。只不过，也正是就在这几天，洪承畴也等来了他想要等的消息。

　　岔路口之战，明军由于统帅的无能遭逢了惨败，但是趁势夺取了宝庆府的清军也不好受，损兵折将远过于那场只死了一个亲王和一个一等伯以及随他们追击的骑兵的那场衡阳大捷。

　　若换作是历史上的金人或是蒙古人，亦或是其他的野蛮人，这等损失还不足以让他们停下脚步，势必会竭尽全力的继续发起进攻。可是满清不同，真夷男丁不过四五万，此番出战的大军已经是他们能调出的最大规模的一支八旗劲旅了，其他的八旗军还要留守北京以及如西安、江宁、杭州等要地，用以震慑北方的蒙古盟旗以及北方和东南的绿营兵。岔路口之战如此规模的损兵折将，虽说确实是胜了，可是满清却伤了元气，反倒是与西南明军进入了相持的阶段，甚至还处于一定的劣势之中。

　　历史上，满清为应对西南明军的威胁特地将洪承畴调去长沙出任西南五省经略，而此人利用他对局势敏锐的观察力以及卓越的才具，通过组建庞大的长沙幕府和经略标营以及一系列的举措总算是勉力抗住了此后数年西南明军的攻势，为满清熬到了三王内讧的那一天。

　　可是现在，由于陈文在东南战场上的势头，以及因此而获得了更好的发展的郑成功这两支东南明军所产生的巨大威胁，清廷早在历史上的几个月前就已经任命了洪承畴为东南四省经略，而他的对手也从孙可望变成了陈文和郑成功。

　　由于西南战场和东南战场在去年尽皆开始不利于清军，而西南的优先级也要高于东南，已经抽调了部分援军入赣的洪承畴出于大局观的全盘考量，自然也是需要等到急于戴罪立功的屯齐在接手了李定国放弃了的永州后的下一步战事的详情和结果后才能展开东南战场的下一阶段的重兵围剿。

　　现如今，岔路口之战的消息已经传来，同时洪承畴也收到了另一个消息。于是乎，他便在得到消息的当天就出发，日夜兼程前往广信府。

　　永历七年三月二十五，经过了数日的舟车劳顿，已有六十高龄的洪承畴终于在昨天晚上抵达广信府的临时行辕，而到了今天一早，提前派人快马前去通知的众将也已经尽数抵达，顾不上身体疲乏，洪承畴便立刻开始了这一次事关东南战局的军议。

　　行辕的大帐中，东南四省经略洪承畴端坐于上，击鼓聚将后，众将先后抵达，在向洪承畴恭恭敬敬的行过了礼才敢先后落座。

　　大帐之内，除了坐在上首的洪承畴外，为首的便是江西巡抚蔡士英，其人是顺治朝颇为著名的文臣，在江西巡抚卸任后曾两度出任漕运总督，把持那条满清的命脉多年，极受信重，而他的儿子蔡毓荣则是平定三藩之乱的重要将领，其家族则更是汉军旗八大家族之一。

　　蔡士英以下，首先便是李本深、刘光弼和杨名高这三个提督。

　　李本深是江北四镇之一的兴平伯高杰的外甥，高杰死后，便是由此人以提督身份代掌高杰之军，降清后很快就被授予三等精尼奇哈番的爵位，在那时可是与江北四镇之中的刘泽清相等的。此番洪承畴出任东南经略，便向顺治要了此人以及麾下所部，以其为经略左镇提督。

　　比起李本深的三等子爵，江西提督刘光弼和福建提督杨名高爵位虽低，但这二人其实都是在辽东就已经开始为满清作战的汉人武将，一个在汉军镶黄旗，而另一则是在汉军镶蓝旗，如今也都是坐镇一省的最高武将，比起陈文此前一度想要与其在四明山交手的浙江提督田雄那等要在几年后才被批准入旗的汉将对满清而言要值得信任得多。

　　三个提督以下，便是江西九江总兵杨捷、江南徽州总兵胡茂祯、福建左路总兵王之纲和福建右路总兵马得功这四位总兵。

　　江西九江总兵杨捷乃是江南江西总督马国柱在山西巡抚任时的爱将，其部五千大军，内有三千是来自宣化、大同的山西兵，战斗力颇为强悍，其人在后来乃是平息三藩之乱的重要武将之一，也曾多次击败郑经；江南徽州总兵胡茂祯是高杰麾下的悍将，常以为先锋；而福建左、右路的那两个总兵，王之纲是邵武之屠的元凶和镇压江西抗清义军的刽子手，而马得功则是当初和田雄一起在黄得功死后用弘光天子作为投名状降清的叛将。

　　这些武将尽皆坐在大帐中靠前的位置，而他们带来的一些部将以及如广信府参将这样的地主和一支来自河南的兵马的主将则只能坐在更远的地方。

　　不过，距离洪承畴最近的却并非是他们，也不是蔡士英，而是侍立于洪承畴身旁的两个负责指挥经略府亲兵的亲兵头子，一个叫作张大元，而另一个则叫作王辅臣。

　　张大元是大内侍卫出身，站在洪承畴的左手，看上去颇为倨傲；而王辅臣虽说亦是大内侍卫由顺治派遣到洪承畴身边的，但是身世却复杂得多。

　　王辅臣早年是流寇出身，绰号活吕布，后来因好赌杀了其姐夫而辗转投入姜镶军中，随着姜镶降闯、降清、反正。在应对满清围剿期间常于乱军之中冲杀，勇猛无匹，满清八旗“莫有撄其锋者”。至姜镶事败，其人再度降清，英亲王阿济格爱其武勇将其纳入辛者库为奴，不过在那时的北京城，旗人却是以能够认识这个马鹞子为荣。后来顺治亲政此人被任命为御前一等侍卫，颇受重用。不过在此后，他在三藩之乱中的鼠首两端却一度让顺治的儿子康熙颇为头疼。

　　大帐之内，在座的大多是满清在东南的汉人武将之中的翘楚，但是在洪承畴面前却只敢坐下半个屁股，而级别最低的那几个武将则更是只能在马扎上沾了边儿。

　　这是明朝文官压倒武将后逐渐形成的规矩，下跪、递手本什么的皆是常事，而这落座自然也有规矩。只不过，在座众将之中多有汉军旗人的存在，在八旗之中皆有各自的级别，按例说还是应该以满清内部的官爵来行礼。

　　然而，在洪承畴这个在八年后致世时才获得世袭四世的三等阿达哈哈番面前，他们却并不敢有丝毫的放肆，不只是因为这个经略的官职，亦或是顺治的仰仗，更多的则还是对这位多年来血腥镇压流寇和抗清义军，即便是在锦州面对皇太极时也毫不露怯的老督师的深切敬畏。

　　三通鼓过后，大帐中众将早已到齐，洪承畴扫视了一番，让帐中众人能够感受到他依旧满是锋芒的目光后，便向众将说道：“此番，老夫唤诸君前来，为的便是一举荡平这几年作乱于浙江的逆贼陈文！”


第八十五章 四省会剿

　　去年，东南规模最大的两支明军分别在浙江和福建战场取得对当地清军的胜利，虽然在洪承畴的运筹之下，浙江明军的收获低于其造成的声势，而福建明军更是退回到了漳州无法继续向泉州施压。但是，这两支明军的威胁依旧存在，必须尽快将其解决。

　　东南战局的突变源于陈文在浙西南的强大攻势，若是没有陈文的话，援闽浙军南下，郑成功根本不可能安下心围攻漳州，而漳州的守军也不可能因为看不到解围的希望而自行投降。

　　这是洪承畴早已有之的看法，在陈锦死后也成为了满清朝廷的共识，对于洪承畴掷地有声的开场白，众将自然也没有不理解的地方。

　　只是陈文在浙江抗清已近三年，其人首次领兵便能一战击溃提标左营副将李荣，那也是当年随着田雄在黄得功帐下效力的悍将，并非是什么庸才。而此后的日子里，浙闽总督陈锦身死，金华总兵马进宝被俘杀，衢州、处州和福建建宁府的三个副将以及前不久的督标营中军副将张国勋先后被俘，更出了抚标营被全歼和神塘源的那等数万人规模野战的惨败。满清在这短短的两年多的时间里，已经在浙江被陈文歼灭了两万多的战兵，而一向被依为泰山之靠的杭州驻防八旗则连续两次在安华镇被一座小小的堡垒堵得无法寸进……

　　如此难缠的对手，自清军入关以来都算是罕见的，况且还作乱于东南要地，事关重大，决计是当先需要剿灭的对象。

　　在座众人当中，刘光弼和王之纲曾经亲身参加过神塘源之战，而杨捷则先后两次前往江山县作为督标营的援兵，这三个人对于浙江明军强悍战斗力的了解程度远胜他人，自然不敢有所轻视。就连在座的其他人也有摄于陈文赫赫威名或是碍于洪承畴和刘光弼等人颜面的，一时间却也没人敢放出什么狂言，一个个只盯着洪承畴，想要知道这位老督师、老经略到底拿出了什么良策来对付这个陈文。

　　“逆贼陈文作乱于浙西南有年，金华全境与衢州、处州大部多有沦陷。然，其部多为金华乱民，逆贼陈文借分田拉拢乱民以抗拒我大清，所分之地亦多在金华……”

　　“金华府乃是逆贼陈文之根本，然则严州、台州不利大兵进剿，温州所能威胁的也只是处州，绍兴入金华则有坚固堡垒守御，是故贼寇占据金华后便始终向重兵云集的衢州方向用兵，而官军亦是多在衢州与其相抗。”

　　洪承畴所言乃是去年陈文与陈锦之间争夺浙西南战略主动权的事实和缘由，多线用兵乃是兵家大忌，所以陈文借地形遏制严、台，以棱堡守卫安华镇，而后便可并力西向，与陈锦争夺衢州，以及进去江西、福建和江南的通路。

　　在座的都是老军务，即便是如李本深这样刚刚从被北方调来的武将也多少知道一些内情，而洪承畴其言所指的自然不会只是这些。

　　“兵法曰：上兵伐谋，其次伐交，其次伐兵，其下攻城。我大清富有四海，逆贼陈文所据不过三府之地，老夫去年多番筹谋已使闽南郑逆无法与陈逆遥相呼应。然贼兵锋锐而寡，利于速战；官兵势大，利缓而不利急。是故，此番进剿，老夫已与平南将军刘帅、浙江提督田帅、台州总兵马帅议定，分路进逼，敌少则围而歼之，步步蚕食，贼进则退，贼退则复进，没有老夫的命令，任何人不得与其野战交锋，务使贼寇疲于奔命，顾此失彼。”

　　曾几何时，等量的清军已经无法与明军野地浪战，即便只是在东南的浙江也让洪承畴感到极其的无法想象。可是满蒙八旗暂时无法南下，金砺也因倡言改良绿营兵而被清廷严惩，留给洪承畴的办法已经不多了。

　　不过对于洪承畴而言，战争并非只是野战破敌那么简单。有道是，先为不可胜，以待敌之可胜；不可胜在己，可胜在敌。增强己身，削弱对手，诱使对手犯错再行利用才是谋略的核心，既然野战没有全胜的把握，那么就先行设法削弱明军的力量，待其疲敝已极之时再行破敌。

　　若是陈文不肯趁其心意，此番清军围剿之兵力亦远胜以往，即便是围攻舟山时亦是大有不如，只要一点点的蚕食即可，毕竟明军的地盘不过三府而已，用不了多久就可以把陈文逼到死路上。至于放弃根本之地，流窜各地，那就只有败亡一途了，无非是拖延一些时间罢了。

　　“西线按照布防兵分两路，经标左镇、江西提标、九江绿营、徽州绿营、河南抚标由广信府、玉山县一线东进常山；福建提标、左路、右路三部由仙霞关北上江山。对衢州完成合围之前，遇贼寇主力不得恋战；完成合围后，扎稳营盘，务必隔绝内外。”

　　“诸君，此番朝廷抽调四省大军围剿，只是战兵就有六万之数。今年之内，务必荡平浙江贼寇。”

　　“末将等遵命！”

　　洪承畴年岁已大，又兼前几日日夜兼程舟车劳顿，不欲说太多话语。一阵哗啦啦的甲片碰撞之声，众将起身行礼，随即那些级别较低的清军武将便告退，而留下的则只是那几个提督和总兵，因为洪承畴对他们还有一些细节需要交代清楚。

　　一眼望去，在场众将皆是汉人，其中虽有些是汉八旗的，但是对他的敬畏之意也不下于他人，想来也不会像顺治初年总督江南时那般受到满洲权贵的指使。

　　事实上，此番经略东南，没有满蒙八旗随之南下，洪承畴可谓是喜忧参半，忧的是汉军八旗和绿营与明军野战唯恐不敌，而喜的则是他能够从因谭泰事卷入的满清权贵之争的政治漩涡中脱身，也不必担忧对他心怀不满的满洲八旗将领会有所掣肘。

　　在北京的奏对中，洪承畴就已经与顺治说明，东南不同于西南，西南明军在进军湖广、四川和广西之前，已在云贵积累数年，实力颇为雄厚，应当做好持久作战的准备。

　　而东南明军，陈文与郑成功虽然没有实现联手，但是彼此呼应已经使东南清军动弹不得，进入了为其分化蚕食的地步。二人之中，先平陈文再灭郑成功，而且要及早将其剿灭，以免威胁到杭嘉湖和苏松常镇那些财赋重地，这是毋庸置疑的。但是陈文兵锋甚锐，东南绿营屡战屡败，眼下也只能尽可能的避免明军更为渴望的野战，一点点的蚕食明军占领区为上。

　　这是无奈之举，可是稳健用兵虽说耗时耗力耗费资源要远多于野战，但却也更为稳妥，稳稳当当的利用兵力优势和多线包围的策略来一步步的将明军挤进死角，总比直接与其野战交锋来赌国运对东南清军来说更为合适。

　　况且，他的这套稳健的战略之中也并非没有用来加速明军力量下降和实现完成全歼明军的杀手锏存在。

　　退下的那些武将级别过低，手中的力量也颇为有限，洪承畴自是不愿与他们多说。而留下的这些武将之中，洪承畴还是决定以李本深作为围城的全权指挥，对于众将的行进次序和在其中的任务也作出了说明。

　　“老大人，逆贼陈文眼下正在进攻严州府，当地守军虽然休整了一年，但却势必无法抵挡贼寇的兵锋，要不要让周边的各府出兵分担下压力？”

　　说话之人乃是胡茂祯，此人久镇徽州，麾下将校士卒在徽州多有产业，而严州则毗邻徽州。若是让军中将校士卒得知他们的老婆孩子距离明军兵锋不远，而当地却已经没有多少清军的话，只怕会导致军心不稳。

　　看了看胡茂祯，洪承畴深知这个武将比之战略更擅长冲锋陷阵，于是他便解释道：“陈文想要严州，那就给他好了。至于徽州，根本不是他的目标，他的目标是杭州，由杭州驻防八旗驻守的杭州。”


第八十六章 在即

　　严州府，得名于明太祖洪武八年，除府城所在的建德外，尚有寿昌、桐庐、分水、淳安、遂安等五县。不过后世由于新安江水库的修建，整体地形变化巨大，多县合并不说，就连建德县，也就是后世建德市的所在地也迁移到了白沙镇。

　　不过，如今还是残明末世，新安江水库就连概念都还没有形成，严州府的府城所在地还在富春江和兰溪交汇的梅城镇，于明军而言自兰溪顺流而下很快就可以抵近到这座府城。

　　陈文的命令下达后，驻扎在金华的东阳营便登船起航，而衢州的明军则由陈文亲领紧随其后。只是后续大军刚到兰溪县，前锋便回报陈文，说是严州绿营不战而放弃了严州府城，转而向桐庐方向逃窜。

　　这个消息传来，陈文只当是严州绿营畏惧明军之威，便继续领兵进军。可是刚刚到了严州府城，便传来了明军进攻桐庐受挫的消息。而随之而来的情报却显示，清军早在明军出发前就放弃了严州的其他各县，只在建德和桐庐屯兵，当明军出现在严州清军的视线范围内的一瞬间，这些严州清军就扬帆起航南下桐庐了。

　　同样的配方，同样的味道，去年清军在处州就来过这么一回，如果不是从张国勋的口中得知了其中的内幕，再加上洪承畴所带来的威压，陈文恐怕也没办法第一时间就反应了过来。

　　就像去年的处州一样，洪承畴分明是打着利用严州府的地盘来拖延明军攻势，从而为清军争取更多的时间，所以桐庐的清军也一定会奋力死守，不只是掩护背后的杭州，更多的则是为洪承畴必然会展开的攻势来削弱明军的力量。

　　如陈文所想，清军在富阳以铁索拦江，还草草修筑了不甚高的城墙，似乎有死守的打算。而根据尹钺的报告，清军在桐庐县集结了来自严州和杭州的绿营兵，其中还有部分汉八旗军的身影，只是数量上不甚多，但却不太清楚有没有援军和有多少援军。

　　如此一来，桐庐绝不可能再向建德亦或是江山那么容易攻陷，反倒是可能变成一个使其泥足深陷的泥潭。

　　原本对他而言，进攻严州就是为了突袭杭州，迫使洪承畴提前动手，打乱清军的布置。可是现在清军有此一举。陈文却产生了一些犹豫，洪承畴似乎已经看出了他的打算，所以才会让严州绿营如此布防，一来二去的，反倒是他步入了洪承畴的算计之中。

　　从一开始从钱谦益口中得知洪承畴可能出任东南经略的消息时，陈文就知道这个狗汉奸不是什么好相与的角色。可没想到的是，似乎从洪承畴南下开始，他就已经在这厮的算计之内了。

　　利用空间来换取时间，或许洪承畴根本不知道这句话，但是陈文相信他已经想明白了这个道理。战略战术最忌讳的便是在别人的节奏之中，这样的话，对手想怎么算计都会是极为容易的。可是现在，无论是继续进攻，还是回师金衢，尽皆是在洪承畴的算计之中。

　　既然如此，两相其害取其轻，陈文决定先行回师，让士卒能够保存更多的力量来应对清军即将到来，也必将到来的攻势。当然，如果他此前的邀请李定国能够接受的话，他也可以更好的向江西发起进攻。

　　陈文仔细想过，如今浙江明军占领区的核心区域是金华，士卒大多出自这里，分发的田土也多在此地。另外金华虽然残破，但是却是眼下明军的税赋重地，远胜于还在免税恢复元气的衢州和本就不富裕的处州。

　　如果清军出兵进剿，很可能是来自多个方向，但是攻击的核心目标却肯定是刚刚收复不过数月的衢州和安远侯府以及一系列衙门、工坊的所在地的金华。

　　回到金华后，陈文下令让丽水营留下一个步兵局在处州，其余的部队则前往衢州，配合那里的驻军加强城防，准备守具，以防万一。同时在严州府的府城只留下一支小部队，只用来为金华预警。

　　可是没过几天，几波前来送信的使者先后抵达金华，而第一个赶到的便是王翊的那个老朋友陆宇鼎。

　　陆宇鼎此来又带了些会票，同时带来了一个消息，说是定海总兵张杰在前不久带着他的标营离开了宁波府，去向不明。

　　据陈文所知，宁波府有三支清军，首先是宁波绿营，两千人的编制，地方绿营而已，战斗力和绍兴绿营差不多，都不过是些土鸡瓦狗而已；然后是舟山绿营，三千人的编制，除了中营时步兵外左右两营都是水营，为首的副将叫做巴成功，是个蒙古人，以前是田雄的部将，不过部队的战斗力不好说，因为来自各部的混编，成分实在太乱；而最后，也是主将级别最高的便是这支定海总兵标营，三千人的编制，其总兵张杰原本是黄得功的部将，后来跟着田雄一起卖了弘光天子，其部下除了已经调到抚标营的左营外皆是老底子，战斗力颇为强悍，否则也不会让他始终驻守在那里来对抗舟山明军。

　　定海总兵张杰去往何处，陆宇鼎的关系没有设法套出来，但是在陈文看来，这支清军只有一个目的地，那就是杭州，毕竟杭州驻防八旗的满城在那里，事关重大，万一被陈文突破了桐庐防线和杭州的城防的话，带来的连锁反应即便是洪承畴也未必能够承受，稳妥一些总是没有错的。

　　陆宇鼎前脚进了侯府的大门，后脚黄宗羲就跑来了。不过黄宗羲带来的却不是他老家左近的消息，而是从钱谦益那里带来的。

　　钱谦益此前提过的楸枰三局和派人前往贵州觐见永历天子和与秦王孙可望会商的人选早已在二月就启程出发了——姚志卓、朱全古和一个叫做眭本的儒生，三人沿长江溯流而上，准备由湖广进入贵州。

　　这件事情只是通知而已，关键的则是另一件事，钱谦益透过关系得知，一支不低于两千的汉八旗兵自北京南下，如果不出意外的话，应该早已进入杭州府了。

　　这个消息让陈文着实冒了一头的冷汗，前几日他还率领大军进攻严州，意在突袭杭州府。如果真的这么不明不白的杀到杭州城下，谁知道会发生些什么。

　　这支军队肯定是洪承畴要来对付他的，这一点已经不需要再怀疑什么了，只是会用在哪里，却尚未可知。

　　黄宗羲匆匆而来，匆匆而去，而陆宇鼎却想要留下与陈文共进退，似乎认定了此番已经是至为重要的时刻，想为这支脱胎于大兰山明军的浙江明军出一份力。只不过，浙江明军诸事皆有制度，陆宇鼎并没有什么行政或是军事上的经验，与其留在这里还不如回到宁波继续潜伏，万一得到了什么有用的消息总比在金华白吃干饭要强。

　　婉言送走了陆宇鼎，结果没过几天，张自盛又派人赶来，而与张自盛的使者同行的竟然还有陈文派去南昌的一个情报人员。至于这个人带来的消息，却是洪承畴已经在前不久赶往广信府，集结于南昌的各路清军也已经随之出发，目标便是洪承畴如今所在的广信府。

　　这个消息，陈文早有预料，但是甫一听到他却还是感到了一阵胸闷。至于原因，很简单，洪承畴敢于大军东进衢州，唯一的可能就是岔路口之战结束了，而李定国却并没有如他邀请的那般进军江西，而且李定国在哪洪承畴肯定已经知道了。


第八十七章 孤军

　　进军江西，在陈文看来，从军事的角度这分明是一个好的不能再好的计划，占据江西，在鄱阳湖屯练水师，进入长江一路顺流而下直抵南京。而后，用江南财赋来大力扩军，连通长江上下游，哪怕只是锁江数载满清也是绝对无法承受的。

　　战略、战术，陈文觉得他把他能说出来的东西在信中都解释得很清楚了，可为什么最后的结果却还是这样？

　　虽说这人各有志，但是思来想去，陈文怎么也想不明白，或者说是没办法带入到李定国的想法和处境中去。可是他如果知道造成这一切的原因还是和那个几个月前还派人送给他一顶侯爵帽子的孙可望有着极大的关联的话，估计不沾醋、不沾酱油把这个内斗狗生吃了的心，陈文都得有。

　　不管怎样，李定国已经确定是不会来了，而郑成功那边现在估计也无暇他顾，就算有心有力，也最多是进攻温州，于整体的战局没有太大的助力。

　　至于张自盛，几次的书信往来，陈文觉得这个武将很可能是个如俞国望般的厚道人，即便不如也不会是什么内斗狗，应该是个可以拉拢的盟友。只是这个盟友实在太过弱小了，陈文和洪承畴这等霸王龙级别的选手之间的对决，喵星人估计也就只能在心里面助威了，即便只是站在场外都会显得太过危险。

　　外无援军，这已经可以确定了，不过刚刚进行了一番杀鸡儆猴，估计内里也不会有人敢跳出来捣乱。只是此番的对手也已经不再是历史上覆灭了浙江抗清运动的陈锦，而是最终终结了永历朝廷的洪承畴，却还是让陈文感到压力剧增。

　　根据那个设法借助于张自盛的渠道提前赶回金华的情报人员所言，出现在南昌和广信府之间的清军旗号有经标左镇、河南抚标以及洪承畴的卫队。

　　经标左镇据说提督姓李，满营的北方口音，由于潜伏时间过短，他还没有组建起什么情报网，所以一时间只能搜集到这么多，但是一旦联想这提督的身份，最起码手里也得有三千人马。河南抚标不提，顾名思义，陈文的记忆中好像抚标营一般都是两千人的编制。而洪承畴的卫队，据说也有千余人，分两个营，由两个大内侍卫率领。

　　除此之外，从以前的情报来看，此番参加进剿的应该还有江西提标、九江绿营和徽州绿营。不出意外的话，福建的王之纲也会参与其间。而没过两天，陈文也得到了派去闽北的情报人员的回报，说是仙霞关一带出现了福建提标和右路总兵标营的旗号。

　　江西提标五千大军、九江绿营也是五千，其他各部则都是三千人，这是陈文根据这几年各路抗清人士的汇报和他派人搜集来的情报所显示的。若是再算上些广信府、建宁府的地方绿营的话，即将云集于衢州的清军就不会低于三万战兵，至于辅兵，则不可计数。

　　然而，陈文的手中不过只有七个战兵营，一万四千的编制，其余的则都是驻扎各地的驻军。就算是这七个营里面，浦江营在安华镇棱堡之侧、东阳营在金华府城、丽水营在处州府城、义乌营则在衢州府城，满打满算手里也不过三个营六千人的机动兵力，与清军的兵力相去甚远。

　　况且，洪承畴既然是以经略的身份主持剿抚大计，此刻又急着调动大军，显然不会只有这三万大军。汉八旗的增兵、定海总兵标营的消失，杭州方向的清军一定会增加，而且处州那边，显然也不会闲着，对清军而言哪怕只是在那里牵制了一两千的明军对于主战场来说也是只赚不赔的买卖。

　　对此，陈文只得下令各县加固城防，至于那些连城墙都没有的县城，他也只得下令在适当的情况下就近增援如金华、衢州、处州以及那些有城墙的县城，用以更好的拖住该方向的清军。

　　处州府，那里不会是明清两军争夺的重点，陈文已经交给吴登科全权处置了。而明军的占领区金衢盆地上，从北线的安华镇——虎鹿镇的两个棱堡，到衢州府乃是一个条状地带，陈文决定率领大军在金华府居中策应，随时准备出手借内线作战的优势来打掉一路。如此一来，另一个至关重要的要点，只有不到两个战兵营和一支八百人的驻军的衢州就只有李瑞鑫一个人负责。

　　衢州城防坚固，后世也铁衢州之称，但是守御之事并不仅仅是军事防御，其他方面也极为重要，衢州乃是一座府城，只是城内的人口就有十来万人，绝非像是安华镇棱堡那种纯粹供驻军使用的坚壁所能够比拟的。只不过，眼下陈文却也没有什么人选用以协助李瑞鑫组织衢州一带的防御。

　　“辅仁，还是我去吧。”

　　孙钰，一直以来，他都是陈文最为坚定的政治盟友和朋友，陈文历次出征也都是由他亲自负责后勤补给的搜集和转运，从未让陈文在这些事情上操过心。而陈文也从来没有想过由他去协助李瑞鑫守卫衢州，不只是对孙钰职权的定位，更多的还是那里要远比金华来得危险。

　　“此事万万不可，你若离开了金华，大军的补给又当如何？”

　　闻听此言，孙钰慨然一笑，继而说道：“后勤补给早有定例，各府县衙门负责收集，而后交由军需司配合、监督转运。有我在，没我在，都是这么做，多我一个，少我一个，又有什么问题？”

　　这些东西陈文并非不知，制度上的事情确实如此，只是一直以来后路皆由孙钰负责，而孙钰又是陈文这几年下来唯一一个算得上知心的朋友，除了穿越者的那些秘密以外，很多事情陈文都愿意和他畅谈一二。此番若去衢州，直面洪承畴，陈文却总觉得不甚心安。

　　或许，在后世的那些腐女们看来，这就是男人与男人之间的那种基情。但是在陈文而言，突然来到这个陌生的时代，曾经的一切都已经彻底割断，肩负着巨大的压力，这些无不使他从内心深处渴望一份情感来维系他对这个时代的怜悯，而不至于变成嗜杀如命的怪物。

　　他与孙钰之间的友情已有多年，公事上的默契以及政治上的坚定立场，再加上那段在大兰山下的相处，孙家这一家人在陈文心中的地位远胜旁人。而他也知道，对于孙家那一家子而言，他又何尝不是。

　　只是这多年的交往，孙钰对陈文的思绪多少也能理解一些。“辅仁，此番主持剿抚大计的已经不再是陈锦了，洪逆承畴人品低劣，但能力却是最近十几年所仅见的。如你所言，我们现在是孤军一支，一切只能仰仗自身。而衢州去年刚刚经过陈锦那厮的破坏，民生还没有完全恢复，商民对我浙江王师的信心远不如金华，你需要留在金华设法破局，还是我亲自去来得放心。”


第八十八章 进逼

　　与陈文谈过了，孙钰便连夜启程出发，甚至连家都没有来得及回去一趟。而金华府的事务，他则交给了一个姓郭的同知，此人是大兰山出身的文官，原本也不显山露水，但是曹从龙之乱时作为义乌县令的他却能坚定的站在陈文这边，抵制叛乱在义乌的出现，所以在乱后得到了提升，补上了原来韩启正的位置。

　　陈文知道此人，是个实心任事的文官，手脚也挺干净，算是颇为难得的了。只是此人兢兢业业，闷头做事，却并没有孙钰那般的人格魅力，否则早就熬出头了。

　　孙钰出发时，已是四月初一，没过几天早已撒出去的探马便将各个方向清军的异动送到了金华的安远侯府。

　　看过了一封封加急密报，陈文的心也被压得越来越沉，此番清军围剿的兵力实在有点儿太多了，如果被围了起来那恐怕就已经不是能够靠蛮力就可以破解掉的，所以必须先下手打掉一路才行！

　　……

　　四月初二，大队的清军自杭州府出发，渡过钱塘江后，这些清军便开始缓缓转而南下，向着那座在去年让金砺撞破了脑袋也没有撞开的奇形怪状的堡垒进发。

　　去年的主帅金砺已经被去职、夺爵、下狱，虽然真正的原因和这座堡垒的关系不大，但是作为这一路的主帅，田雄却还是不敢有丝毫的轻忽。自越过钱塘江起，田雄的大军便将探马尽数撒了出去，方圆百里之内，任何的响动都会送到他的案前。不过为此，他的这一路大军的行进速度却已经下降到了每天不足十里地，甚至为了防止遭到明军的夜袭，更是到了下午就开始安营扎寨。

　　田雄乃是宿将，当年追随黄得功那位明末著名的猛将时，也是打得熬得，而且他本就不是个马虎大意之人，对于探马的训练和使用也非常在行。其实就算是正常行军，他的探马也能够将周遭的一切给他打探清楚，就像他本人亲见一般。

　　然而，此番田雄之所以如此，却是得了洪承畴的命令——防止被明军偷袭、没有命令不得与明军野战、缓缓进逼安华镇，按照计划行事即可。

　　有道是用兵之道，存乎一心，战场上什么意外都有可能发生，总要随机应变才是。这个道理田雄知道，他相信以洪承畴的能力自然也不可能不知道，但是此番却还是下达了这么一个命令，麾下众将颇为不解，只有作为一路主帅的田雄才知道缘由。那便是，他这一路只是用来牵制安华镇一带的明军的，做好本分事就够了，除了洪承畴交给他的那套还不知道管不管用的新鲜玩意儿，一切听从命令就够了。

　　用兵多年，田雄自觉着他怎么说也是从跟着靖国公杀流寇一步一个脚印爬上来的宿将，现如今更是浙江这个省的最高级别武将，可是此刻却要做这等偏裨战将的事情，想想确实有够窝囊。

　　奈何，此番制定计划的乃是洪承畴，那份赫赫威名实在让他不敢生出丝毫的违逆之心。再加上他的那个对手，那个原本在永历四年时的大兰山上还一度因为那件殴伤同僚之事而轻视了的明军大帅也确实不是个好相与的家伙。

　　事实上，在正常的官僚系统内，陈文这样的人根本不可能出头，往往是死都不知道怎么死的，得罪同僚，惹怒上司，处处皆是掣肘，能够发展起来就怪了，完全不足为虑。而在去年，田雄也知道陈文因为一场监军文官发起的内讧而不得不放弃了已经取得的战果，这就是这等人的下场，而这也确实证明了田雄没有看错。

　　但是谁知道，这厮的蛮力实在太大，两倍于己的清军，其中不只是有江西的提标营那样的精锐，更有全盘复制了他的编制，与那支明军如一个葫芦片出来的两个瓢般相似的督标营，就连这样的大军都被打了个惨败，实在让田雄目瞪口呆了良久。

　　此番四省会剿，虽说实际上也并非是东南这四个省集中全部的力量来围攻陈文，当然这也根本做不到，毕竟绝大多数的清军还是要留在信地压制各地的抗清力量的，但是即便如此，东南西北这四路大军也确实拥有绝对的兵力优势。

　　或许，按照洪承畴的战略，真的可以将兵力优势完全的发挥出来，彻底将这支最后的浙江明军挤死在金衢盆地也说不定。

　　……

　　与田雄这个提督相同，作为南线指挥的台州总兵马信同样知道，他所处的位置，在总体计划中的任务也只是牵制处州方向的明军那么简单。

　　不过比起田雄那一路的近万清军，他这一路却只有他麾下的两千台州绿营和胡来觐的那两千温州绿营，区区四千战兵而已。至于去年并肩作战却已经没有了主帅的处州绿营，早已被他们二人把老兵分了个干净，以补充他们在去年的损失。当然，处州绿营的编制还是留了下来，此刻就在青田县，也算是正在尽着他们的本分。

　　“马老哥，小弟听说，明军在处州府城附近盖了一座堡垒，据说形制上稀奇古怪的，也不知道好不好打。”

　　“怕是不容易的。”听了此话，马信猛然间想起金砺去年的那两次碰壁的传闻，想来或许就是这个。“先带着兵马过去看看，若真是那等物事，想来就算是攻不破朝廷也不会怪罪。况且，咱哥两儿本来就是给那些大帅们陪绑的，谁也没指望过咱们能够如何。”

　　“马老哥说的是，咱们就这么办。”

　　……

　　四路进逼，有主有次乃是再正常不过得了，不同于田雄和马信的绿叶儿，福建提督杨名高此番却是个鲜花，至少算是鲜花的一部分，哪怕只是块不甚重要的部分。

　　前年和去年针对郑成功在漳州的作乱，杨名高损兵折将良多，好容易恢复了些元气，结果谁知道耿家的那个小子却是个菜鸟，害得他又和马得功一起折损了不少兵马。一怒之下，他们两个便写了份密报，把同安之战的详情报了上去，可是谁知道却如石沉大海般音讯全无。

　　转过年来，得知了洪承畴出任东南经略，毕竟这位老经略能力着实非同凡响。而前不久又将他和王之纲、马得功唤去，明言是先行围剿浙江明军，再行进击福建明军。

　　这个顺序他们自然能够理解，其实原本的若非是耿家的藩兵，前年就被郑成功虐了个一溜够的他们本也没有抱着将其一举歼灭的打算。此番有了洪承畴的谋划，想来剿灭这支据王之纲所言已经强到了仅次于满洲八旗的浙江明军，应该是手拿把攥的事情。

　　至于干掉了陈文，反手再去消灭掉郑成功，杨名高倒是也打算去中左所抢上一把，就像此前马得功干过的那样。或许，效法石井郑家那般垄断闽粤沿海的海贸也是个不错的想法。

　　只不过，一路缓缓而行，似乎就连精神也已经困倦到了做起美梦的杨名高却并不知道，此刻的他早已被一道阴冷的目光盯上，并且将爪牙缓缓的向他伸了过来。


第八十九章 绝尘

　　“绍兴府，杭州驻防八旗、浙江提督标营、浙江巡抚标营越过钱塘江后南下，目标应该是安华镇……”

　　“鞑子的台州绿营和温州绿营沿着瓯江溯流而上，意在进攻处州府城……”

　　“聚集于江西广信府的鞑子主力兵锋已经进入衢州地界，只是行进速度奇慢，甚为奇怪……”

　　“四月初一，福建提督标营、福建左路总兵标营、福建右路总兵标营三部出仙霞关，日行不过数里，游骑四处，缓缓向江山县逼近……”

　　“严州绿营和杭州绿营依旧严守桐庐方向，无有丝毫异动……”

　　这五份紧急军情分别来自于北线团练总兵陈国宝、处州镇总兵官吴登科、衢州镇总兵官李瑞鑫以及留在江山县和严州府城的驻军。

　　处州的动向已在陈文的预料之内，就连广信府和仙霞关的清军也不例外，只是田雄那老哥三儿再一次去安华镇棱堡碰壁，还是出乎了陈文的意料。至少在他看来，田雄怎么说也是宿将，连撞了两次南墙了，还是不回头，如此执着的武将不是早就在崇祯朝和流寇之间的作战中死光了吗。难道说，洪承畴有看田雄头撞南墙的爱好？

　　这个举动很怪异，至少对陈文而言，碰过了两回壁的地方他是不会再去碰第三次了。只是在他反过来站在洪承畴的立场再去设想，才发现了田雄此去的意义所在。但是出动了那么多军队，就为了牵制一个营是不是有些太过浪费了。

　　解释不清楚，陈文所幸也不在这上面继续浪费时间。想要破局，就先要打掉一路，这是内线作战的优势所在，他此前在大兰山时所作的那个计划就是这样的，这一次也不例外。至于要打哪一路，却也是显而易见的。

　　处州方向的清军太瘦，也太过偏远，即便全灭了于大局也没有什么影响，这是陈文早前就已经确认了的；反过来，与杭州驻防八旗决一死战的诱惑力倒是挺大，但是有安华镇棱堡的存在，完全可以先行打掉其他的目标再回去收拾这支汉军八旗，并不需要那么着急；严州陈文是不打算去的，也没有必要去，因为那里的两支绿营兵没有能力对他产生威胁。

　　既然如此，剩下的就只有从广信府和仙霞关前来合围衢州的这两路了。而在这两路之中，陈文选择的便是福建绿营——在和洪承畴这个等级的对手决战前，总要先把他力量削弱一些，才能更有把握不是。

　　随着陈文的命令下达，他始终掌握在手的南塘、神塘和近卫这三个战兵营立刻出动。福建这三支清军按照洪承畴的指示一路缓缓而行，只有探马撒到了老远，结果反倒是陈文借助于水运赶在了他们抵近到江山县之前进入了预备地点。

　　陈文选定的埋伏地点就在杨捷曾经利用过的那片的山林之中，只是杨捷当时比较靠北，而陈文则比较靠南罢了。

　　按照陈文的计算，那三支福建清军缓缓而行，却总要面对驻扎着明军的江山县城的。只要待其攻城之时，甚至只是在安营扎寨后发动夜袭，都可以将其轻而易举的击溃。毕竟陈文养兵的花费不仅仅是军饷那么简单，麾下将士的肉食摄取比普通的清军要高上不少，如胡萝卜、动物肝脏之类用以防治夜盲症的食物也不少，夜袭虽然对双方而言都是赌博，但是他在这方面上却还是更加占便宜一些的。

　　唯一的困难便是，那片山林北高而密、南低而疏，想要隐藏六千大军以及必须配备的装备乃是极为不易的。为此，陈文将神塘营安置在江山县城之中，待军队入城后便关闭各门，防止消息走漏，而他则带着另外的两个营潜伏在山林之中，等待那三条福建来的鱼儿上钩。

　　自四月初启程以来，眼下已过去了快十天了，由福建提标和左右两路标营所组成的大军一路缓缓的沿着江山港北上，他们的第一个目的地就是被明军攻陷不久的江山县城。

　　对于县城百姓，洪承畴早有安排，无论是杨名高还是王之纲、马得功对此都极为赞同。只是这一路行来，三支清军齐头并进，算上辅兵也已经超过了两万之数，这样每天一早先要由探马将左近打探清楚，只是中午走几里地，下午就要安营扎寨，而晚上则还要安排大量的暗哨来防止明军夜袭。说来确实是有够稳妥，但是洪承畴却丝毫没有兵贵神速的概念，这等一切求稳的作风还是让他们感到有些不太习惯。

　　不过参加了上个月月底的那次会议，他们却也能够理解洪承畴的用兵意图，此番围剿，洪承畴从未想过直接与明军野战破敌，这是陈锦此前犯过的错误，而他的目的则只是借助于清军在兵力上的绝对优势将明军挤死在金华和衢州之间。

　　既然如此，缓缓而行却也不怕因此泄了军中的士气，士卒们对于这每天不过走数里地就可以吃饱、睡好还是很满意的。至于安营扎寨的活计，早有辅兵去做了，他们只要按照顺序分出部分探马、暗哨和寻营的部队即可。

　　而此刻，清军抵近到江山港拐向江山县方向的贺村镇附近，这里距离有着明军驻扎的江山县已经不远了，所以杨名高便提前安营扎寨，并且派出大队的探马向左近覆盖开来，为的便是洪承畴所强调的那一个稳字。

　　隐藏在北方不过十数里外的山林之中，陈文对于清军的动向可谓是了如指掌，不过他并没有急于动手，因为比之夜袭，如果清军能够在发起攻城战时从背后摸一把的话，那么这支战兵高达九千的大军就可以和洪承畴说再见了，而接下来福建战场的形势对于清军也会更加恶劣，他也就不必再担忧福建清军再度北上了。

　　小心翼翼的潜伏在山林之中，陈文虽然对其他路会否出现异状很是担忧，但是表面上却只能表现得更加智珠在握一些，毕竟他才是这支明军的主帅，他的一举一动都会影响到的下面的将士们的心理。

　　清军已经进入了他设伏的口子边上，陈文在左近的那片两三百米高的山丘的顶峰居高临下都可以隐隐约约看到如蚂蚁般大小的清军在缓缓的前进。

　　“快要成了。”

　　陈文的想法刚刚形成，只见望远镜中的世界，一队又一队的清军探马开始向四下辐射开来，数量远超于此前的行军，看样子甚至好像是杨名高、王之纲和马得功这三个家伙把营中的所有骑兵都派了出来。而且更要命的是，其中大半的骑兵正在向着明军潜伏的山林而来。

　　眼下还是春夏之交，放火的效果远不及入秋之后，陈文担心的不是这个，而是清军的探马发现他们后主动权就会落入到清军的手中，是打、是走，皆有清军做主，反倒是失了埋伏在此的效用。

　　三军之灾，起于狐疑，陈文很清楚这个道理，既然清军随时都可能发现他们，与其犹豫不决，不如放手一搏，哪怕只是将其击溃也远比被清军掌握主动权要强上太多。

　　命令一经下达，大队的明军开始冲出山林，并且在行进中按照平日里训练的尽量保持着各自的队形。

　　山林的上空一片飞鸟被这群奇怪的生物激起，尖啸着飞离这片熟悉的山林。清军的斥候之中多有经验丰富的老兵，眼见于此立刻知道了明军潜伏在此，而就在他们分出一些斥候回禀主帅的当口，一片火红的颜色开始从山林中涌出，就好像是远处火山爆发后岩浆顺着山林的斜坡滚滚而来一般。

　　策马冲出，陈文远远的看着清军的骑兵始终与明军保持着距离，而那些斥候都调头就走，没有丝毫继续观察一下的打算。

　　这些清军探马的经验比明军这边只多不少，不过这里是在浙江，野战还是要看步兵，陈文对他的步兵更是充满了信心。

　　然而，明军没冲出来多远，那几个斥候便已经返回到大队的清军之中，紧接着就看见远处主帅的大旗一抖，大队的清军开始转而向来时的道路疾行而去，速度远比他们来的时候要快上许多。

　　在此期间，只有那些骑兵还在远远的监视着明军，而等那些清军返身离去的片刻之后，就连这些骑兵也一路绝尘而去，只留下了地面上的一片狼藉和明军的目瞪口呆。


第九十章 逐民

　　“陈文小儿是拿老夫当成杨镐了。”

　　内线作战，各个击破，这个道理陈文明白，洪承畴掌兵多年自然没有不明白的道理。

　　然而，清军此番围剿，由于地形的限制势必将会分成多路并进，为防明军各个击破，洪承畴才会下令各部清军一路上游骑四处、缓缓而行，不比急于一时，只要将明军在各地的零散势力驱逐即可，不比与明军主力进行野战。

　　自前往江山县的那一路福建兵被陈文吓退后，接下来的十天来天，陈文先是机动到自广信府出发的那路清军，在那一路清军主动退却后，陈文又转而返回江山县去二次截杀福建兵。

　　前后三次，只有最后一次追上了一支小部队，而清军的主力则头也不回的逃走，完全是一副弃车保帅的做派。

　　局势上看起来还是明军占据主动，清军一旦发现明军主力踪迹立刻就转身回返，丝毫不敢应战。但是自那一次吞掉了那支福建绿营的小部队之后，陈文也没有再次出动，反倒是将江山和常山二县的守军调回了衢州，并且号召两县百姓暂避一时。

　　从这些蛛丝马迹之中，洪承畴很清楚陈文显然是已经看出了他的伎俩，可是对此又没有什么办法。因为他每一次去截杀一路的时候，另一路清军就会继续前进，长久发展下去，明军只怕不用交战就会被累死在路上。况且，清军此番围剿的也并非只有这两路。

　　再这样下去肯定是不行的，洪承畴自崇祯朝开始镇压流寇，对于军中的事情很是了解。无论多么精锐的部队，比起野战，不断的奔波才是士卒们最为厌恶和痛恨的事情，就算抛开士气的问题，明军这样奔来奔去也完全不是办法，远不如收缩战线，返回到衢州凭借坚城和常于野战的步兵来把主动权重新掌握在手，至少不至像现在这样下去。

　　不过，对此洪承畴却也不是没有考虑到，一切现在还尽在他的掌控之中，对于陈文的反应他也自有他的办法，而且很早之前就已经下令给了李本深和杨名高这两位大帅，想来此刻应该已经开始了。

　　永历七年四月二十二，在探查清楚了明军掩护着部分愿意与他们到衢州避难的百姓撤离了这座县城的情况后，便遣了江西九江总兵杨捷去接收这座县城。不过杨捷在接收县城之后，做的第一件事却并非是发放安民告示，而是大肆劫掠了一番后将县城的百姓轰出了城，并派出了大队的骑兵如草原上赶羊那般将那些百姓赶向常山港汇入衢江的明军占领区。

　　自上空俯视，常山县到衢州的大路上，无以计数的百姓正拖家带口的沿着常山港向东奔逃。时不时的总会有人因为脱力或是被地上的石头、土坷垃绊到而摔倒在地上，而这些摔倒的人们，有的还会被家人或是其他不认识的好心人扶起，有的则就这么倒在了地上，反而成了后来者的垫脚石或是绊脚石。

　　“这群杀千刀的，老天爷怎么还不收了这些畜生啊！”

　　人群中，一个老者悲戚的唾骂声引起众人的共鸣，可是却没有人敢像那个老者那般任凭着儿女的乞求也不肯起身。他们还想活下去，毕竟只有活下去才能有机会重返故土。至于那位老人，大抵是已经不想再将命运交于未知，而是打算直接死在这里，死在这片生他养他的土地上。

　　突然，一支利箭划破天际，直愣愣的插在了老人的身前。突如其来的变故直吓得老人家中的女眷们尖叫了起来，就连老人的儿子，那个五大三粗的汉子也被这支近在咫尺的箭矢吓得摔了好大的一跤。

　　“不快点滚，就都去死，正好你们这一家子可以凑着作伴。”

　　伴随着话语，几个清军的骑兵放肆的大笑起来。他们的口音不似浙江这边的，而在这些衢州百姓听来也与那些江西来的客商的口音大相径庭。但是利箭已经说明了一切，老人的儿子连忙趁着老人被这一箭之威吓呆了的片刻，连忙招呼着弟弟们和半大的儿子将老人重新背了起来，而后一家人逃一般的随着人群向远方走去。

　　“王队头，一箭把那老头射死不就完了吗，干嘛跟他们说那许多？”

　　说话之人是个脸上有几条刀疤交错的汉子，这人的言下之意就是干脆把人杀了，也好吓唬吓唬其他的逃难百姓。当然，周围相熟的也有知道，这厮是个嗜色如命的主儿，把这家子男丁都宰了，正好可以把那几个大姑娘小媳妇的拖到路边上好好享用享用。

　　“疤子，你还是趁早管好了你那下面的家伙什吧，省得哪天碰上个性子烈的把你那玩意儿割下来，到时就后悔吧你。”

　　“别啊，割下来疤子可就厉害了，可以到宫里面伺候皇上了，到时候富贵了，可别忘了咱老哥儿几个。”

　　一片的哄堂大笑中，被人称之为王队头的那个本名叫做王守财的汉子长舒了口气，在心中默念了句阿弥陀佛。

　　他们这些骑兵大多都是山西人，乃是杨捷在山西督标副将任上招募的北方绿营，有的是山西大同的，有的是直隶宣化的。当初杨捷自山西任上被调到南方时他们便一同被调来，后来经过了金声恒、王得仁反正，江西清军除了南赣的几乎一扫而空，平乱后他们便随着杨捷留在了江西最北面的九江。

　　九江绿营总计兵员五千有余，与他们一般来自山西的还有三千人，整整是一个山西督标的编制，而另外两千兵则是在江西本地招募的。不过不管是哪来的，在这支军队中也少有像王守财这样在心里面其实还是信佛祖、信菩萨的家伙，即便是有也不会说出来，就像此刻的他一般。

　　怕被人看轻了，也怕被人所不信任。可是小时候体弱多病，靠着临近寺庙里的那位好心的方丈大师傅无偿的医治才得以活下来的王守财相信这世上一定有佛祖和菩萨在的，否则他是怎么活下来的。奈何现如今这世道，他却只能靠着杀人来让自己活下去，来让自己和家人吃饱穿暖。为此，每当午夜梦回之时总是会有一种如缀地狱的梦魇在纠缠着他，着实让他心中苦恼非常，几欲疯魔。

　　“那就少杀点人，能放过的就放过，救人一命胜造七级浮屠，菩萨无所不知，他们会知道当家的是被逼无奈的，就算下地狱也是那些当官的下，轮不到咱们的。”

　　出生于江西的妻子的话让王守财这个老西儿恍然大悟，从此之后，能不杀的他便不杀，能放过的他就尽可能的放过，但是眼下这情景，他却也并非没有见识过——这些人即便是能够逃到明军的占领区，没有赈济会被饿死，即便是有赈济，等明军完蛋了也未必能活着逃过接下来的屠杀。

　　我不杀伯仁，伯仁却因我而死。

　　以前住在同一个巷子里的那个穷秀才以前好像说过类似的话，可越是这么想，王守财心里面就越是不舒服。

　　“算了，还是管好自己的吧，人不是我亲手杀的，就不应该算在我的头上，想那许多干什么。”

　　想到这里，王守财拉弓、搭箭，瞄准了远处的那个显然是已经跑不太动了的儒生身边不远的土坷垃，便是一箭射去……


第九十一章 隔江

　　四月下旬，衢州西城墙的城头上，陈文目光所及之处，似乎远处还是有清军的骑兵在驱赶着零星的百姓。而据他所知，这一幕并非只是发生在常山县，江山县那边也是一样。

　　洪承畴的意图很简单，那就是要用这些百姓来加速消耗明军的仓储，这个狗汉奸显然是很清楚，比之占据中国十之八九的满清，只有三个府的浙江明军的底子实在太薄。清军在人力物力财力等方面处于压倒性的优势，一旦发现野战没有百分之百的胜算，洪承畴立刻就改变战法，现如今就是摆明了要用银子砸、用兵力埋、用他们的残忍来压垮素有爱民之称的浙江明军。

　　清军的优势在于庞大的人力物力资源，明军底子薄，利于速战，陈文很清楚这些，所以他才制定了那个各个击破的计划。这本就是内线作战的优势所在，古今中外太多的兵家都曾使用，就算是陈文也早已将这一手玩得纯属非常。可是谁知道，这一次却完全不能奏效。

　　从十来天前开始，前后一共三次，每一次的埋伏或是突袭都会被清军撒出老远的探马所发现。奈何清军的骑兵数量实在太过于具有优势，而明军无论隐藏在何处，几千战兵也不可能不会留下些蛛丝马迹。

　　事实上，如果清军正常速度行军，他们的探马未必能够撒得那么远且那么密集，因为军队始终在移动之中，探马也同样要加快探查的节奏，明军埋伏在远处不被发现的可能性也就并非不存在了。但无论是那支福建绿营，还是自江西出发的清军主力，他们的行军速度都慢得惊人。用陈文的话说，一支身体健康的蜗牛爬得都比他们快。可也正是因为缓慢行军，他们本就具有压倒性优势的骑兵可以尽可能的将周遭十几里范围内的一切打探清楚，别说是几千大军了，就算是几百号人也未必能做到瞒天过海。

　　至于夜袭，其实原本也是陈文的计划之一，前两次突袭碰壁后，清军的探马辐射强度明显进一步加强，甚至到了全然不顾惜马力的地步。到了第三次，陈文干脆帅军潜伏再更遥远的地段，只是凭借着极少数的探子来估量清军大致的位置。到了晚上，大军急行军发起突袭。

　　这个计划原本很是顺利，陈文的探子在白天也没有被清军发现，可是到了晚上，谁知道那群福建清军竟然把暗哨撒得满处都是，刚刚突进到十里地的范围就发现了明军的动向，紧接着在一片敲锣打鼓的声响中，明军彻底暴露在清军的视野之中，而清军并没有死守营盘，而是直接沿着江山港向上游落荒而逃。

　　结果到了天亮，陈文确实是俘虏了一支千余人的清军，只是这些人中绝大多数都是从闽北强征来的辅兵，实在没有什么意义。而从那些战兵的口中，陈文却也知道原来这些清军在这些天全都是奉了上面的命令和衣而眠，一旦暗哨发现明军就立刻向上游逃去，绝对不允许有丝毫恋战。

　　这特么还是福建战斗力最强的三支绿营兵呢，陈文听到了这样的答案后可谓是哭笑不得。洪承畴的战术求的一个稳字，稳稳当当的用资源优势压倒明军，这种缓缓的用重量压人，看上去笨拙，可确实远比陈锦那个直线条的武将出身的总督所使用的那种一旦集结了大军就和明军野战的做法要高明得多。

　　扬长避短，这个道理谁都明白，可是真正能做出来的却是极少。得到了实情后，陈文便放弃了继续夜袭另一支清军的打算——每次只是俘虏千余人，还绝大多数都是辅兵，就算能缴获一些辎重，但是清军的实力摆在那里，到时没把清军削弱多少反倒得把自己先累垮了，实在得不偿失。

　　对于陈文而言，伤其十指，不如断其一指，没办法一口气打垮一支清军的话，光靠这么慢慢的磨是不存在任何意义的。

　　历次作战，陈文所依仗的还是手中的步兵凭来击败对手，而机动能力远胜步兵的骑兵，却因为浙江的地理特征导致了其进行迂回作战的极端不利，使得骑兵处于劣势中的明军能够一次次战而胜之。

　　地利，这是兵家所关注的要点，影响战争结果的最重要因素之一。浙江水网纵横、道路崎岖兼起伏不平，这是满清在浙江清军的编制上之所以将封建军队最为重要的骑兵压缩到十分之一这个可怜的比例的原因所在。

　　然而，这种情况只是对于浙江和江南的清军而言，其他地区却完全不是这个样子。

　　如此番围剿的主力，福建和江西的绿营都是每五个战兵就有一个是骑兵的比例，这就意味着他眼下面对的这两路清军之中，福建那一路的九千战兵中有一千八百人是骑兵！

　　那支主力部队的骑兵更多，不只是因为规模更大，因为那支经标左镇乃是从北方调来的，七比三的步骑比，这使得他们可以最大限度的挥霍战马的马力用以将周遭的情况打探清楚，使得以步兵为主，手里只有三个战兵营，四五百骑兵的陈文根本没办法达成他的计划。

　　“要不要组建一支骑马步兵呢？”

　　战术机动能力的劣势使得陈文不自觉的冒出这个让他一经想到就立刻否定了的想法。

　　战马对于东南明军来说实在太过稀罕。历史上把持着台湾海峡的郑成功骑兵都少得可怜，陈文靠着历次的缴获实现了每个战兵营能够拥有一支百来人的骑队，再加上他的卫队和各地驻军专门用来传递消息的驿马，已经达到了极限了，哪还有用来给步兵代步的战马。

　　即便是有，他也会尽可能的扩编各战兵营的骑队，或是直接组建起一支骑兵营，用来给步兵代步实在太过奢侈了。

　　对岸那些驱赶百姓的清军越来越少，显然只是奉了命令将百姓驱逐到明军占领区，他们就可以回去复命了。原本陈文在撤离常山和江山二县时，就曾经号召过百姓暂避一时，可是绝大多数人却是故土难离，不愿意离开家乡。可是现在，却被清军驱逐到此，一时间他也不知道该说些什么。

　　孙钰已经开始招抚流民，但考虑到衢州很可能将是明清两军交锋的战场，所以孙钰已经尽可能的将这些百姓后送到龙游、汤溪一线，准备在那里建设一座流民大营，除了防止这些百姓死于饥寒，也是为了防止这里面混入了什么清军的细作。

　　看着百姓扶老携幼的向东而去，过了好一会儿，陈文才回返到行辕去听取参谋们根据双方情报的推演结果，试图从中挖出些洪承畴计划中可以为其利用的要点，即便是为此要冒些风险也总比继续这样被挤压下去要强。

　　数日后，清军的主力在常山港和江山港的交汇处完成了合流，并且与衢州的明军隔江对峙。


第九十二章 僵持

　　四月下旬，东进的南路清军完成了合流，并且在衢江与明军隔江相望。

　　合流之后，清军在江山港和衢江以西的一线连营十余里，深沟高垒，遍布其间。用大量的浮桥沟通南北，以数道铁索横贯常山港，并在常山港和江山港两岸设有大量的烽火台以防止明军水营杀入，可谓是做足了一副利用衢江来死守的架势。

　　自衢州的城头，陈文可以隐隐约约的看到远处不断兴建的各类防御设施，将清军的连营彻底变成了一个个摆了阵势的“堡垒群”。

　　辅兵们辛勤的劳作着，这些从江西、福建和衢州西部三县的乡下强拉来的夫子使用着简单的工具在清军的监督和鞭笞下将壕沟一寸寸的挖深，将壁垒一点点的太高，将大营逐步构建完整，甚至就连鹿角丫杈和其他的守具也都是由他们来负责搬运和安装的。而他们换来的，则只是一天两顿稀汤寡水的菜粥和碗底儿大小的杂粮饼子。

　　每天都会有累死、累病、或者只是累晕了的辅兵被清军扔下衢江，清军是没有在这些消耗品上浪费药材和精力的习惯的。也正因为如此，每天都会有辅兵想要设法逃出清军的掌控，上山、下河，无所不用其极。

　　只可惜，能够成功的却很少，因为那些久经战阵经验丰富的清军军官们所设计的连营，防范的不只是对面的明军，也包括连营中的清军士卒和辅兵。

　　“辅仁，这样下去，受苦的还是咱们汉家的百姓啊。”

　　孙钰很清楚，这段时间陈文始终在寻找着可以利用的漏洞或是其他什么，可是却始终没有什么头绪。压力随着时间的推移而倍增，这些话他本来是不想说的，可是站在城头上看着衢江对岸的清军将那一具具还在挣扎或是还有可能会挣扎的“尸体”抛入江水之中，心头的愤怒和急切却再难以压制下来。

　　“我知道的，现在，我还需要再等一个机会。”

　　根据参谋司日以继夜的推演，清军如此行动的主旨和步骤也已经被陈文摸出了一些，其中如在衢江先大肆修建连营，摆出了一副死守的架势，这也得到了印证。

　　然而，清军这几路大军，东路兵力最少，却要面对处州府城和一座比安华镇棱堡稍小的堡垒；北线的清军确实不少，但是安华镇棱堡在去年年底到今年年初早已进行了新一轮的扩建，早已从原本的简易棱堡开始迈向复式棱堡的范畴，更是易守难攻；而严州方向，清军依旧龟缩在桐庐，看那个样子，不知道的还以为那里是明军的主攻方向呢。

　　眼下江西的主力已经和福建绿营合流，清军抱成了团，却没有伺机而动，甚至就连起码的骚扰也无，只是与明军隔江对峙，实在诡异非常。

　　唯一的可能，就是清军正在等待一个机会，这个机会必然是可以形成他们在一个点上实现突破的才行，否则这样耗下去，财政上的压力虽然比陈文小，但是洪承畴也未必能撑那么长远。毕竟满清从全局上可是在东西两线用兵，再加上养活那些旗人、绿营、官吏以及镇压各地大大小小的抗清起义，耗用实在良多，洪承畴始终没有进展的话势必将会受到满清朝廷的攻讦。

　　内部的掣肘，这是陈文在去年曾经经受过的，不过他不可不敢去和洪承畴赌运气，去赌一赌满清朝廷会不会因为迁延日久而临阵换帅。

　　透过历史的迷雾，陈文可以看到，满清今年的处境远比历史上要恶劣，虽然看上去只是多了他一家，但是洪承畴没有出任西南经略，西南明军压力骤减；广东的二藩现在也只剩下了一个，李定国如果去了广东的话那么也会轻易得多；而郑成功那个不安份的家伙已经占据了漳州，议和之事也十有八九就不会再上演了。

　　思来想去，洪承畴出任东南经略后如此心急火燎的发起围剿，陈文相信，那个狗汉奸是不会让他等太长时间的，一定会在一个点上实现突破，当他暴起发难的时候，就是野战爆发的时刻！

　　而在浙江，野地浪战，戚家军是没有理由会输给任何人的，哪怕只是他手中的这支改良版的复制品也不会！

　　“等赶跑了洪承畴，衢州三县还是要减免税赋的。”

　　陈文的乐观，或者说是苦中作乐很快也感染到了孙钰，使得他也不自觉的失笑了一番。

　　“我会盯好那些官吏和士绅的，必不让那些蛀虫害民的。”

　　聊了片刻，孙钰便回返衙门，继续监督衢州的官吏准备守具、清算存粮存银以及安排难民前往汤溪的难民大营等事，很快就忙得不可开交起来。

　　与此同时，衢江西岸的清军连营，李本深的主帅大营之中，此番集结于此的清军各部的众将推杯换盏之中，同样是忙得不可开交。

　　经过了几次被众将遮丑为“戏耍陈文小儿”的闻风而逃，虽然最后一次实在有些狼狈，但是清军还是实现了合流，并且在这衢江的西岸修建起了大片的连营。根据洪承畴的计划，这第一步的进逼，算是已经成了。

　　事实上，从前的历次围剿，都是由浙江清军为主，最多再抽调一些其他省份的清军，如舟山之战中的苏松总兵王璟、神塘源之战中的江西提督刘光弼和福建左路总兵王之纲。反倒是历次东南各省有事，浙江清军却总是作为援军出现。原因为他，浙江清军的战斗力和兵力在这东南四省都算得上是翘楚，自然不断的驰援其他各省才能保证满清在东南的统治。

　　然而，这一次的围剿与此前和历史上的往后早已大相径庭。围剿各部之中，东路和北路还都是浙江绿营不假，但是作为主力的南线却是清一色的外省清军——三支福建绿营、两支江西绿营，一支江南绿营、还有两支来自北方的清军组成了这支大军。

　　只是这兵一多了，小团体自然也在所难免的。北线的清军几乎全部出自黄得功的余脉，东线是两支杂牌的绿营兵，这自不用说。

　　而南线之中，主帅李本深是高杰的外甥，徽州总兵胡茂祯则是高杰部的先锋大将，二人关系匪浅，自然可以算是一派；福建右路总兵马得功虽然也是出自黄得功帐下的，但是并不在北线，平日里自然是和同为福建绿营的杨名高、王之纲二人更为熟稔，哪怕只是一起被郑成功痛扁过、一起被陈文吓退过这也是交情不是；同样的道理，江西的刘光弼和杨捷也应该算是一路，不过刘光弼在神塘源之战中实力损耗太大，杨捷手中却有三千山西兵，在未来的战事中也必然会更有机会立功，使得这两人之间颇有些微妙。

　　算来算去，只有河南抚标的那两个游击算是自成一派的，此刻在大帐中饮宴也是二人一桌，张口闭口的河南方言听得旁边伺候的侍女愣是半天连一句都没听全。

　　“咳咳。”

　　一声轻咳，只见为首的李本深摆了摆手，大帐中伺候的侍女和歌妓纷纷敛身退了出去，就连众将带进来的那几个亲兵也都退到了帐外。转瞬间，这整个大帐之中只剩下了李本深以下的各路清军主将。

　　“经略老大人的谋划，我等已算是完成了这第一步，本帅已经向老大人禀告过了，还望诸君能够严防死守，勿使逆贼陈文有可乘之机。”

　　“洪老经略的谋算人人信服，况且李大帅有令，我等自然是无有不从。”

　　“正是，正是。”

　　胡茂祯的附和立刻引起了众将的响应，不说什么吃人最短之类的话，李本深是经略左镇提督，洪承畴的亲信，即便不看在李本深的面上，也要看洪承畴的面子，众将自然知道该怎么做。

　　“那就有劳诸君了。”

　　李本深说罢，随手打了一个响指，那一队歌妓又翩翩而来，为这军中的饮宴助兴添彩。一时间，这莺歌燕舞充斥其间，只有对洪承畴的谋划知道得最为全面的李本深还没有立刻进入到饮宴的状态之中。

　　“但愿刘之源和石廷柱能够如经略老大人谋划的那般，但愿。”


第九十三章 偏方（上）

　　明军占领区核心的金衢盆地的西南端，浙江明军与围剿的南线清军隔衢江对峙。明军拥有浙西坚城衢州，兼有大批战兵控制着江山港以东的区域，可谓固若磐石；而清军这边，铁索拦江、烽火林立、浮桥贯通南北，更有连营十余里的深沟高垒蔓延其间，亦是做足了坚守的架势。

　　起初，控制衢江水道的明军水营还以战舰搭载的火炮轰击对岸，但是是战果实在乏善可陈，没过多久也就免了。反倒是衢江北岸，明军与清军的游骑还在不断的互相试探，只是任谁也没有生出决战的念头，权作是这僵持中的点点涟漪罢了。

　　金衢盆地的北端，早已在浙江清军中耳熟能详的安华镇也早已迎来了新一波的攻势。

　　安华镇棱堡，这是陈文赖以用极少量的军队牵制实力强大的杭州各部清军的最大依仗，而这座棱堡也确确实实的在中国战场上发挥出了它的同侪之辈们在欧洲战场上的效用，在去年连续两度将杭州驻防八旗这等精锐部队堵在此间，无法寸进。

　　事实上，如果没有侧翼部队的牵制作战，光凭一座堡垒也很难彻底将清军堵住，但是棱堡第一次登陆中国战场所带来的震撼力确实难以想象，很容易的就将周遭的一切都掩盖了下去。

　　安华镇棱堡的第一任守备林忠孝，由于负伤的原因已经转隶到了军法司，在经过了几个月的回炉后，于战兵营重新组编开始后接替了晋升为监军司主事的南塘营的营军法官的位置，成为了一个战兵营的军法官。

　　接替林忠孝职务的并非来自于曾经追随陈文于大兰山、天台山的那批军官，而是在他收复了金华府后才南下投军的于世忠。

　　于世忠初到金华便依仗着一手火炮瞄准技术成为大营的训练官，之后一年的时间，明军历次扩编，每一个炮组都是由他亲自带出来的，功劳自是匪浅。而此番陈文之所以决定以此人接替林忠孝的职务，除了那一次的提醒外，更多的还是由于棱堡的扩建，以及火炮增添对于这个外系武将出身的军官来说更为适宜。

　　安华镇棱堡的此次扩建并非如上一次那般只是挖掘了一道护城河而已，乃是全方位的扩建。

　　从前的安华镇棱堡是一个在主堡的基础上凸出了六个彼此相连的锐角，相对那六个锐角，主堡要更高一层；而现如今，原本的堡垒被加高了一层不说，就连整个堡垒也进行了扩大，另外如几个凹处增添了新的锐角，护城河也不再是如此前那般横平竖直，而是沿着棱堡的边缘曲折的勾连着棱堡以西的大陈江，就连外围的矮墙也不再是土坯子，而是坚固的护墙，可谓是天翻地覆一般。

　　此时此刻，莫说是城外的田雄，就算是已经被押解回京的金砺来了也很会恍惚一阵。

　　由于棱堡的扩大，以及棱角的增加，跑位增多，守军自然也进行了增加，只是由于现在的棱堡已经可以独立卡死清军南下的通路，面南的棱角几乎都没有得到增添，所以守军的增加也并没有想象中的那么夸张。

　　棱堡的扩建，使得侧翼的浦江营得到了释放，他们可以在山区中利用地理熟悉的优势来回转进，不再仅限于牵制清军的围城兵力，而是可以更加灵活的打击清军更多的要点，比如粮道和兵站……

　　自四月初越过钱塘江，北线的清军即便是每日只行数里也早就应该到了，可是直到今天才真正抵近到城下，试图发起第一轮攻势。原因无他，这一路上遭到了浦江营的连番进攻，而南下的清军兵力又实在不少，绵延数里的行军队列几乎处处都是明军可以下手的目标。双方来回来去的折腾了良久，直到田雄将辎重转而在浦阳江西岸行军，这才算是一个了结。

　　对于安华镇的堡垒，田雄已经知道了这种建筑叫做棱堡，乃是泰西兴起的城防体系，而且他也知道，这东西好像除了围困以外，根本没有攻破的手段。

　　这对清军而言是个非常不好的消息，原本他们还可以自欺欺人的以为是火炮的口径不够大，亦或是围攻时兵力和攻城器械的投入太小，可是现在明白了，却也对此更加绝望了，至少在田雄看过了洪承畴的那道命令前一直是这样。

　　事实上，对于洪承畴提到的那个办法是否会奏效，田雄本人也是将信将疑，毕竟此前也没有人这么做过，或者说没有人成功过，但是这对于他来说已经是唯一的办法了。哪怕这一次的围剿他只是个陪衬，但是此前因为复制明军编制的事情而受到的责难，以及当年的那个抬旗的梦想却始终萦绕在他的脑海之中，这一次若是能立下更大的功劳的话，恐怕不仅可以戴罪立功，就连抬旗可能就不再是一个梦了。

　　其他清军已经在去年明军出没过的那几条道路构筑起了防御的寨子，田雄麾下的大军已经也已经兵临城下，就连那些汉八旗的炮组也已经准备妥当。田雄转过身皱着眉头看了一眼那些攻城器械，不自觉的把口鼻捂上，随即才意识到那股子味道还传不到他这里才讪讪的放下。

　　田雄一声令下，战鼓声响起，大口径的红夷炮也开始爆发出了声声怒吼。大队的清军推动着攻城器械呐喊着向前安华镇棱堡前进，只是有意无意间的，左近的清军无不下意识的远离那些大型投石车和跟在后面的那些载着一个个不算很大却也不小的木桶的大车。

　　攻城战已经开始，大队的清军正在滚滚向前，而阵前的一门门汉八旗的重炮也开始向棱堡倾泻着哪怕无能为力也要爆发出的愤怒。

　　清军一步步的向前，只是明军守卫此地良久，又兼有远超清军的瞄准技术，早已在地面上借助于木桩、矮墙等明显的障碍物标定了距离。待第一批清军的冲车越过了最远的那一线木桩，主堡上的那几门口径较大的红夷炮纷纷开火。

　　震耳欲聋的跑声中，明军只是第一次的试射就成功摧毁了清军三辆冲车，就连冲车下以及后面的清军也多有死伤。

　　眼见于此，田雄不由得皱了皱眉头，明军炮手的射击精准度比之上一次面对时又有了不小的提升。只是他并不知道，若非是那些标记的话，也不会有如此惊人的提升。

　　守军火炮已经并非是随机射击，而是根据自身的射程和清军攻城器械的距离进行更加有目的性的射击。每当清军的攻城器械通过了某一个标记，就会有明军的火炮展开针对性的射击，使得清军的攻城器械行进的颇为不易。

　　只不过，不比望台和冲车那等一个需要抵近到百步，而另一种则需要直抵城下才能发挥作用。田雄此番带来的投石车一个个都颇为不小，待这些投石车抵近到两百步的时候，那些用布裹着口鼻的辅兵和民夫们便开始在清军的皮鞭下将其固定在地上。随后则从后面的大车上小心翼翼的搬下来木桶，投石车的掷弹带将其固定好，而那些负责压着杆臂的辅兵们也做好了准备。

　　“三。”

　　“二。”

　　“一。”

　　“放！”


第九十四章 偏方（下）

　　站在安华镇棱堡的主堡之上，于世忠志得意满的看着脚下的棱堡以及蔓延出去的凸角和紧贴着堡垒的护城河。另外，堡垒百步外的矮墙，以及矮墙内外的木桩子，这些构成了现如今这座已经可以勉强划进复式棱堡范畴的堡垒的防御体系。

　　当然，最重要的还是人。他的这些部下，大多是参与过去年那回围城的老兵，军官们也都是经验丰富，虽然很有一部分已经被派到虎鹿镇和处州的那两座新建棱堡，但是安华镇棱堡的地位没有什么可以比拟，精兵强将自然也会优先这里。至少在他看来，他这个炮兵教官就是个例子。

　　于世忠对于他离开训练官职务后的第一个任命很是满意，其实若是进入战兵营当然是更好的了，但是能够独立领兵，功劳自然也会更大，这是祖上传下来的经验，于世忠在备倭卫所干过海防的工作，当然也是能够理解的。

　　清军已经发起进攻，远处的那几门巨大的红夷炮着实让于世忠不自觉的咽了一大口的口水。

　　“多好的炮啊，怎么就落鞑子手了呢。”

　　“于老哥，浙江就咱们一支王师了，不在鞑子手里还能在哪，难道它们还能长了腿过来反正不成？”

　　监军官的俏皮话登时让左近听到的军官士卒笑出了声，一下子就冲淡了过于紧张的气氛。不过没等于世忠有所反应，刚刚还让他艳羡的那几门红夷炮便喷发出了致命的怒吼。

　　“瞧瞧这动静，一听就知道没保养好，这帮鞑子，真会糟蹋东西。”

　　几发炮弹一如既往的连矮墙都没打过去，于世忠远远的看了看，似乎不只是对清军的火炮保养有意见那么简单，就连清军的瞄准技术也让他不忍直视。然而没过片刻，清军战阵中驶出的那些攻城器械中有几个身影还是引起了他的注意，使得不由自主的掏出了皮套里精心收藏的单筒望远镜。

　　这一门单筒望远镜是军工司里面那个泰西和尚查尔斯的第一个成品，陈文在宣布由他就任安华镇棱堡指挥的时候亲手交给他的。这门望远镜比起他敬献给陈文的那门在镜片上要稍微差一些，不过在做工上却是精美非常。况且这东西也不能单纯用这些来衡量，更重要的还是这里面代表着的内涵。

　　将望远镜放在眼前，于世忠很快就找到了他想要看的东西。

　　“杆臂、支架、掷弹带、还用配重箱。混蛋，竟然还有襄阳炮，这帮鞑子……”

　　喃喃自语尚未说完，于世忠又意识到了另外一个问题，转而又向那台襄阳炮的周围看了看，可看到的却只是一辆大车以及上面拉着的木桶。

　　“不对啊。”

　　不比军中的其他武将，于世忠是正儿八经的世袭军官出身，而他从小对军事也很感兴趣，开蒙之后也多有查阅兵书，所以对襄阳炮即便不熟悉，也并非是不认识。可是襄阳炮早已被火炮所淘汰，而且他也没看到投掷的石弹，一时间却让他不由得疑窦丛生。

　　于世忠的疑问没有持续多久，行至两百余步，那些襄阳炮就停了下来，随后只见那些辅兵和民夫在军官的指挥下进行固定，一步步完成了每一个步骤，最后竟然是将一个木桶放在了掷弹带上。

　　“放！”

　　虽然没有听到这个字，但是于世忠和他的部下们无不看到了清军的襄阳炮利用杠杆原理是如何将那一个个木桶扔了出去的。

　　这些木桶在天空中划过了一道道弧线，只是最后的落点却有的近，有的远，不一而足。最近的一个没扔出多远就落地了，而最远的一个则直接砸进了护城河，激起了一小片水花，连墙都没弄湿多少。

　　雷声大雨点小，虽然还是有些奇怪，但于世忠还是让主堡上的那几门口径稍大的红夷炮将目标转向那些其他火炮不太够得到的襄阳炮。只是这些红夷炮刚刚完成过一轮的射击，还需要进行复位、清渣、装填等工作，一时间却也难以都对那些襄阳炮造成威胁。

　　远处的那几台襄阳炮，清军的军官观察了一下射击的效果，便让辅兵从大车里去搬青砖，然后码在配重箱里面。下一刻，配重箱高高翘起，辅兵再度将木桶放了上去，随即在军官的呼喝声中将这些抛了出去。

　　这一次的抛射比上一次要强上不少，起码有一半砸在了棱堡的墙上。那些木桶并不是空的，在撞击在墙壁上后立刻就散了架，可是木桶里装着的东西却喷了堡垒一墙，将墙面变成了一个大花脸。

　　“呕……”

　　恶臭味，即便是在主堡上，于世忠都可以清晰的闻到，更别说是外围堡垒的那些将士了。握着口鼻，于世忠用望远镜观察了一下，结果理解就与他心中的答案相重合。

　　“尸体！”

　　确实是尸体，这些尸体都是田雄在路上收集的，专门抓的各村的病人，不管是什么病，带到指定地点就是一刀，然后塞进木桶里面，再往里灌了些水，在太阳下暴晒几天，直到里面有了蛆虫，尸体出现了腐烂的迹象才装车。而今天的进攻，也是特别挑出来的日子。

　　于世忠记得他爷爷说过，尸体腐烂是会产生疫病的，所以军中对尸体都会尽可能快的进行处理。这是世袭武人家族口口相传的基本常识，于世忠以前在吴易的军中管过火器营，也是亲自带过兵的，一旦看到立刻就反应了过来——清军知道这棱堡攻不破，所以想用疫病来将堡垒里的人都杀死！

　　“传令下去，用布把口鼻裹上。来个人，去把郝军医叫来。”

　　“我这就去。”

　　监军官是个半吊子的读书人，家里穷，所以只开过蒙，后面便学不下去了。本来是打算找个账房的活计，结果正好赶上明军光复金华府，便投到了军中。可是还没开打，清军就往这边扔腐烂了，还长了蛆虫的尸体，他哪见过这等场面，刚刚就差点儿吐了出来。如果不是怕将士们瞧不起，影响了监军的工作，他早就去扶墙了，此刻于世忠有令，他连忙就接了令，逃一般的往伤病所跑去。

　　不用于世忠说话，堡垒的军官和士兵们都自觉的捂住了口鼻，待到于世忠的命令下达，他们更是随手就撕下了衣服的一角，裹住口鼻，在后脑勺系了一个个活扣、死扣。可是即便如此，那中人欲呕的恶臭却还是不断的往鼻子和嘴巴里钻，以至于他们连还击都不太顾得上了。

　　所幸的是，地面上的木桩抛开标记的作用，其原本也是用以阻碍攻城器械行进的，而那些矮墙更是修葺得颇为坚固，清军的攻城器械几乎每前进一小会儿就得被迫停下，由那些辅兵清除了木桩子才能移动。可是那些矮墙就实在是难以应对了，好半天之后才有清军毁了矮墙，让攻城器械通过。

　　这期间，清军的襄阳炮始终在投射，而且命中率一次比一次高，那些木桶有的扔在了墙上，爆出了一片尸水和碎肉，而有的则直接扔上了堡垒，将那些汁水和摆脱了束缚的尸体送上了堡垒。

　　“给老子打，快点！”

　　说着，于世忠一脚踹在身边的那个炮长的屁股上。这个炮长是于世忠亲手教出来的徒弟，而且现在更是下属，屁股上的脚印都没敢拍，连忙闭着一只眼睛，用手指估算彼此之间的距离，随后便下令让炮手调节炮口的角度。

　　第一次的还击效果很差，显然是那些恶心人的腌臜物影响到了战术动作和将士们的心理，使得他们没办法集中精神射击。

　　清军还在和那些矮墙玩命，一共五台襄阳炮，第一轮射击连一台都没命中。于世忠心急火燎的，但是他也知道，这火炮射击最是不能着急，越是忙乱就越是容易出错。对此他也只得由着那些炮组，强压着心头的急躁和怒火等待第二次还击的开始。

　　由于心理上受到了影响，明军炮兵手上的速度比平常训练时慢了一大截。过了好一会儿，清军的襄阳炮都射击了两轮才重新装填完毕。

　　“开火！”

　　哪怕是有块布裹在脸上，于世忠的怒吼声还是让主堡上的那些炮手耳膜为之一振。与于世忠的怒吼一般，那些红夷炮似乎对这些恶心人的老前辈们也是满心的愤怒，巨大的轰鸣声中，一颗颗炮弹飞了出去，转瞬之间就打在了两台襄阳炮的上面。

　　一炮命中了支架，只见那台襄阳炮几乎就在被命中的瞬间就轰然倒塌，愣是将底下那个用皮鞭指挥着辅兵的军官拍在泥里。而另一炮，则打在了配重箱上，哗啦啦的一片青砖就像下雨一样掉了下来，将左近的几个辅兵砸了个满头满脸。

　　一轮射击打坏了两台襄阳炮，于世忠的面上不由得好看一些。而就在这时，那个监军官则拉着一个山羊胡子的军医自楼梯上跑了上来。

　　“郝军医，鞑子把尸首扔上墙了，你有办法让士卒不染疫病吗？”

　　“将军莫急，莫急，楚监军刚刚都跟下官说了，下官让徒弟和辅兵们已经在准备了，一会儿就好。”

　　山羊胡子被监军官拉了上来，气还没喘匀就被拽着说了这许多话，只是话一说完，空气中的尸臭味以及火药的硝烟味混合在一起的诡异恶臭却立刻让他吐了一地。

　　这当口，第三轮炮击也开始了，几门火炮齐下，又是两台襄阳炮被打垮，倒在了地上，就连那些辅兵都做了鸟兽散。

　　吐过之后，山羊胡子也顾不上把胡子上的呕吐物擦干净，就连忙对于世忠说道：“堡垒上的呕吐物和尸水、尸体都要清理干净，下官已经让人用醋水沾湿布条，用来给将士们裹口鼻。另外下官已经让人在伤病所和营房里熏醋，想来应该是……”

　　“好，好，有劳郝军医了。”

　　“这是下官的本分，下官以为，这尸首还是应该拖到堡外焚烧，决不可接近水源……”

　　山羊胡子的喋喋不休中，片刻之后，明军的第四轮炮击开始了，所有的火炮都瞄准了最后的一台襄阳炮。转瞬之间，伴随着襄阳炮的风崩离析，就连清军也鸣金收兵，如潮水般退回到了本阵。

　　而就在清军退走的当口，大队裹着口鼻的辅兵带着各自的工具涌上了堡垒，开始按照郝军医和他那三个徒弟的吩咐收拾堡垒。只是此前的那十几次投射中，守军虽然没有人阵亡，但却还是有几个被木片和骨殖刮伤的，被送到了伤病所去包扎。


第九十五章 诡异

　　那几台巨大的襄阳炮被明军轰塌后，清军也抛下了其他攻城器械转而退到本阵，甚至没过多久就连田雄也早早的鸣金收兵，没有继续在棱堡下浪费兵员和时间。

　　清军退兵了，明军也连忙收拾那些堡垒上的狼藉，更是开了面向南面的堡垒大门，由士卒绕到堡前将清军遗留在战场上的攻城器械付之一炬，防止他们下次攻城时再度使用。至于那些被拆毁的木桩子和矮墙，反倒是没有去进行修缮，毕竟谁也不知道清军下一次攻击的强度如何，自然不好在这些原本就是用来消耗的防御设施上耗费太多的精力。

　　出于棱堡最高指挥官和对祖辈上传下来对于疫病的恐惧，于世忠连饭都顾不下吃，忙前忙后的监督着辅兵清理那些污秽，将这些东西都用大车拉到远离堡垒的地方焚烧。同时还要与部将商议防御的策略、与监军官安抚士卒，维持士气，与军法官监督条例的执行等等，可谓是忙得不可开交。

　　然而，田雄却并没有因为给别人造成了极大的麻烦而产生丝毫的愧疚。数日后，新的一批襄阳炮被强拉来的木匠和民夫们打造了出来，清军再度来袭，试图复制上一次几乎将带去的疫病木桶都打光了的“辉煌战绩”，继续利用这种“生化武器”向明军发起进攻。

　　只不过，这一次却远没有他想象中的那么容易。明军的伤兵中已经有一个出现了发烧的症状，虽然按照从防疫条例中摘选出的几条可以使用的进行了处理，但是那个染病的士兵还是引起了于世忠以及棱堡中其他守军的关注。

　　田雄这一次拉来了八台襄阳炮，可是还没投射出总数的三分之一就全部被明军的火炮摧毁，而造成的杀伤更是几乎为零，可谓是得不偿失。

　　世界军事发展史中，投石车在战场上的消失，就是因为火炮的出现——制造上需要专业的木工临阵打造，起码不能距离战场太远，因为运输不便；体型过于巨大，容易成为其他远程攻击武器的靶子，比如火炮；射程过近，襄阳炮一般的射程只有两三百米而已；另外炮弹还要就近制造。

　　如此多的弊端，使得火炮一旦出现，投石器很快就被淘汰，就连图纸也都被送进了故纸堆。有明一朝，几乎可以说是绝少有使用投石器的记录，而更多的则是贯穿明朝的火器多元化的蓬勃发展。

　　奈何，作为十七世纪细菌战的先驱者，田雄由于手中的火器根本无法撼动棱堡分毫，而火炮也无法发射这等生化武器，他已经开始对这种落后于时代的工程手段产生了极大的兴趣。眼见着明军在白天可以轻而易举的将他耗工耗料良多的襄阳炮轰成一堆大大小小的碎木头，他干脆就转而在晚上再展开攻击。

　　夜晚，由于地上的标记无法观察，距离难以估算，就连试射都看到不到落点，这些无不导致了明军炮手在命中上的大幅下降，以至于田雄虽然不知道效果如何，但却不只是可以将每次带去的疫病木桶投射完，甚至还可以把一些投石器重新推出明军的射程。

　　守在城头，可能会染上疫病，放弃城头的守御，谁知道清军会不会趁夜偷城。两相其害取其轻，迫不得已，明军在夜晚只能布置少量的哨兵盯防，到了天亮之后再清理田雄的生化武器，怎是一个被动了得。

　　明清两军在安华镇利用棱堡与细菌战斗智斗勇的同时，清军四路进剿的东线却完全是另一个场面。

　　清军的东线乃是兵力最为薄弱的一线，但是相对而言，明军由于这个方向的价值过低，用以守御的兵力也是少之又少，正好形成了一定程度上的平衡。

　　然而，这种平衡更多是源于明军在处州府城左近修建了一座与其互为犄角的棱堡，使得清军无论攻击哪一座都会遭到另一面的攻击。这两者之间，一个拥有一千余近两千的战兵且有大批的民夫协防，而另一个则干脆修建得让清军无论从哪个方向发起进攻都会遭到多个方向的明军的反击。

　　棱堡，首次出现在东线清军的面前，这支清军并非没有对其发动过进攻。可是当第一次毫无希望的攻势被守军彻底击退后，东线的台州绿营和温州绿营便放弃了继续头撞南墙的愚行，反而是后撤了近半的路程，与明军开始了静坐式的对峙。

　　瓯江沿岸，清军的营寨星星点点遍布在处州到青田县之间河道的下半段的村镇旁。已经距离回到出发点的青田县城不远的清军大营里，马信和胡来觐对坐畅饮，全然不似他们在禀报洪承畴的文书中所写的那般殚精竭虑。

　　“马老哥，你说这，叫什么堡来着的那么易守难攻，大，嗯，前朝和朝廷怎么就没人拿出来用过呢。”

　　“谁知道呢。”抿了一口水酒，马信想了想，继而说道：“这个棱堡再易守难攻，说到底还是得有人防守，没有人，一个空壳子有什么用？”

　　话说出口，马信第一个联想到的却并非是这棱堡，而是自满清兴起以来，这些蛮夷的攻城技术拙劣至极，但是却能够一次次的攻陷坚城，说到底却还是因为守军不够坚毅罢了的感叹。

　　可是谁知道，听到此话，胡来觐不由得眼前一亮。“马老哥，你是说得想办法让那棱堡变成空壳子才有胜算？”

　　这个念头马信此前并非没有，隐隐约约的也不是没有想出什么办法，但说到底却还是太过于有伤天和，甚至就算是想想都会觉得可怕。而且这一战他早已打定了主意当这个绿叶，自然也没有使出什么手段的想法。

　　可是对于胡来觐而言，攻陷棱堡的诱惑却是极大的，毕竟前任的平南将军金砺可是两度被棱堡堵住了去路，一点儿也没有办法，如果他能够攻陷一座棱堡，哪怕比安华镇的那座要小，想来这升官发财却也是少不了的。

　　只不过，思来想去，胡来觐的脑子里也都是些如何诱敌的念头。直到好半天之后，他就才灵光一现。

　　“要不要请洪经略把台州水营调来，炮轰处州府城？”

　　这份突发奇想不仅是马信连为其解释的欲望也无，就连胡来觐说出口之后也觉得纯粹是痴人说梦。只是这二人在这个提议的否定上唯一不同的是，胡来觐意识到了河道和射程的问题，而马信则除此之外对内情了解得显然要更多上一些。

　　“就算是台州水营的战船能够抵近到处州，就算射程和威力也足以对处州府城的城墙造成威胁，只怕你我二人还是不够资格去让洪经略将其调来的。”


第九十六章 变起

　　在衢州、在处州、在安华镇，明清两军的对峙态势早已形成。大半个月过去了，双方无论在哪一条战线上都没有出现任何实质性的突破，甚至除了安华镇那座坚不可摧的堡垒外，就连任何突破这僵持局面的意图都没有展现出来。

　　这等状况可谓是极其的不正常，作为攻击的一方，清军只是那数万战兵和倍于这个数字的辅兵每日消耗极为惊人，对于清军而言乃是一个极大的负担。

　　况且，大军堵在明军的门口，无论哪个方向的粮道都不短，而这一路上的人吃马嚼，粮道越长损耗就越大。

　　或许，东线清军较少且有瓯江运输粮秣，而北线清军则可以依托浦阳江进行流通。但这两路都不是此战的主力，清军在衢江西岸只是战兵就集结了近三万，而自江西到前线的粮道更有数百里之遥，哪怕到最后的一段有常山港的水运存在，这一路上的消耗也是难以想象的。

　　相较之下，清军还可以通过去打乡间的草谷来补充军需，而明军这边，眼下不只是对峙还在继续，更是背上了江山和常山两个县城百姓的大包袱，粮食的库存哪怕是在占领区花费重金极力收购粮草情况下也早已入不敷出了，只怕是用不了多久就会彻底断粮。

　　军无粮则散，这是兵家至理，陈文自是心急如焚，尤其是每当看到那些来自于各县的仓储报告的时候，就更是如此。

　　然而，军队的粮食配比不可减少，那些难民如果放任自流也会导致更大的损失，眼下也只能这样消耗下去。

　　事实上，为了防止造成祸乱，陈文和孙钰经过商议将那些难民中的壮劳力组建成了大大小小的民夫队，分散到各县协助加固城防、搬运物资等事。而那些民夫也能够得到一份额外的口粮用以养家糊口，也算是一举两得。

　　这段时间，汤溪和龙游之间的难民营里，由于壮劳力都被明军掌握在手，分于各地，百姓之间即便是有着或大或小的矛盾也不足以激化成变乱，而他们能够得到明军的赈济，也无不称颂陈文和负责此事的孙钰有着菩萨般的心肠，更有甚者甚至还给陈文和孙钰立了长生牌位，以感念这份恩德。

　　“以中国百姓之良善，若是还能官逼民反的话，那些贪官污吏也配活在世上？”

　　在陈文看来，那些百姓竟然将灾年的赈济看作是无上的恩德，殊不知这本就是国家的责任，否则在道义上又有什么资格去征收税赋。即便是从功利上讲，羊毛出在羊身上，老百姓都死了，官府又找谁去收税呢。

　　对此，孙钰深以为是，只是他们却也知道，眼下并非是忧心此事的时候，还有更多的大事需要他们去做。而首先的，便是设法打赢这场反围剿，否则也就没有什么未来了。

　　民政和军需上，孙钰、顾守礼以及如徐毅之流的官员们在如今的浙江明军的后勤体系中始终在竭尽全力的使陈文无后顾之忧。

　　内无掣肘，才会有对外施以全力的可能，这是亘古不变的真理。而现在，陈文的对手似乎也与他在这一点上没有太大的参差，且实力更为雄厚，所以他只能设防另寻良机，找到一个突破口才可以将局势反转归来。

　　由于其他各线即便是彻底扭转过来，对大局的影响也是极小，因为清军的主力就在衢江对岸，那支规模庞大的大军才是最具威胁的对手。可是清军始终严守衢江，他的大军也不可能飞渡过去与之决一雌雄。

　　这些日子下来，陈文始终在琢磨着要不要示敌以弱，暂且将大军撤走，引诱这三万清军过江。但是仔细一想，现在衢江的水道上只有明军的水营，明军退了，水营也退了，眼下平缓的僵持局面下，如此诱敌也实在太过明显了，只怕任谁也不会相信。

　　除此之外，同样是军无粮则散的道理，清军的粮草补给的困难程度要远胜于他。既然如此，若是跳到外线，能够断起粮草想来也可有奇效的策略。

　　事实上，闽北和徽州的道路不好走，如此规模的清军的粮草肯定是由江西运到军前的。而江西进入衢州则必走广信府，只要设法绕过去，将清军的粮道拦腰斩断，甚至是将其屯粮的要地一把火烧了，这支清军也势难继续坚持下去。

　　但是转念一想，清军的屯粮重地在哪，粮道是如何布置的，以及广信府的大小道路的走向，这些他几乎都是一无所知。甚至即便是把张自盛那等江西的地头蛇找来，只怕也未必能够对往常少有活动的广信府做到了如指掌吧。

　　况且，有道是归师勿扼，围城必缺。清军确实还是封建军队，比起他手中的这支战斗力参差不齐的大军要差上一些。但是面对饿急眼了的清军回师，那支只是战兵就有近三万人的大军，七个营全齐或许还有一战之力，手里只有这几个营的兵马实在不得不珍而重之。

　　类似的计划，陈文和他的参谋司推演过无数次，但是这支清军主力利用地利严防死守的情况下，明军确实难以在此突破。既然如此，那么他也只有设法另辟蹊径，不过在此之前，却还有更重要的事情需要他亲力亲为。

　　永历七年五月十四，陈文带领着几个衢州府城的几个文官亲自到南宗孔庙祭孔。在眼下这样的局势下，祭孔看起来好像有些不合时宜，但是此举也同样可以凝聚人心，至少此前孙钰前不久就曾做过，而求神拜佛在这大敌当前的状况下也是极为正常的。

　　只不过，在陈文看来此举除了凝聚人心外，却也有着更为重要的目的。比如，让清军知道他还在衢州，并没有离开此地。

　　衢州乃是商贾云集之所，说这里面没有满清的探子任谁也是不信的，所以此番祭孔，虽然没有刻意的大造声势，但是在有心人的推波助澜之下，城内的风声已起，知道的人却也不在少数。

　　祭祀孔子，陈文也是请了还没有承继翰林院五经博士的孔衍桢来主持祭祀。其实陈文对于孔家颇为不满，除了此前向满清求取官职的事情外，孔衍桢原本他也已经几乎是说动了，可是孔家的那个族长却把孔衍桢加入华夏复兴会的事情拦了下来。原因无他，孔家南宗想要在义理上保持中立的地位，不想掺和到陈文的那个不够温和的组织里面。

　　为求自保，这本是无可厚非的，至少比起北宗，南宗在气节上已经要强上太多了。而且陈文也不是梁山好汉，不能看谁有用就设法拉上山来，所以这事情自然而然的也就不了了之了。

　　拜祭了孔庙，陈文在孔家吃了顿便饭，到了晚上又宴请了本地的士绅，直到把这些人喝走了他才大摇大摆的往这些日子以来的临时行辕——城外用以与府城形成掎角之势的大营而去。

　　推杯换盏的过程中，南塘营已经在潜行了一段距离后登上了运兵船，顺流而下。而陈文赶回大营后，他手中的近卫和神塘二营也正在启程出发。


第九十七章 倔强

　　到了第二天，陈文先是大张旗鼓的回了次衢州府城得前浙闽总督衙门，现在作为浙江明军中首席行政文官的孙钰的行在，与孙钰装模作样的商议了一番听上去极为重要，但事实上全是扯淡的要事，而后才重新回到已经被辅兵和民夫占据，继续假作兵源充足的大营。

　　待入夜之后，陈文便悄无声息的离开了大营，追赶那些早已启程的大军。如此布置，无非是想要借此拖延一些被清军发现的时间。而他的目标，便是北线的杭州驻防八旗。

　　陈文已经启程，但在路上却还要花费些时日，所幸自衢州到安华镇所在的诸暨县之间，只有明军的驿站和烽火台。清军想要把消息传到那里，须得快马绕道严州府，一路北上杭州，越过钱塘江再南下诸暨。一路上耗费时间过多，就算是衢州的清军当即就看出了陈文的意图，等他们把消息送到诸暨时，早就晚八春了。

　　不过为防洪承畴或是满清有一些别的什么办法加快消息的传递速度，陈文还是为出兵制造了一些假象来掩盖意图。当然，更重要的，还是让对岸的清军晚发现几天，这样他的转圜余地也就更大，衢州所要承担的风险也就更小。

　　至于打掉杭州驻防八旗，解除了北线的威胁后，浦江、东阳这两个营就可以得到释放，而陈文就可以带着五个站兵营返回衢州，与衢州府城里面的义乌营和那大半个丽水营一起与衢州一线的清军决战了。

　　大军在衢江——东阳江的水道上急速前行，只是不比那些终于从僵持的局面所带来的压抑气氛下得到解脱的将士们，陈文却还要担忧另外的一件事，那就是安华镇棱堡那边的状况似乎不是很好。

　　永历七年五月二十，夏日的炎热早已取代了春末夏初时的狂风暴雨，不过在安华镇的棱堡似乎还是清军兵临城下时的样子，只是外围的矮墙和木桩子又残破了许多，城墙上和城下的污秽也远远多于此前。至少从表面去的话，确实是这样个样子。

　　未时，正是一天中最为炎热的时间，棱堡的指挥官于世忠强撑着自床上爬了起来，接过了一个听到了动静的辅兵所递上来的水，灌进了干燥得都能点起火了的喉咙。

　　不只是他，清军那一套令人作呕的进攻方式已经持续近一个月了，直到数日前才停了下来。最近的几天，除了那些探马还在一如既往的观察棱堡守军的状况，以及隔绝此间与外界的联系，大队的清军已经不再出现在城下了。只是不知道是败给了这份初至不久的暑热，还是和棱堡内部一样出现了疫病而不得不放弃进攻。

　　长达近一个月的细菌战，虽然清军使用的尸体在活着的时候都没有染上什么要命的瘟疫，但是腐烂的尸体自身所产生的疫病却还是对守军造成了不小的影响。

　　先是第一次交锋中的那几个伤员，而后则发展到了一些负责清理秽物的辅兵，很快又不知道是怎么在战兵中传染了开来，甚至就连那个姓郝的军医都没能避免。

　　于世忠知道，那个姓郝的军医所擅长的乃是跌打损伤，于这些疫病说不上是门外汉，但也并非如前者那般精通。只是没想到，那些以前就连他也不是没听说过的偏方，例如熏醋之类的效果竟然远没有想象中的那么好，只有烧艾好像还管些用处，可是库存却实在太少，而现在更是早已用光。

　　其实，这近一个月的时间，清军投掷了多少个疫病木桶已经很难计数了，如果没有烧艾，没有严禁直接饮用未经过煮沸的水之类的办法，只怕早已撑不下去了。但是即便如此，眼下的守军之中，辅兵不同程度的染病已近半数，而战兵也有三分之一感染了病症，军官则更甚于此，就连于世忠和棱堡的军法官也都没有例外。

　　比起军法官，那个已经烧到了说胡话地步的家伙，于世忠其实还算好的，从床上爬起来这会儿，除了四肢无力，脑袋晕晕乎乎的以外，至少意识上还很清楚。

　　“现在什么时辰了？”

　　患病的士卒过多，原本的伤病所也早已不够用了，包括很多营房都已经变成了伤病所，由经过专门训练的护工看护，而于世忠这样的高级军官的房间里更是有未染病的辅兵专司照料。

　　“回禀将军，已经未时一刻了。”

　　“都到未时了啊。”

　　说着，于世忠便起身要去穿衣披甲，而那个辅兵知道这位守将的脾气比较倔强，二话不说就跑了出去。因为他知道，眼下也只有那个伶牙俐齿的监军官说话还有些用处，他一个小小的辅兵，除非引诱于世忠多骂他一会儿，导致身体虚弱的守将没了气力外，根本也没有什么别的办法能够进行阻止了。

　　片刻之后，于世忠的衣甲已经穿好，头盔也已经捧在了手中，只等着出了屋子再带在头上，以防着弄坏了上面的翎羽。只是这套平日里感觉没什么重量的锁子甲，现如今却仿佛有千钧之重，光是把它穿上就已经是一脑袋的白毛汗了，实在超出了他的想象。

　　“看来身子还是不行啊。”

　　苦笑未有结束，门却被重新打开。只见那个辅兵紧随着那个姓楚的监军官赶了过来，只是到了门口看见于世忠没有什么异样才停住脚步。

　　“于老哥，你现在是病人你知不知道，这大热天的你出去干嘛？”

　　“我得上城上去露露脸……”

　　“不行，你现在的任务是养病。”看着于世忠丝毫不为所动，那个姓楚的监军只得说道：“于老哥，你就算不疼呵你自己，你也得疼呵疼呵大伙吧，你这个样子上去，要是出了什么事情军中的士气还怎么维持啊。”

　　“楚兄弟，你不懂的，我这已经好几天没露面了，鞑子的探马总看不见我人，迟早会起疑的。你想想，若是鞑子发现连我也病倒了，那还不得立刻就发起进攻。可你看看，现在下面的将士们这样子，该当如何迎战？”

　　于世忠所说的他并非不能理解，但是作为监军官，他也必须为全军负责。“既然如此，那不如换个人，穿上你的衣甲，上去做做样子不就完了嘛。”

　　“这绝对不行，军中斥候皆是目光锐利非凡之人，即便隔着老远，看不太清楚也总能认出我这个人来，若是让他们发现作假，那岂不是不打自招了吗？！”

　　“这……”楚监军想了想，却丝毫没有把大门让开。“那也不行，你现在染病在身，若是和程老哥那般不顾惜自身，这病得什么时候好。我是监军官，这次你得听我的，先回去休息，巡城的事情身子好点儿再说！”

　　见这监军依旧不肯放开道路，于世忠啪的一声拍在了桌子上。

　　“大帅说过，主将管打仗，监军管生活。就像军需官管军需粮草、军法官管军法条例、参谋官管谋算筹划一样，各司其职才是我浙江王师能够坚持至今的根本。巡城是打仗，不是生活，我也没有违反军法条例，就算是你现在暂时代理了程军法官的职权也管不到我！”说罢，于世忠便将那瘦弱的监军一把推开，随后便一步步的走向登城的台阶。

　　眼见于此，那监军在愣了片刻后也只好跟了上去，紧随在于守忠的身侧，寸步也不敢离开。

　　很快，二人一前一后便登上了城头。待于世忠和监军走近，在城头守卫的士卒们纷纷行礼，而后便继续着他们的职责。

　　骄阳如火，就连空气都已经有些火辣辣的了。越是走下去，于世忠便越是觉着脚下的地面越是软绵绵的，而待他顺时针绕下去，很快就看到了远处的清军游骑，似乎也注意到了他的身影而策马向前移动。

　　眼见于此，于世忠站定在那里，掏出了皮套里的望远镜看了一会儿才继续巡视下去。

　　自北面登城，顺着时针，于世忠先是走到了主堡东面的城墙，而后绕向了南面，接着才走到了面向大陈江的西城墙。

　　水流携带着的缕缕清风让他感到了一丝丝的凉爽，就连原本已经有些作呕的感觉也已经消退了不少。慢慢的走过了这一段，于世忠很快又回到了北城墙，确认了已经绕城一周后才缓缓的走下了台阶，进而向着居所走去。

　　然而，前脚踏进了家门，消失在堡垒内士卒视线的一瞬间，如释重负的感觉袭来，只觉着刚刚的天旋地转更加凶猛的扑了过来，眼前一黑，于世忠便彻底失去了知觉。


第九十八章 烽火

　　陈文所接到的消息中，很明确的提到了清军所使用的复古战术。在看到了这一系列文字后，他也立刻就明白了过来——既然无法正面攻陷堡垒，那就干脆想办法让堡垒的守军染病，削弱其守御力量，或是逼迫守军自行放弃城防。

　　不过在他接到的报告中，那份清军才刚刚开始以此攻城，骑兵还没有四下游弋时发出的报告中，明军只有一个伤员出现了感染疫病的症状，报告中军医也表示进行了妥善的处理，暂时还没有什么问题。

　　然而，接到了报告，陈文就已经感到了不妙，清军不会无缘无故的拿出这种手段，而既然拿了出来，就不会只用一次，甚至规模会越来越大……

　　已经有一个士卒染病了，虽然不是没有条例，但是谁也无法保证不会出现第二个病患。安华镇棱堡至关重要，如果被杭州驻防八旗和提标、抚标这些清军从那里杀进了金华府，义乌没有城墙势难固守，首尾不能相顾之下，浙江明军就只有败亡一途了。

　　得到了消息后，陈文妥善的交代了所有的事情，在做了几天秀，确保清军知道他还在衢州没有离开后才潜行出兵。只是能够保密多久，却还是未尝可知，而在这期间，他必须尽快赶到安华镇，将北线的清军打垮才能确保安华镇棱堡的安全，以及放心带走浦江和东阳这两个战兵营以迎战清军主力。

　　经过了对敌我力量的衡量和对比，参谋司认为，虽然有杭州驻防八旗在，但是提标和抚标现在都已经不在明军的眼里了，此番自衢州带走的兵力加上浦江营足以在野战中将清军击溃，区别就是付出多少代价，以及能够获得多少战果而已。

　　代价自然是伤亡，以及军械的损耗，当然，也有可能会出现清军望风而逃，使得浦江营没办法放心转战衢州的情况，只是可能性小到了微乎其微的地步罢了。原因无他，这支清军集团乃是由杭州驻防八旗坐镇的，如果连汉八旗兵都望风而逃的话，满清朝廷那边首先就说不过去。既然如此，也只有野战这一种可能了。

　　至于战果方面，除了能够留下多少清军，尤其是其中的杭州驻防八旗，对于占领区的扩大反而已经成了陈文所被迫无视的方面。没有办法，占了再多的地，大军一撤回去与衢州方向的清军主力决战，清军也会很轻易的拿回去，即便是拿下了杭州也没用，反倒是会苦了当地的百姓。

　　原本陈文是打算先行击溃衢州方向的南线清军，解除了那里的威胁再行北上。这样的话，很可能轻而易举的收复这个浙东，从而与清军隔钱塘江相望，占领区甚至比鲁监国朝廷初立时还要大。

　　然则现在既然已经没有办法先行击溃衢州方向的清军，安华镇棱堡也存在着不稳定因素，那么就只能把顺序倒过来了。至于已经从处州城下撤军，但是却并没有返回青田的东线清军，那支只有四千人的清军歼灭与否对大局都没有什么影响，暂且让吴登科和他们对着静坐好了。

　　大军乘船出发，先是在衢江上顺流而下，进入东阳江后再凭借时有时无的风力和早已组织好的人力溯流而上。一路上陈文连金华府都没有进入，直接率领着大军在义乌的码头才下了船。也幸好他的兵基本上都是浙江各府的子弟，即便是不会游泳，船却也做得。若是换做了北方人的话，坐那么久的船，下了船别说是继续行军了，能不上吐下泻留在当地养病就是好的。

　　不过即便如此，下了船，陈文却也不好驱使大军急行军北上，只得按照正常的速度行进。

　　数日后，陈文的大军进入郑家坞镇的大营，这里是安华镇棱堡和牵制部队的补给中心。平日里要负责军需补给，就连牵制部队都在这里驻扎；而到了战时，安华镇棱堡由于必将受到围攻，所以只得使用堡垒内部的仓库的物资，这里则只负责补给牵制部队，另外还会有一支用以补充的部队驻扎在此。

　　由于浦江营始终在侧，清军的骑兵虽多，但是也只能维持到安华镇棱堡，设法切断那里与外界的消息、人员传递。至于这里，却根本顾及不到，也无需顾及。

　　第二天一早，陈文便率领大军北上，目的地并非是安华镇，而是安华镇以北的牌头镇，那里的左近便是清军隔浦阳江相望，以浮桥连通两岸的连营。此前他已经下令给陈国宝，由其率领浦江营绕道下游，待陈文发起进攻的信号发出便行渡江，形成前后夹击之势。

　　大军天未亮就出发，骑兵更是早早就取道东面的山路绕到清军游骑的北面以将其拦截下来。

　　直到行进到安华镇棱堡，陈文才稍微停下脚步，全军得以休息片刻，而明军的骑兵也已经扫荡了大半的清军游骑，只有极少数的窜进了山区。

　　安华镇棱堡的情况陈文没有时间去了解，自然有从郑家坞镇大营跟来的部队和辅兵、军医等进入到堡垒内部。接到骑兵的消息后，陈文便继续上路，只是在通过棱堡的那片战场时，陈文还是不由得皱了皱眉头。

　　遥想起去年年底时，据说棱堡北面有两个凸角各有一片城墙已经被清军扒下了大片的城砖，露出了城墙的内壁。此间棱堡的墙壁没有受到什么损坏，只是那一片片的污秽和护城河边上的那些套着百姓服装的腐烂尸体却无时无刻的不在那里释放着恶臭，召来了一片片乌央乌央的绿头苍蝇。

　　棱堡一百五十步距离的矮墙受到了不小的破坏，但是程度上却远没有想象的那么大，显然是清军的攻城器械很少冲进到这几个距离以内，对棱堡造成直接攻击。而这一点，从地面上的那些木桩子的受损情况上也能够得到印证。

　　通过了那片区域，大军便加速行进，很快就抵近到前方数里的河岸，利用那里的江心洲，由工兵队合力搭建浮桥，迅速完成渡河机动。

　　明军的渡河立刻便引起了清军探马的警觉，不过不比陈文那等抛下了所有的辎重，清军的营盘里满是没有装车的辎重，士卒也散落在营中，想跑都未必能跑得了。大军渡河之后，明军立刻急行军北上，而明军的骑兵也很快就开始与清军的骑兵进入到了白热化的骑战。

　　然而，待陈文的大军抵近到清军大营不远处时，看到的却是清军骑兵不顾伤亡的四散奔逃，而清军的大营里更是伴随着哭爹喊娘成了一片升起了大火。

　　“杭州驻防八旗跑了？！”

　　这是陈文不敢相信，也不愿意相信的事实，但是这却就真实的发生在了他的眼前。可也就在陈文还在为刘之源的怯懦而震惊的时候，率领这大队骑兵的陈富贵却策马赶了回来，到陈文面前时更是直接将一个穿着镶黄旗甲胄，头顶着“避雷针”的清军武将扔在了地上。

　　“说，把你刚刚跟某说过的，说给俺们侯爷听！”

　　陈富贵是烧炭工出身，当年在大兰山时就能将把城隍庙里摆在院子里的青铜香炉举起，从军后更是营养摄入大增，已经宛如一台人型压路机了，甚至就连他的战马都是特别挑选的。

　　这一惯，直接将那汉军镶黄旗的武将摔了个两眼直冒金星，但是当听到这个人形怪物的怒斥后，他的神志也立刻清醒了过来，脑袋摇了摇，一对贼眉鼠眼四下寻找了一下，注意到骑在白马上的陈文明显具有上位者的那份气势，便连忙爬到了陈文的马前。

　　“侯爷饶命啊，小人不是汉八旗的鞑子，小人是张总兵的部下，是奉了上面的命令才穿上了这身的，小人不是鞑子啊……”

　　“汉军镶黄旗”军官接下来的絮絮叨叨，尤其是接下来的那句“杭州驻防八旗就没有跟着出兵，只是由他们打出了旗号”的话语后，不只是陈文，几乎所有在场的明军军官都愣在了当场。

　　直到片刻之后，一个军官的惊呼才将陈文从震惊和这里面所意味着的可能中唤醒了出来。而当他顺着那军官所指，看到的却是郑家坞镇方向隐隐约约的烽火，直冲天际。


第九十九章 突破

　　那个“汉军镶黄旗”军官口中的张总兵便是定海总兵张杰，张杰和田雄、马得功等人皆是出自黄得功的麾下，如果再加上抚标营的左营游击管中军事的常进功原本也是张杰的部下，这北线的三支清军的主将皆是黄得功死后投降满清的叛将。

　　北线的清军点燃了大营，而后滚滚北逃，就连陈国宝率领着浦江营渡江拦截都没有赶上，最后只是截下了一部分掉队的清军。

　　清军未发一矢便望风而逃，战兵的损失或许不大，但是辎重全无，建制也乱成了一团，一路上的亡命奔逃势必也会导致很多的士卒离散。一时间，这支清军却也暂时不会造成什么威胁了。

　　原本不应该是这样的，虽然陈文曾击溃过提标营一部，也曾利用地形和兵力优势全歼了原本的那支抚标营，但这却不可能使得清军在遭遇他的主力部队时会是这个反应，至少他们在面对浦江营的袭扰时并没有如此过。想来定然是洪承畴有令，严禁绿营与明军主力野战，所以清军上下全无战心，一旦发现明军主力便下意识的遵守命令，顺着心中的恐惧而行。

　　北线的威胁算是暂时解除了，安华镇棱堡的事情——医治病患、堡垒内外的清理和消毒、补充兵员和仓储等一系列事情，陈文也交给了郑家坞镇大营的守备协助处理。而他，则要尽快回师。

　　郑家坞镇的烽火不可能是郑家坞镇那里遇袭，清军没有必要绕到那里去袭击一个前哨的补给中心，大军也不可能从东西的群山中潜越到那里。唯一的可能就是，清军突破了一条明军的防线，从而威胁到了一个明军的根本之地，无需再另作他想。

　　……

　　数日前，陈文还在自义乌北上郑家坞镇的路上时，桐庐方向的清军一早就拆除了拦江的铁索。

　　当天中午，一条又一条战舰借助于风力扬帆通过桐庐，顺着富春江溯流而上。这支清军水师对于富春江的一带的水文情况可谓是了如指掌，天色渐暗之时他们便已经抵达到了严州府的府城。

　　严州府的府城位于富春江和兰江交汇的梅城镇，明军在这里只有一支规模极小的前哨部队，用以维持府城的治安和作为哨探来使用。清军水师在抵近到这里，立刻就被明军所发现，这支起到烽火台作用的小部队并没有辜负他们的使命，在点燃了烽火后才撤出了府城，设法向南面的兰溪县城回师。

　　清军的水师在抵达严州府城后并没有做丝毫的停留，只留下了一支绿营兵接收府城便转而向南，沿着兰溪继续向明军的腹地前进。

　　此刻天色已黑，风向也不再像此前那般有利，但是中国的船帆可以利用调节角度来更大化的利用风力，再加上船桨的作用，使得清军的战舰在速度上并没有损失多少。天色未亮，清军的水师便已经抵达他们的目的地——兰溪县城。

　　在衢江——东阳江——兰江这片明军控制的水域，主要是由浙江内河水师负责的。其中东阳江与其他进入清军占领区的水系没有太深的交集，所以那里主要还是以运送兵员和运输辎重的货船为主，只是少量的添置了部分火炮等自卫的器械罢了。而衢江之上，明军的舰船集中在府城和龙游方向，这里大概有内河水师近半数的战舰。除此之外，其他的战舰全部集中于兰溪县城的几个军用码头，用以防备自钱塘江进入这片水域的清军。

　　烽火已经沿着兰江抵近到兰溪县城，但是不知道清军具体只是为了收复严州府城，还是大举来袭，这些已经很难从烽火中解读出太多的答案了。

　　所幸，浙江内河水师的钱副将并没有掉以轻心，不仅将水师战舰进行了调整，以便更好、更快的自码头起航与清军交锋，而且还利用沿江的观察哨和县城的灯火更好的观察兰江上的情况。可是当清军的水师出现在明军面前之时，却还是让这位浙江水师的高级军官震惊得哑口无言。

　　清军水师战舰一艘接着一艘的出现在视线之中，为首的战舰更是打着钱塘水师的旗号。钱塘水师定编两千战兵，只是大型战舰就有十数艘，此间一见，显然是尽数而来。甚至在更远的方向，还能隐隐的看到一连串的火光正在向兰溪县城的方向而来。

　　相较之下，虽然水营在这两年里也得到了扩编，但是陈文制造战舰的耗费实在良多，而且战舰的木料需要风干数载才能使用，明军新建的战舰所用的木料多是原本准备留给曾经的那支衢州水营的，所以大型战舰数量的提升实在不多。

　　此时此刻，两千水兵配上十余艘大型战舰的钱塘水营所要面对的却只是半支浙江内河水师，兵力和舰船数量也只有清军的四分之一强，也不由得这位钱副将的嘴角咧过了一阵苦笑。

　　“将军，鞑子舰船太多了，咱们根本不是对手啊。”

　　钱副将很清楚坐舰的船长的言下之意，这个数量级的清军战舰他毫无胜算的，与其留在这里等死，不如暂避锋芒以待将来。可是对他而言，这笔账却已经不能这么算了。

　　“没时间了，通知守军，点燃烽火台。另外传令给各舰，驶出码头，我们就在这儿跟鞑子决一死战，总要给大帅和其他同袍们争取些时间。”

　　片刻之后，明军的战舰自码头缓缓驶出，而清军的舰队则已经经过了外圩洲的那片水域，重新汇聚到了一起。

　　几百米宽的江面之上，明清两军的舰队已经遥遥相对，映着月光和城头照射下来的灯火，钱副将甚至能够模模糊糊的看到清军的战舰已经摆出了进攻的阵型。

　　夜风吹动着翎羽，钱副将望向金华府城的方向深深的叹了口气，他的父母妻儿就住在那里，只是自此之后……

　　“扬帆，起锚，各舰自由进攻！”

　　风向不顺，但是对于明清两军彼此皆是如此。所幸明军还有着顺流的优势，在钱副将的命令下达后，明军的战舰便以着极快的速度向清军驶去。

　　水战之中，速度乃是至关重要的，所以对于风向、风速以及水流的流向和流速的掌握和利用便是最为考验水战指挥官能力的因素。此时此刻，黑夜早已降临，明军的水师数量虽少，但是清军处于逆流的状态，在速度上远比不上明军的战舰。

　　明军急速而来，清军的舰船无不开炮还击，但是夜色的遮掩、舰船在水面上摇晃对于火炮的影响、双方速度的不对称以及种种原因，使得他们如暴雨般打来的炮弹却往往只能在水面上激起一阵阵水花。

　　然而，待到近处，清军舰船巨大的优势就显露了出来，明军舰船上的火炮确实可以闭着眼轰击清军的船体，但是清军居高临下的射击以及投掷如火毬之类的火器却是明军根本没办法抵挡得了的。

　　片刻之后，明军的战舰不是被清军夺占，就是燃着熊熊烈火顺着水流漫无目的的自行前进。只剩下了钱副将的那艘大型的坐舰还在苦苦支撑，却也是火光冲天。

　　下一秒，只见钱副将推开了刚刚中了流失倒在了船舵上的船长，看了看清军主帅坐舰的方向，狠狠的便将船舵掰向了另一个角度。

　　“快拦住他！”

　　钱塘水师水左营游击的怒吼声尚未消散，只见着早已燃起了熊熊大火的明军主将坐舰在风力和水流的加速度下径直的与清军主帅的坐舰撞在了一起。一时间，烈焰在巨大的震动中将两艘坐舰融为了一体，火光照亮了整片的江面，也映衬着正在遭受着清军攻击的兰溪县城。


第一百章 围城

　　钱塘水师成功的突破了兰溪的防线，在由于钱塘水师水左营游击身负重伤垂毙，清军不得以在重新整饬一番后才分出大部转而向西，这些清军的目的便是驱逐明军在衢州的水营，夺取衢江的控制权，以及掩护衢州一线的清军渡江。而另一部分，则继续留在兰溪，以防陈文渡过东阳江回援金华。

　　衢江西岸的清军在陈文离开后数天才从潜伏在衢州府城的探子那里察觉到了不对劲，可是水营的战舰在侧，却也不敢对强渡衢江有什么太多的想法，只是将骑兵彻底撒了出去，以争夺衢江北岸的控制权。

　　钱塘水师一路向西，迅速的将龙游县城的那几艘战舰或毁或逐，但是他们的目标不是这里，所以也没有做任何停留便继续前进。只是抵达到衢州后，由于城头的炮火和明军水营的配合下，不得不放弃了聚歼的打算，转而掩护、运送清军越过衢江。

　　陈文的提前离开时出乎清军众将预料之外的，但是这一举动也使得衢州守军在清军的威胁下放弃了衢州城外的一切，退而固守府城。清军利用严家淤的江心洲在后世衢江大桥以南的一段区域搭建大片的浮桥，并利用城外在明军火炮射程之外的码头来屯集战舰以保护浮桥。

　　浮桥搭建完毕，三万衢州方向的清军裹挟着略多于此的辅兵大部越过了衢江，将衢州府城团团围住，并开始修建长围和用以防备明军回师的壁垒。

　　这本就是洪承畴计划中的一部分，只是对于衢州方向的南线清军而言，似乎有点太过容易，也稍微早了一些。

　　按照洪承畴的计划，清军此番按照地形兵分四路围剿。

　　起初，北线的浙江提督标营、浙江巡抚标营以及伪装成杭州驻防八旗的定海总兵标营逼近安华镇棱堡，以牵制明军在北线的浦江营；东线的台州绿营和温州绿营则进逼处州府城，牵制那里的守军；而南线来自于江西和福建的两路清军则设法完成合流，与明军主力隔衢江对峙，是为整个计划的第一步。

　　而到了第二步，僵持的同时，杭州驻防八旗及其援军辅以严州绿营在钱塘水师快速突破明军在兰溪的拦堵后，直取金华府，这是整个计划的关键所在。

　　金华府城是明军的根本之地，重要性不是任何一座城池能够比拟的——明军的各级衙门、仓储、工坊、军官培训基地和新兵训练营以及军中众将的家眷都在这里。只要攻陷了金华府城，甚至无需久占，只要将那些官吏杀死，将一应设施焚毁，浙江明军就是无本之木、无源之水，清军只要严守各处要点，这支浙江最后的明军就会在军需无从补充的绝境下自行瓦解。

　　为此，洪承畴除了抽调了钱塘水营，还从台州水营里抽调了部分运兵船参与运输清军，只把战舰留在台温沿海以防备福建明军。

　　另外，为防钱塘水营失败，他还给了田雄一招不知道管不管用的招数来作为备用计划。只是从战略战术上而言，洪承畴还是更倾向于由钱塘水营突破兰溪的计划，虽然必须等候风向对其有利，但是这样也更有突然性，即便是有什么意外情况发生对其造成的影响幅度也是最小。

　　至于能否快速攻陷金华这个核心的关键问题，洪承畴还是充满了信心的，除了这一次作为图穷后的短剑的汉八旗军外，他的手下还有一个人，这个人知道一个算不上秘密，但也不是一般人会意识到其利用价值的细节。

　　不管怎样，钱塘水营已经成功突破了兰溪，衢州一线的清军也展开了围城。衢州乃是明军在金衢盆地西部的防御重心，这里一旦有失，直到金华府明军可谓是无险可守，清军的兵力优势便可以更好的发挥出来了。

　　况且，这座府城里除了那两个战兵营外，还有孔家南宗和陈文最重要的行政助手孙钰的存在，可谓是价值难以估算。

　　钱塘水师突破兰溪的同时，早已分配下船的那支作为一锤定音作用的西线清军已经分出了一部分趁夜攻打兰溪县城。

　　兰溪县城始建于北宋，宋洪遵的《东阳志》记载：“城周二里三百四十五步”。旧有“安政”、“清波”、“明德”、“拱宸”四门，城楼颇称壮丽。沿江一带垒石为陡岸，上筑女墙，兼有防洪功能。

　　清军自北而来，突然发动袭击，守军虽然此前已经接到了烽火的警示，但是兵力只有两百余人，在这入夜时分竭尽全力的拉了大批的民夫登城协防，可也给潜入城中的细作抓住了时机。

　　那些细作自称是来自于严州府淳安县的商队，前来出售的更是作为战略物资存在的硫磺，据说是从严州的一处新矿中挖出来的，并且表示如果明军能够光复淳安的话，他们可以继续向明军出售更多的硫磺。

　　硫磺是用来制造火药的必备原料，这支商队由此也得到了特殊的对待，获准进入驿馆之中。可也就是他们入城的第二天，西线清军就发起了突袭，当清军兵临城下发起进攻之时，这些细作便窜出了驿馆在四下放火。

　　城内火势一起，登城协守的民夫登时就乱成了一团，清军几乎是一鼓作气就攻陷了城池。而兰溪的守军，除了城南和城东的还有逃出生天的，其他的不是战死在城北，就是没于最后的阵地——告天台。

　　清军攻陷兰溪县城后，并没有急着按照惯例屠城，因为烽火狼烟已起，急于完成攻陷金华的任务的清军便在第二天一早就启程出发，直奔着金华府城而去。

　　这支清军的主力皆来自于汉军八旗，其中一半是杭州驻防八旗，足足出动了四千大军，而另一半则是由北京调来的汉八旗军，同样有四千之众，为首的叫做石廷柱，乃是汉八旗的前身——乌真超哈初建时便作为昂邦章京佟养性的副手存在的老资格。

　　这个佟养性就是有清一朝所谓的“狼一窝、佟半朝”的那个佟家的家主，他的后代中多有与满清皇室联姻的，就连顺治的儿子康熙的老娘都是这家子出去的。

　　和这个佟家一样，石廷柱的后人也否定了他们祖上汉人的身份，一口咬定他们祖上都是鞑子，是到了辽东乱起前不久才改成的汉姓，而后跟了老奴自然又改了回去，姓瓜尔佳氏。至于是不是真的，就未尝可知了。

　　汉军八旗此番携带了大量的火炮，这本就是他们的老本行，而他们抵近到金华府城之下，火炮则集中在了城西的通远门外，因为那里正是金华之屠时清军破城的口子所在。


第一百零一章 破壁

　　发现郑家坞镇的狼烟之时，那已经是下午了。在此之前，陈文打算用一到两个时辰结束北线的战斗，晚上返回郑家坞镇休整，再行回师衢州迎战那里的清军主力。可没想到的是，这一系列的变故却彻底打乱了他的计划。

　　事实上，从衢州方向的清军透出的种种诡异开始，陈文和他的参谋们就已经意识到了洪承畴进逼僵持以待破局的可能。

　　明军想要破局，就要利用内线作战的优势来将这多线的清军各个击破。相对的，清军想要从僵持的状态中解放出来，就一定要设法在一个点上进行突破。衢州方向的南线清军由于衢江和明军水营的存在已经无法寸进了，东线存在感几乎为零，那么就只有北线的那支重兵集团了，尤其是接到清军使用疫病来攻击守军的情报后，陈文和她的参谋司就更加认定了这个可能。

　　毕竟杭州驻防八旗的旗号摆在那里，上次使用过的大口径红夷炮也出现在了战场上，使得从北线的陈国宝、于世忠到身在衢州的陈文、楼继业等人，明军中从上到下、从近到远没有任何人怀疑过这里面会掺假。

　　为此，陈文选择了明修栈道暗渡陈仓的伎俩迅速转战安华镇棱堡，争取一举将北线清军击溃，解除北线压力后在集合所有力量返身与衢州防线的清军主力决战。可是这一路走来，最终得到的答案却是定海总兵标营伪装成了杭州驻防八旗，并且与提标、抚标丢下了几乎所有的辎重和包括重炮等无法带走的东西。

　　杭州驻防八旗，无论是清军，还是明军无不认同其在战斗力上要远胜于那些绿营兵，即便是像田雄和张杰从黄得功那里、李本深和胡茂祯从高杰那里带出来的那些江北四镇的老底子也未必能够如何。那些汉八旗军基本上不是东江军、关宁军以及其他在苦难中幸存下来的辽东汉人，就是其他明朝九边的兵马和北方降清的精锐部队，战斗力只怕便是那些蒙古八旗的骚鞑子也未必能够比拟。

　　有道是好钢用在刀刃上，正因为如此，洪承畴肯定会以此作为破局的关键。只是陈文没想到的是，洪承畴却并没有把全部的希望寄托在还不知道是否有效的细菌战上，而是另辟蹊径，将杭州驻防八旗及其援军用在了其他方向。这个方向毋庸置疑，只可能是金华府，因为只有那里具有足够的战略价值！

　　“急行军返回郑家坞镇，传本帅将令，让郑家坞镇大营准备好食水。入营后用过了晚饭，抛下所有辎重，全速回师金华府城！”

　　烽火是下午点燃的，不出意外的话，清军也会是在刚刚不久才威胁的到那里。郑家坞镇距离金华府足有一百二三十里地的路程，但愿，还来得及……

　　……

　　兰溪县城位于兰江与东阳江、衢江的交汇处，其城池位于兰江以东，相距也不过三十里余里而已。

　　这个距离正常情况下是要走上两天的，但是此刻清军已经控制了这一带的水道，虽然好像钱塘水师那边不是很顺利，但是从那里和台州水师调来的那些运兵船尚且还完好无损，清军花了半个上午的时间将进攻兰溪县城的军队重新装船，便逆着东阳江的水流缓缓向金华驶去。只有那些骑兵由于不便登船依旧在向导的带领下继续前进。

　　与杭州驻防八旗相同，作为援军的那支汉八旗军也是从各旗分别抽调了若干个牛录，由各自的甲喇额真跟随着石廷柱从北京出发，进入杭州后便驻扎在了杭州的满城之内，不得出满城一步，直到这万事俱备之时。

　　乌真超哈，其意为重兵，其在满清军中最初是作为炮兵部队使用的，仅仅是最为满洲八旗在兵种上的补充。第一任乌真超哈昂邦章京叫做佟养性，老资格的汉奸了，而他的副手以及他死后的继任者便是此番帅军而来的石廷柱。

　　后来随着汉人在满清军中的激增，乌真超哈也在不断的扩大，先是分成左右两翼，随后便是一分为八，每两旗设一固山额真，最后才变成现在的汉八旗军。

　　比起石廷柱，刘之源的资历要浅上不少，乃是乌真超哈一分为八，正黄、镶黄旗的固山额真马光远后来被夺职才代其成为固山额真的，远比不上石廷柱这等元老级人物。

　　石廷柱是汉军旗八大家族之一石家最早开始投效满清的，其人在汉军旗和满清朝廷的影响力甚大，此番虽然只是率领援军而来，但是挂平南将军印的刘之源却远不能与其相争，一路上凡事皆以石廷柱为首，只是在涉及到浙江地理等石廷柱不清楚的事情上才会出言告诫。

　　经过了几个时辰的行驶，这支大军在下午便抵达了预计的登陆点，一处距离金华府城数里的小码头，随后便开始了登陆。直到下午，这支拥有八千汉军八旗的精锐部队便完成了登陆，迅速向金华府城开进，并很快就抵近到城下。

　　对于清军的到来，金华镇总兵尹钺并非一无所知，只是光凭烽火很难搞清楚清军到底来了多少，而到了今天，当兰溪县守军派出的信使快马加鞭的赶到这里，他便连忙通知代理金华知府之职的同知郭志刚组织民夫登城协防，并把城东新兵训练营的那几百还在训练中的新兵也拉了进来。

　　放弃城外，这是必然的选择，因为成立只有一个东阳营和两百余守军以及各个衙门、仓储的卫兵，即便是把这些新兵都拉进来也达不到三千战兵。而他们要面对的，则是打出了杭州驻防八旗旗号，据说人数决不在六千以下的大军。

　　此时此刻，尹钺能够依仗的只有这些战兵，至于那些辅兵和协守的民夫，最多在城头扔扔滚木礌石，帮助明军搬运守具和伤员而已。而陈文的大军，他作为金华镇的总兵虽然知道大致的动向，却不太清楚具体的进程如何。

　　眼下他唯一能够做的就是坚守下去，设法等到陈文回师。可是当他注意到清军的动向后，登时便如坠冰窖一般。

　　远处，大队的清军开始出现在视野的范围之内，大队的骑兵有次序的散开，将任何一个方向都把得严严实实，但是出动的骑兵总数却比他以前见到过的绿营要少上很多。紧接着，清军的主力开始推动着那些炮车缓缓而来，在尹钺的望眼镜中似乎是由着一个绿营军官指引着直奔通远门而来。而待到他们在城下布阵后，更是将炮口无一例外的指向通远门侧面的一片城墙。

　　尹钺很清楚，那里是金华之屠时清军杀入城的缺口所在，后来虽然是经过了草草的修葺，但是却远不及其他城墙来得坚固。清军此举，显然是已经得知了这一点，只是他没有想到的是，那个绿营军官乃是出自江西提督刘光弼的帐下，而刘光弼则是博洛屠金华时与马进宝一起的帮凶之一！

　　清军抵达后，连起码的劝降也没有进行，直接下令攻城。虽然没有那些大口径的红夷炮，但是清军的火炮实在不少。

　　随着那一声令下，刚刚装填完毕的火炮齐声发出了震天动地的怒吼声。转瞬之间，清军的阵地彻底被硝烟所笼罩，而守在城墙上的明军却只觉得一阵的地震山摇。

　　大量的炮弹打在城墙上，不比棱堡那样可以借助于凸角所存在的角度来卸去部分力道，从而达到保护墙壁的目的，金华府城的城墙还是原本的那种老式城墙。直面着炮火的轰击，只觉得脚下的城墙都在这一连串的冲击下开始摇晃了起来，而待到这第一轮的炮击结束，除了大半的炮弹没有到达射程外，剩下的无不在墙壁上留下了或大或小的痕迹。

　　片刻之后，第二轮的炮击开始，这一次清军的炮手们在炮口的角度和用药上把握的远比刚刚要强，很快就将大半的炮弹打到了城墙上，并且将大片大片的城砖轰了下来，露出了内里已经开始有着细小的颗粒被震落的内壁。

　　又过了一会儿，清军的第三轮炮击开始，由于墙砖已经不再，此番震落的也不再是那些细小的颗粒了，更多是或大或小的土块开始被这一炮又一炮的轰击打了下来，就连上面的士卒们也觉得脚下晃动的幅度越加的大了起来。

　　深知那片城墙怕是很难再承受下去，明军的军官开始招呼着那片城墙上的士卒和民夫退下，就连那片城墙后面的民夫也被迅速的疏散到了左近的区域。

　　接下来，一轮又一轮的炮击，那片城墙的残破越甚，震动的幅度也越来越大。直到良久之后，只听到哗啦啦的一片巨响，城墙开始在摇摇欲坠中轰然倒塌，飞扬的尘土瞬间就将周遭数百米的范围淹没，而在此之后，更是传来了清军震天的欢呼声。


第一百零二章 缺口

　　“城防争夺战的关键在于城墙和城门，杀上了城墙，就可以占据制高点，来遏制守军的反扑，从而使更多的军队冲上城，逐渐在人数上压倒对手。而城门，则更是关键的关键。城门掌握在攻方的手中，就可以利用这条平坦大道了来将军队迅速的开进来；若是掌握在守军的手中，则可以出兵骚扰。如果被攻方杀进了城，一旦陷入到巷战，基本上就是拖时间了，能够将攻方反推出去的可能，几乎可以说是不存在。”

　　城墙坍塌的巨响已经开始散去，远处的张恭彦猛的想起了这句前不久讲武学堂里教官曾经说过的话语。

　　决定留在浙江，乃是因为张恭彦看到了这支明军的与众不同之处，但是相比去做一个文官，这个儒生更渴望着能够投笔从戎，于是乎便被陈文安排在了浙江讲武学堂的参谋科学习参谋作业。毕竟当代可怜的识字率摆在这里了，武将可以文盲，但是参谋什么的可是不能的。

　　自从进入到讲武学堂之中，张恭彦就渴望着有一天能够真正进到军中，为驱除鞑虏的伟业建功立业。可他没想到的却是，这第一次的身临战阵，竟然会是这么个情况下。

　　城外清军的欢呼声响彻云霄，他们似乎已经认定了这金华府已经不可能再抵挡下他们的攻势。事实上，他们的信心确实有着依据，但却并不是所有人都会放弃抵抗，在他们这些给鞑子为虎作伥的汉奸面前束手就擒。

　　身边并肩而立的皆是同窗，这些学习参谋作业的同窗有的是从军中简拔而起的，一般在学习的同时还在抓紧一切时间识字，有几个熟识的还多次向他讨教过；有的则是读过书、识得字的，在心里其实不太看得起那些泥腿子出身的，只是现在却多有流露出畏惧的神色。

　　“同窗们，我们是大军的督战队，这条线，就是死线，逃兵想过去就砍逃兵，鞑子想过去就杀鞑子。宁可在这条线之前站着死，也绝不在这条线后跪着生！”

　　浙江讲武学堂，这座浙江明军的军官训练基地，还在这里的学员都是在军中没有军职的，但是他们依旧站了出来，来尽这一份职责之外的道义和使命。

　　片刻之后，飞扬的尘土散尽，清军很清楚，眼下城墙已经破了口子，就等于是在上面开了一座更为巨大的城门，只是这座城门起伏不平，不利于骑兵突进而已。当然，进入了巷战的阶段，骑兵的用处也仅限于快速袭击一些要点罢了，而现在他们拥有着绝对的兵力优势，只要步卒杀进去就可以结束战斗了。至于歼灭了明军以后……

　　“破城之后，三日封刀！”

　　屠城二字虽未出口，但是每一个清军都能够听得出石廷柱的意思。奸淫掳掠，这是最可以激发军队兽性的办法，而在石廷柱看来，这种兽性可以极大的激发战斗意志，他的那些主子们历来就是这么干的。

　　二度爆发，较之先前更加震耳欲聋的欢呼声中，大队的清军开始踏着坚定的步子结阵向那片数十米宽的缺口走去，而更多的清军射手和那些火炮则开始扫荡城头，意在压制明军对缺口的火力压制。

　　大队的清军缓缓的走近到那片缺口，顺着缺口的斜坡向城内冲去，可是在他们面前的，却是一支兵员比他们要少上一些的明军已经占据了缺口位于原来城墙位置的制高点，摆出了防御的姿态。

　　眼见于此，这一支清军的指挥官，汉军镶黄旗牛录额真秦继武连忙驱使着阵后的鸟铳手上前，而明军中的火铳手和弓箭手也毫不示弱。

　　已近六月，浙江的天气使得明清两军都没有披甲，可是即便如此也还是大汗淋漓。战场上，只是一片穿着黄色镶着红边儿顶着“避雷针”军服的清军与身着火红色军服头戴笠盔的明军瞪大了双眼，咬牙切齿的对峙着。

　　转瞬之后，两军冲上前的射手便完成了第一轮的对射，双方尽皆被射倒了十数人后，斜坡上的清军刀盾兵上前扔出了一阵标枪、飞斧，便呐喊着冲了上去。

　　缺口处的对射完成，明军的射手便退了回去，而也就在这时，战斗经验更为丰富的汉八旗军便趁着这个功夫冲了上来，占据了一块较为平缓的制高点，与明军厮杀成了一团。

　　冲上制高点的牛录是杭州驻防八旗的老部队，他们在浙江日久，天气也更为适应，所以第一波的攻势自然由他们冲杀。其实，这也是最为稳妥的，因为他们在杭州见过提标营的徐磊的那支鸳鸯阵是如何轻而易举的击溃另一支提标营的，虽然自信尚在，作战经验也更为丰富，但也不至于因为无知而作出愚蠢的举动。

　　冲上了平坦的制高点，汉八旗军的第一排连忙合拢成一个盾阵，清军的刀盾兵密密麻麻的站在成一排，以着盾牌来进行防御，丝毫没有盲目的冲上去破阵的打算。

　　格挡、削砍、甚至是强夺，前排的清军面对明军的长枪阵毫不示弱，而崎岖不平的缺口不仅使清军的冲击速度减慢，明军的阵型也远不如以往在平坦地段野战时那般整齐。然而，这一寸长一寸强，明军的一丈五尺长枪配上长牌手的组合同样不是清军能够轻易撼动的，一时间反倒是谁也奈何不了谁。

　　“鸟铳手，上去！”

　　拔出腰刀的秦继武言罢，另一队早已完成了装填，只是火门盖没有打开的鸟铳手便持着枪走了上去，很快就越过第二排的长枪手。

　　“第一排，蹲下！”

　　前排的分得拨库什大喝一声，只见那些清军便哗的一下子蹲了下去，将那些鸟铳手漏了出来。

　　“嘭”的一阵，鸟铳喷发出了火焰和硝烟，也将一粒粒铅弹在了明军的战阵上。饶是刚刚注意到清军把鸟铳手重新调了上来，明军已经转而进入防御姿态，却还是有几个长枪手被射倒在了地上，由后面的火兵拖了下去。

　　清军射击完成的片刻，明军立刻将阵型换了回来，并向着硝烟即将散尽的清军发动了又一轮的刺杀。奈何这支清军却是由辽东汉人组成的牛录，清一色打了十几、二十年仗的老兵，在鸟铳手射击完成的一瞬间他们又将盾阵重新组了起来，只是在硝烟中无法确定明军刺杀的位置才被捅死了十来个在当场，而后也由着后面的刀盾兵重新补上了战阵。

　　就这样，清军的刀盾兵以着盾阵，凭借着个人的武艺和这些年积累下来的经验来格挡、削砍明军的长枪，间或还会有鸟铳手冲上来射击一轮。明军那边，则凭借着长枪阵的厚重来死死守住缺口的制高点，士卒伤亡便会由辅兵拖下去，换上后面的士卒，而那些弓箭手则在不停的仰射，火铳手则是想方设法的找寻着位置来进行射击。

　　一时间，缺口的位置，竟成了绞肉机一般，吞噬着明清两军的士卒。无论是清军的主帅石廷柱和刘之源，亦或是其他的清军都没有想到，甫一接触战斗就立刻进入到了白热化的局面。


第一百零三章 铜金华

　　一定要守住这个缺口，绝不能让清军突破进来，因为一旦进入巷战，那些辅兵和民夫就彻底成了累赘，甚至还可能会冲乱自身的阵型。

　　然而，这缺口之上，明军奈何不了清军，清军却也奈何不了明军，双方死死在挤在那个地方，互不相让。每过一会儿便付出几个士卒的代价，也立刻都能得到补充，实在没办法将清军赶下去，重新占领全部的制高点来居高临下的射击。

　　尹钺想过，如果能从缺口两侧的城墙上向清军射击肯定是能够将清军击退的，奈何清军的火炮、鸟铳或是弓箭手一刻不停的扫射着城墙的雉堞，将那里打得石块纷飞，明军在城墙上有限的火炮和射手只能在那里与其对射，防止清军蚁附攻城，一时半刻也没有办法将杀伤到那些清军。而这样僵持下去，以着明军的兵力，只怕是能否撑过这个晚上都是个不小的问题。

　　很快，天色已经开始逐渐暗了下来，清军依旧没有杀进缺口，就连最初的那个汉军镶黄旗的牛录也早已换成了另一支来自汉军正蓝旗的牛录，颜色由黄色镶红边儿换做了一码色的深蓝。而明军这边，东阳营的第一局也开始显露出了疲态，尹钺连忙下令由第二局缓缓补上，以防缺口有失。

　　缺口是至关重要的，但城头也不会差到哪去，清军攻击缺口的同时，对城头的射击也从未停止过。

　　天色已经彻底暗了下去，这片土地重新笼罩在了黑暗之中，这本应该休息，为第二天的生活奔忙的时刻，明清两军却并没有丝毫停歇，而是举起了一根根火把，继续为这座城池的归属权进行着血战。

　　金华镇总兵尹钺矗立于城西的一座高楼上，这里可以清晰的观察到通远门和缺口以及更远的区域的动向。

　　凭着前两年在金华北线的守御和策应，他在军中也隐隐有了些擅守的名声。对此，尹钺个人还是有些沾沾自喜的，但却没想到的是，这一次出任金华镇总兵却又迎来了一次切切实实的防御战，而且还是这等开场就被轰塌了一处城墙的绝对逆境。

　　放弃金华府，这是不可能的，此处乃是浙江明军的根本之地，丢了金华，即便是兵力保全完整，百姓也都成功撤出，只是城内设施和仓储的失陷就足以将浙江明军彻底打回原形，彻底丧失掉与清军在浙江争衡的能力。甚至败亡二字，也是有着超过九成可能性会发生的。

　　远远望去，第一局已经彻底退了下来，那十六个步兵队出现了不同程度的伤亡，急需补充。手里只有这一个战兵营，其余的不是本地的驻军就是还没训练完毕的新兵，其中还有一部分需要用来守御和监视其他方向的城墙以及巡视城内防止细作制造混乱，而就凭着这些，最起码他还要撑到天亮才行。

　　清军疾驰而来，连夜攻城，到了第二天的天亮后肯定要休息半日才能继续进攻，有了这个空档，他才能组织民夫对缺口进行修补，以及在内部搭建起更多的工事。只有这样，才能多撑些时间，为陈文回师争取更多的时间。

　　“报，东城守军发现鞑子的探马好像和什么人在远处缠斗。”

　　“那些人呢？！”

　　城东，正是义乌的方向，听到这话尹钺连忙问道，可得到的答案却是那队轻骑寡不敌众已经撤退了。

　　然而，得到了这个答案，尹钺不由得长舒了口气。他很清楚，这只可能是陈文派来的，因为浙江明军根本没有那么多战马来供人在晚上狂奔，实在太过浪费了。

　　“通知各部，大帅的援军正在路上，坚持到天亮，援军必至！”

　　“尹帅，那可是一百多里路啊，若是天亮时大帅来不了可如何是好？”

　　监军官凑到耳边的低语使得尹钺不得不叹了口气，这些监军官还是太嫩了，暂时还做不到独当一面，不过知道不让别人听见，也还不算无药可救。

　　“来不了，就说路上遭到了鞑子的阻击，反正鞑子能来那么多人，再多点儿也没什么不正常的。”

　　此刻的关键还是守住金华，否则就没有什么以后了。所以有什么事情，先撑到天亮再说吧……

　　援军将至的消息迅速传播开来，一时间城内的明军欢呼声大作，就连刚刚退下来不久的第一局和那些伤兵也无不振奋。殊不知，虽说是夏日里夜短，但此刻也不过是刚刚入夜没多久而已，距离天亮还有好几个时辰呢。

　　然而，城内的欢呼声隐隐约约的传到了城外，大马金刀的坐在马扎上，石廷柱和刘之源在对视之中写满了疑惑和不解，甚至还有隐隐的不安一闪即逝。

　　“石帅，等把城头扫荡干净了，还是再开出一条路吧，这样耗下去不是办法。”

　　“刘老弟所言甚是。”

　　良久之后，入夜时补上去的第二局早已退下去休整了，而第三局也在坚持了良久后开始显露出了疲态。而清军那边，镶黄旗的秦继武、刘武高，正蓝旗的李盛、王国辅，镶白旗的钟尚智、正白旗的金廷宝，已经换过了好几个牛录了，却始终无法寸进，眼见着季成德的那个牛录也有些撑不下去了，刘之源连忙再招来了汉军正红旗的甲喇章京张端，让他调一个牛录补上去，总不能让明军将清军挤出来吧。

　　这些牛录全部都是杭州驻防八旗的，他们虽然没有与明军正面交锋过，但是没吃过猪肉也总见过猪走，对于明军的战法所了解的自然也远比刚刚才从北京城调来的这些汉八旗军要多得多，适应起来也更加方便。

　　退下来的牛录，其实伤亡也不过都只是几十人而已，但这已经接近了底线，不好再过强求。明军那边想来也差不多，但是双方的兵力差距实在太大，明军在城墙上也基本上被吊起来打，有限的那几门炮也都被清军轰烂了，更别说是支援缺口了。

　　形势一片大好，但是石廷柱和刘之源却始终对那片欢呼声存在着一些隐忧。其实就算没有那欢呼声，他们也不可能一直这么耗下去，总要另辟蹊径才是，只是这一早一晚而已。

　　此时此刻，城头上的明军已经不足以再造成太大的威胁，只是鉴于来得匆忙，没有制造什么攻城器械，就连云梯都没有携带，所以石、刘二人只得派出了一大队清军直奔着通远门而去。

　　片刻之后，第四局已经换了上去。其他三个局中，第一局从新兵中补充了一些，总算是恢复了数量，只是大量的新兵却使得整个第一局变得迟钝起来，而第二局则是将士卒混编起来，以确保老兵的比例不至于被拉低太多。可是就在这时，通远门的城墙上，一个传令兵连滚带爬的跑了下来，飞快的赶到尹钺指挥战斗的那座酒楼。

　　“尹帅，鞑子有一队兵正望着通远门而来，已经不远了。”

　　伴随着传令兵的报告，似乎是为了佐证一般，通远门的大门处砰砰的爆发出了两声巨响，几乎是转瞬之后，又是两声，只见着通远门的包铁城门轰然倒地，将几个没来得及逃开的民夫压在了下面。

　　门已破，那两门好容易运过来的大口径佛郎机炮也没了用处，大队的清军呐喊着冲向了不设防的大门，由于城头上的阻击实在少得可怜，他们很快就冲到了大门那里。

　　脚踩着残破的大门，为首的分得拨库什腰刀向前一指，大队的清军发了疯的一般冲了进来，最前面的几个更是将门洞子那里的几个拒马推倒在地。而明军这边，绝大多数的军官士卒以及那些辅兵和民夫们似乎还没有从这突如其来的变化之中反应过来。

　　“啊，城破了，快跑啊。”

　　一声尖叫，先前还战战兢兢的辅兵和民夫纷纷转而溃逃。第一个辅兵冲过了线，张恭彦还在那呆呆的站在那里，任凭着那个辅兵与他擦肩而过，待他反应过来，转过头想要去尽他的职责，阻止此刻的溃败的时候，看到的却是那个辅兵已经身首分离，人头高高飞起，鲜血更是溅了他一身。

　　“过线者，杀无赦！”

　　暴起杀了那个逃兵是一个面带风霜之色，眉宇间隐隐透着苦楚的汉子，张恭彦一眼便将他认了出来，这厮就是同窗们曾经远远指摘过的那个罗城岩白头军的降将倪良许。

　　其实对于陈文，倪良许的心态始终复杂非常，可是一想到金华之屠，一想到孙钰、吴登科他们追溯着陈文好容易让这座府城重现了清军南下前的生机勃勃即将会再度毁于清军之手，那些平日休沐时所看到、所接触到的幸福将再度破灭的时候，倪良许的心中便再无哪怕一丝一毫的杂念。

　　下一秒，倪良许单手便接住了那枚首级，高高举起示以众人，满脸的狰狞犹如地狱里爬出来的恶鬼一般。冲天的杀气竟好像比那些远处的清军还要骇人。

　　“过线者，杀无赦！”

　　第一个反应过来的张恭彦还好，他曾随着瞿式耜守过桂林，杀人的事情不是没有见过，见倪良许已经暂且镇住了那些逃兵，他便拔出了佩剑附和着大喊了起来。可是他的那些同窗中，却远不及此刻的他，多有当场呕吐了出来的。

　　此刻已经管不了其他了，身边的那些军官出身的学员们一起冲了上来，纷纷拔出佩剑大声的恫吓着那些辅兵，也总算是震慑着他们不再继续惊声尖叫。只是待张恭彦重新将视线投射到远处的通远门时，看到的却是一队高举着第二局庚哨旗帜的明军已经冲了上去，而在他们之前的，则是一个军官正推着一辆塞门刀车向清军冲去。

　　经验，还有勇气，曾经的东阳县守将刘成从来没有缺少过这些。经验是从在大兰山上以甲哨第四鸳鸯阵杀手队队长开始一步步积累起来的，而勇气，对于无时无刻不渴望着权利和地位他而言，更是从来没有或缺过的。

　　城门被破，守军的第一件事便是设法将其堵住，而停在城门洞子不远处的那些塞门刀车就是用来干这个的。很可惜，这些军官的经验还是太少，不过若是经验足够丰富的话，此刻轮不到他第一个冲上来推车。

　　曹从龙之乱时的两面下注，使得他失却了陈文的宠信，在查无实据的情况下却还是沦为了老营里的训练官。

　　这份工作的待遇远低于从前，权利更是少得可怜，平日里除了用条例来欺负欺负新兵外根本没有任何实权可言。对于那一次，刘成从来没有后悔过，权利从来都是争来的，隐忍至今，看着那些资历和能力远逊于他的家伙一个个的爬了上去，此刻正好有一个千载难逢的机会，怎么可以就这么与其擦肩而过了，总要拼上一拼才能不负此生！

　　呐喊着推着塞门刀车冲了上去，即便是最勇敢的清军也不敢挡其锋芒。一口气将塞门刀车推进了城门洞子，大喝一声将其推出了数米，正好将那几个还没来得及让开的清军钉死在了车上。

　　推走车子的同时，刘成一把就将背着的藤牌摘下，拔出腰刀的第一击就将一个清军的长枪砍断，随后便势若疯虎般的回身杀入了那些已经冲进城的清军之中。

　　眼见着平日里甚为严格的训练官在战场上竟然如此武勇，他带来的那些新兵无不振奋，连忙冲了过去与清军混战成了一团，更有一个新兵训练营的火兵有样学样的推着另一辆塞门刀车冲向了刚刚冲出城门洞子的清军。

　　若换作是绿营兵，如此疯狂的反扑或许会稍微停下片刻，但这支清军乃是汉八旗军，战斗经验丰富，如此程度的反扑还没有放在他们的眼中，尤其是石廷柱早已有令——“破城之后，三日封刀”，更是激发了他们的兽性。

　　厮杀在城门一带从一开始就进入到了最为激烈的程度，甚至就连缺口处的酣战都无法与之比拟。

　　明清两军的士卒们发了疯的砍杀着对手，鲜血伴随着残肢断臂飞舞，而那些哀嚎声却早已被呐喊所淹没。最先冲上去的那队新兵很快就被杀了个七零八落，只有十几个明军还跟着刘成死死守在了北侧的那个路口，但是清军也并不好受，在那些塞门刀车和拒马中也彻底了失去了结阵的可能。转瞬之间，一队明军的战兵杀来，很快就以着鸳鸯阵遏制住了清军的攻势。

　　双方不断的投入兵力，清军不提，明军那边就连辅兵都已经填了进来，每一刻都会有人倒下，永远也无法再重新站起来。鲜血染红了通远门路口的石板路，缝隙早已浸透，在一双双的大脚的践踏下缓缓的留向低洼的暗沟，如有源头般无穷无尽的流淌着。

　　不知道过去了多久，北侧的巷子口，明清两军的尸体都已经堆砌成了矮墙一般。刘成一刀砍了过去，将那个汉军镶蓝旗的军官的脖子砍下了大半，但是随着这份力道用尽，脚下湿滑的血浆使得他的身体平衡再也无法保持，一下子就扑在了那个清军的身上。

　　身上伤口已经无法计数了，摔倒在了这清军的尸首上面，浑身上下的痛楚扑面而来，使得他再无丝毫的气力再重新爬起来。

　　“下一个冲过来的鞑子，应该会一刀砍在老子的脖子上，或是一枪从背后捅进去……”

　　刘成苦笑着，脱了力的身子却再也动弹不得，他不甘心，但也没有任何办法。只是良久之后，预料中的死亡却没有到来，反倒是听到了一阵阵的欢呼声。

　　两个侥幸活下来的新兵费劲了最后的气力才给他翻了个身，看到他还活着，便用着嘶哑的声音向他喊道：“训练官，鞑子退了，咱们赢了，赢了啊。”

　　士卒的摇晃牵动了刘成的伤口，但是此时此刻，他的肉体却已经在疼痛中变得麻木了起来，唯独那对始终燃着渴望的眸子似乎感受到了一丝来自于天际之处的光明。

　　“咱们确实赢了，但是让鞑子退走的却是大帅，大帅真的杀回来了！”


第一百零四章 花街

　　永历七年五月二十二，针对金华府的城池争夺战已然爆发，自牌头镇急行军回返的浙江明军主力也返回到了郑家坞镇。

　　当烽火点燃之时，郑家坞镇大营的留守军官猜到陈文必将回师，就已经让人去处理食材。没过多一会儿，传令的探马赶到，他们更是加快了手上的动作，总算是在明军赶回来时赶制出了大半的饭食。

　　时间紧迫，坐下慢慢吃已经是不可能的了，校场上发放了饼子，有专门的辅兵给士卒们把水灌满葫芦，而那留守军官更是别出心裁的让大营里的辅兵裁了草纸叠起来盛了些没有什么汤水的菜肉，总算是让士卒们能够以最快的速度把食物带走。

　　郑家坞镇大营的校场上，南塘、神塘、近卫三营的军官士卒们默不作声的按照队列的次序领取着食水，而后则一边吃着晚饭，一边继续踏上前往金华的路途。全程没有从容而有序，没有任何的混乱，更没有什么卡位置之类的现象发生，对此陈文可谓是颇为满意。

　　从永历四年开始，将近三年的时间，这支卡在清军夹缝里一点儿一点儿发展起来的大军总算是没有辜负他的努力，至少从表面上看来，封建化的影响已经越来越低了，整支军队已经融为一体，在一个声音下做出丝毫不差的行动。不似封建军队那般由着一条一条的效忠链将一级级的军官和他们的亲信士卒串联起来，就像门帘子那样，看似一体实则不然。

　　大军按照次序走出了大营，边吃边走着踏上了通往金华的官道，为何急行军前往金华，这些陈文已经借接到了金华遇袭的消息向军中一级级传达了，每一个士卒都知道他们此刻要去做的是什么。

　　这是这支大军的传统，也恰恰是这一点让他们拥有了更高的斗志，因为军中大多数军官、士卒的家人不是就住在府城里，就是金华府的各县分了田地，府城一旦有失，那意味着的很可能就是天人永隔。

　　不过嘛，激励士气，自然也不好全由着这些危机感，神塘营的那个姓黄的监军官已经想出了更好的办法，并且在得到陈文的允许后便施展了出来。

　　作为北上时的殿后部队，明军回返时神塘营便在原地转身后成为了大军的前锋，并且一直保持了下来。监军官黄健步行走在队列的外围，大声喊道：“弟兄们，我们此去金华援助我们的兄弟和家人，唱起我们的歌，所有人都知道我们来了！”

　　“一，二，三，预备，起！”

　　“我们都是神射手；

　　每一颗子弹消灭一个敌人；

　　我们都是飞行军；

　　哪怕那山高水又深……”

　　《游击队之歌》早已更名为《大兰山之歌》，这是陈文早早就在军中传唱起的歌曲，全军上下无论文武全都会唱，即便是不能唱全的也会哼哼几句。当初他们就是唱着这首歌从天台山一路踏着崎岖不平的山路走到的东阳县，从而收复了第一块失地，而现在也正好借助于这份革命乐观主义精神激发起将士们更大的斗志和毅力。

　　“在那浓密的树林里；

　　到处都安排同志们的宿营地；

　　在那高高的山岗上；

　　有我们无数的好兄弟……”

　　自永历五年的年底，陈文率部光复了金华府全境，这里重新回到汉家的怀抱已有一年半的时间了。汉家衣冠重现，这里的每一寸土地也都是属于汉家儿郎的，浙江明军的支持者更是遍地皆有。

　　“没有吃，没有穿；

　　自有那敌人送上前；

　　没有枪，没有炮；

　　敌人给我们造……”

　　一直以来，缴获是明军装备不可获取的一部分，而缴获的前提则是战而胜之，这对于明军来说，从当年的四明山殿后战，他们不是没有败过，甚至有过一支小部队被全歼的例子，但是在大战上却从没有输过，这是戚家军光辉的延续，也是自陈文以下到他们每个人的努力的结果。

　　而今天，清军既然敢大举突袭金华，肯定不会只是一支小部队，因为金华府城里不是没有战兵营驻扎，既然来了，那肯定就是大规模的野战，甚至是决战。而这野地浪战，自几十年前的戚家军，到现如今的浙江明军，在这片土地上却是从来也没有失败过的。

　　“我们生长在这里；

　　每一寸土地都是我们自己的；

　　无论谁要强占去；

　　我们就和他拼到底……”

　　金华，对于大多数的浙江明军而言，这里既是他们的家乡，也是他们的家人在获得了军中的田土后得以安身立命的地方。军功田和抚恤田是没有税赋的，这就意味着他们可以不再受那些官吏和士绅的盘剥，从此便可以幸福的生活下去。

　　但是，曾经制造了金华之屠这等骇人听闻的大屠杀，而后又在这片土地上残民以逞以至无所不用其极的鞑子们又回来了，这些禽兽想要夺走他们得来不易的幸福，这是绝不可以容忍的！

　　探马早已撒了出去，天黑后通过的路上也没有可以设伏的地点，可是这足足一百三十里的路程，哪怕这一路上都是浙江明军在这两年修葺起来的官道也不可能像平日里那般保持着戒备在路上缓缓而行。

　　辎重早已丢在了牌头镇，连同缴获都将有郑家坞镇大营的补充兵负责运回。出了大营后，全军除了一边步行一边吃晚饭的那会儿功夫，已经开始了跑步前进，停下来休整已经不可能了，而每跑步前进一段距离便转而步行则已经是难得的休息了。

　　不停的前进，意味着体力的急速下降，除了在步行时由监军官们带领着唱歌，陈文早已下了马，在走出大营后他便与其他士卒一同步行，与将士们同甘共苦。

　　一个时辰一个时辰的过去，最初是随军的火炮，虎蹲炮、佛郎机，这些逐渐开始跟不上队列的武器不断被丢弃在路上，最多只是留下一两个随军的辅兵看守。而接下来，一些体力较差，或是扭伤了的士卒也间或着出现掉队的现象，陈文同样是留下辅兵来搀扶着他们继续前进，大军则没有丝毫的停歇。

　　不知道走了多久，直到天际之间浮现出了丝丝殷红，陈文已经能够遥望见了一些熟悉的轮廓。

　　自从第一台水力镗床被制造出来，陈文便在金华府以东，沿着东阳江的一片区域修建了大片的围墙，以便那些水力工坊使用。他所观察到的轮廓，便是在那片区域东北里许的新兵大营，从官道上就可以看到远处的哨卡。而接下来，前面的探马更是在将城东北的清军探马驱逐的同时将他们所看到的一切传了回来。

　　“传令下去，两里外便是金华府城，现在还在我浙江王师的手中！”

　　城池还在明军的手中，这个消息使得早已疲惫不堪的将士们不由得为之一振。但是陈文却并没有下令转而向南从城东的赤松门入城，而是继续沿着府城以北的官道前进。

　　一夜驱驰百余里，曾经的那支戚家军也曾做到过，历史上的花街之战，戚家军在台州的山路上奔袭一百一十里回援府城。而他们这一次，虽然这一路上都是官道，但是从郑家坞镇到金华府就有一百三十里，昨天更是从那里到牌头镇一来一回没有停歇，已经丝毫不逊于曾经的那支戚家军了。

　　然而，根据探马接下来的报告，此番前来的清军不只是杭州驻防八旗，还有数千汉军八旗在侧，这支重兵集团以为能够一举攻陷金华府以至于连营寨都没有修建，如果放任他们逃离，这个方向的威胁依旧不能解除，届时即便是金华府未曾有失，洪承畴也依旧可以将浙江明军耗死在这片土地上。眼下也只有一举将其击溃，才可以彻底解除威胁，至少不能让他们轻易回到兰溪。

　　“九十二年的那个四月，戚少保率领大军一夜奔袭百余里回师台州府城，未曾进食便击溃了来犯的倭寇。如今我等一夜强行军一百三十里，已经不输于那些前辈，但鞑子就在城西肆虐。将士们，告诉我陈文，我等可否在此坐视？！”

　　“不能！”

　　“不能！”

　　“不能！”

　　“……”

　　无论是建立监军司前后，讲古从没有在这支浙江明军消失过，只是后来的那些监军官经过了专门的培训更为专业一些罢了。所讲的故事中，有英雄捍卫汉家文明的，勇士扬威于域外的，自然也少不了这支明军自己的故事，以及作为他们重建的对象——几十年前的那支戚家军的光辉战绩。

　　花街之战，作为戚家军在台州抗倭时最为辉煌的战例之一，军中没有一个人不知道。此间他们距离那些光耀千古的前辈们只有一步之遥，只要击溃了城西的那些鞑子，他们便可以超越那支戚家军，成为新的传奇。一旦想到这里，军中的将士们无不振奋，就连身体的疲惫在兴奋之下也一扫而空。

　　“本帅已经下令，让城里面各大酒楼的大厨们去准备酒肉，杀光了城西的鞑子再去用饭，就像当年的那支戚家军一样！”

　　“万胜！”

　　“万胜！”

　　“万胜！”

　　“……”

　　高举着手中的兵器，来自于浙江明军南塘、神塘、近卫三各战兵营的不到六千战兵迈着坚毅的步伐奔袭向西。等待着他们的不再是九十二年前的倭寇，而是来自于汉军八旗的八千精锐部队。

　　一支用了一个晚上的时间奔袭百余里，另一支则顿兵城下一整夜，疲兵对战疲兵，声震千秋的金华血战即将打出压抑已久的最强音。


第一百零五章 决断

　　一整夜的时间，清军先后投入了两三千的兵力，付出了千余人的伤亡，却始终没有能够成功的杀入城中。

　　守城明军的疲态已经显露无遗，支撑着他们的不过是这最后的一股子气。石廷柱很清楚，只要在坚持一会儿清军就可以彻底杀进去，将这座抵抗如此剧烈的城池付之一炬，就连那些百姓也都杀死在城中，然而明军主力的来袭却把这一切都彻底打乱了。

　　从昨天晚上进攻兰溪县城，到早晨登船启程，再到这持续了一整夜的攻城战。虽然前者主要是他带来的军队，后者则主要是杭州驻防八旗在作战，但是这中间也不过是在兰溪和船上分别休息了几个时辰而已。

　　顿兵城下一夜，军队早已疲惫不堪，原本他们以为只要轰塌了城墙就可以一口气杀进去，将整个城池拿下。事实上，前半段他们也确确实实的做到了，甚至可以说是从一上来就做到了，但是无论是从缺口，还是从城门，这两个方向他们都没有能够达到既定的目标。

　　这是石廷柱和刘之源所没有想象到的，看着那一张张面孔，他们的部下们想来也为之震惊不已。甚至可以说，如果这事情让洪承畴或是其他满清大员听到了，也绝不会有人相信。

　　明军的坚韧难以想象，而更大的问题其实也来自于清军自身的急躁，这份急躁使得他们并没有准备任何攻城器械就展开攻击。他们抵达的时间也势必将进入到夜战，分头攻击其他城墙造成更大的压力也成了不可能去做事情。暗夜之中，分兵是极大的忌讳，这样不只是会造成互相无法协同的后果，更重要的是，四下漆黑一片，弄不好就自己人跟自己人打了一仗都没人知道。

　　从刚才看来，急躁是清军此战最大的弊病，但是从现在去看的话，石廷柱和刘之源却再也不会往这方面去设想。因为明军的主力从一个莫名其妙的方向奔袭回援，如果他们没有去抓昨天晚上的那个机会的话，只怕是连轻易攻陷城池的可能都不会有。

　　明军主力来了多少人，具体的石廷柱并不知道，但是那些经验丰富的探马却表示根本没有清军的兵力来得多。

　　眼下的选择有两个，一个是撤军，保全实力，以备再战，而兰溪县城和衢江水道现在也在清军的掌握之中，也可以算是把明军牵制在金华，以保证衢州围城战的胜利；而另一个则是迎战，进而在击溃明军主力后趁势杀进城，歼灭丧胆的守军。

　　如果明军的主力入城的话，那么这两个选项就可以由石廷柱他们来自行决定，可是现在明军的主力不光是没有进城，甚至连在侧翼牵制都没有，而是直接急行军奔袭而来，显然是不想让他们回去。

　　这时候撤军，缺乏营寨和工事掩护的清军只能抛下所有的辎重、火炮，甚至是伤员和战死者的尸体狼狈而逃，哪怕有占据优势的骑兵牵制也必须丢下很多东西才能逃得回去，这对石廷柱和刘之源来说是根本不能承受的。

　　他们所率领的乃是清一色的汉军八旗，乃是满清的精锐部队之一，而且带来的这些牛录没有一个是入关之后组建的，全部是汉军八旗在皇太极时代组建起的老底子，精锐中的精锐。

　　轰塌了城墙却没能攻陷城池，结果还抛下了辎重、火炮和伤病逃亡，即便是没有与明军决战，一个惨败的罪名也必然会压在他们的头上。而到了那时，满清朝廷的震怒，洪承畴等人也必将会把四省会剿未尽全功的责任推到他们身上，等待他们的命运就只有死和发宁古塔给披甲人为奴这两条路了。

　　这两条路他们哪一条也不想走，况且此刻明军的状态也未必好得到哪去，在野战中将其击溃，趁势拿下金华府城，哪怕是伤亡大一点儿总比成为替罪羊要好！

　　鸣金收兵，那些凭借着兵力的绝对优势已经开始逐渐将明军压制下去的各个牛录不得不退出了城池，而守军在呆立了片刻后很快就爆发出了劫后余生的欢呼。因为他们知道，他们战无不胜攻无不克的主帅陈文带着明军主力回来了，这些清军已经不敢再向城池发动进攻。

　　隐隐约约的听到了城内的欢呼，陈文便示意那些监军官再次振奋一番士气，至少让所有将士们都知道，府城的守军苦战一夜，并没有让城池失陷敌手，而此刻更是在那里看着他们将会如何给那些阵亡的同袍们报仇雪恨的。

　　一夜行军，明军可谓是疲惫不堪。以着这个时代的标准，一支封建军队正常的行军速度是不会超过二十里地的，而且还是一天。陈文麾下的这支大军在平日里的行军速度其实也只是刚刚超过三十里，达到了近代军队初期的及格线。

　　像昨天那一整天，先是在白天急行军近四十里准备突击清军，而后再行返回，到了夜里面更是强行军一百三十里，实在是难以想象的，也是很难复制的。

　　可是陈文却知道，以着近现代军队的标准这却是并非是什么扩张的事情，戚家军那支已经开始向近代军队转变的非典型封建军队可以抛开不提，欧洲的近代军队在摩托化之前的行军速度也是始终在急速提升的。而在他的记忆中，曾经有一支文盲遍地的现代军队更是在二十八个小时之内先后击溃了两支敌军的阻击，并且在崎岖的山路上攻击推进了二百四十里地，随后立刻从一条由机枪把守的铁索桥上爬过去击溃了最后的一支敌人，更加让人无法想象的是，他们沿着山路飞奔时居然还能带上了一门小山炮和几挺重机枪……

　　但是对陈文而言，在这一路上，他手中的三个几乎全部都是老兵的战兵营却丢弃了所有的火炮，还有近百的战兵因为各种原因而掉队，虽然那些掉队的都是新兵，但是依赖阵型的浙江明军却还是会受到不小的影响。

　　当然，对于一支刚刚踏进近代军队大门，还没有彻底完成转换的封建军队能够做到这个地步已经是极为难得的了。而现在，士气，这已经是浙江明军眼下想要取胜最为重要的因素。一夜奔袭百余里，虽然不比戚家军当年走的是山路，但是起码在历程上已经有所超越了，只凭这个就激起了极大的斗志。然而这些还远远不够，起码在战术上必须有所突破才行，否则想要战而胜之依旧不会有什么把握。

　　陈文记得，当年的那支戚家军在花街之战中乃是先行以火器轮番射击，将倭寇的阵型打散，而后全军杀出，一举将倭寇击溃的。

　　可是现在，他手里只剩下了几门尹钺从军需司的库房里翻出来的虎蹲炮，甚至可以说，即便是火炮全齐，他的这支大军所拥有的火炮也没办法和汉军八旗相比，更不要说是连番射击将对手阵型打散了。

　　既然如此，留给他的也没有什么别的办法了，只有让对面的鞑子见识见识什么叫浙江明军的步兵突击战术了！


第一百零六章 前进

　　三个战兵营的明军自金华府城北面的官道一路向西，很快就遭遇到了清军大队的骑兵。

　　面对步骑混编的浙江明军，汉军八旗的轻骑兵们仅仅是上前依仗着马速来进行骚扰，断不敢有任何其他的奢望，甚至就连停下来与明军对峙都不敢。并非是他们不够武勇，能够在汉军八旗中成为骑兵的无不是军中的勇士，但是骑弓射程和步弓相比实在可怜的很，站在那里对射的话，清军的骑弓还没到可以进行有效射击的距离就得被明军的步弓手射成刺猬。

　　然而即便是如此，较之明军，清军的骑兵在数量上具有着压倒性的优势，明军的三个战兵营还是不得不放慢脚步，转而结阵前进。这样一来，清军的骑兵连骚扰都已经做不到了，只能眼睁睁的看着明军前进，但是他们的目的却已经达到了。

　　借着骑兵骚扰所带来的时间差，石廷柱和刘之源将攻城的大军撤了回来，并后退了两里地重新列阵。

　　这个地点其实并不好，侧后的南北各有一条十几米宽的水道，一条引自东阳江由西向东，而另一条则是从北面的山区流至清军阵型左翼的一片三四顷大小的河塘。这对清军骑兵的使用存在着一定程度上的阻碍，奈何江浙水网纵横，本就不利于骑兵机动，否则满清朝廷也不会把此间军队的步骑比下调到那个可怜的九比一的地步。

　　然而，此刻明军主力将至，他们一时间能够退到的地点也只有这里算是最好的了，至少比在城下一面要与明军主力交锋，一面还得防范着城内明军可能存在着的侧击要强上太多。

　　清军布阵完毕便开始了最后的休息，为决战积蓄最后一丝的体力。没过多久，明军的大军也赶到了一里地之外，开始在那里进行休整。

　　金华府乃是他根据地，陈文对于这里的地形很是熟悉，清军眼下的位置算不得多好是实话，但是想要再找一片足够大小且不妨碍骑兵机动的开阔地起码还得再向西北后撤四五里地，那时候他们早就被明军追上了，远不如此在此一决雌雄。

　　相对而言，明军这边也好不到哪去，虽然可以将府城遮蔽在身后，但是明军阵型的南侧靠前是一小片树林，地势也要高于周边，北面也有一个稍高于四下的土丘，明军需要从这片狭窄区域出去才能将阵型彻底展开，这无疑会影响到明军的前进速度。

　　一直就这么耗下去是不可能的，顿兵城下一整夜，眼下也没有营寨依托的清军耗不起，一路奔袭百余里的明军同样耗不起。

　　双方都是疲兵，速战速决乃是有志一同的。待尹钺派来的那支两个哨的步兵和两百余人的骑队赶到，陈文便下达了全军前进的命令。

　　这两个哨的步兵乃是北、东、南三面城墙的守军和分给他们的新兵队，虽说一夜未眠，但是也总比东阳营那些在通远门和缺口都彻底打残了的部队的状态要好，无论是体力，还是建制的完整程度。而那两百余骑，则是东阳营的骑队和讲武学堂里能够骑战的军官团，是尹钺留下用来做最后反扑的本钱，状态也比较好。

　　加上三个营的骑兵和工兵，这些士卒构成了陈文的预备队。不过现在双方的士卒都没有耗下去的那份气力，可能轮不到预备队出场战斗就已经结束了。

　　大队的明军自那片较为狭窄的区域缓步走出，很快就将这三个营的阵型舒展开来。南塘营占据中军，神塘营负责左翼，而留给右翼的则是近卫营。如此布置，乃是因为陈文知道，清军南面的那条水道并不是笔直向东的，她在几里地外的那个寺庙后是会拐向另一个方向的……

　　这个距离已经进入到了清军那几门小口径的红夷炮的射程，随着第一轮的试射开始，十数枚炮弹先后呼啸而来，在明军阵前百米的范围内砸出了一个个的弹坑，激起了一片片的灰泥，甚至最近的一枚更是将南塘营前排的几个明军变成了泥人一般。

　　明军以着极快的速度便完成了整队，在战鼓声响起的刹那，一声震天动地的虎吼暴起，三个营的明军竟然没有像往常那般一步步前进，而是向着清军的方向慢跑了起来。

　　“逆贼陈文，这是疯了吗？”

　　不比刘之源，从未与这支浙江明军有过交锋的石廷柱目瞪口呆的看着眼前的一切，实在想象，就连其他的清军军官也都流露了出无法想象的神色。

　　军队交锋，并非是陈文那个时代电视剧里上演的流氓斗殴，阵型乃是至关重要的存在。无阵不战，这是步兵的铁律，而以着这个时代军队的能力，结阵前进一段距离就要停下来整队，以保证阵型的完整，精锐与废柴之间的区别只在于整队的次数和时间而已。像明军这样子跑步前进，则根本是无法想象的。

　　“石帅、刘帅，让骑兵杀过去吧，一个冲锋这些逆贼就得完蛋。”

　　听到身边那个混资历来的满洲八旗军官的建言，石廷柱摇了摇头，继而向他解释道：“对面虽然是跑步前进，但是阵型始终没有散乱，基本的队形和旗帜都没有乱。骑兵稍有动静，他们只要停下重新整队即可，冲上去反倒会影响火炮的射击，而且逆贼陈文似乎就是打算以此削弱炮击的效果。”

　　汉军八旗的前身本就是满清的炮兵部队，在满蒙汉八旗的编制里也可以看出，只有汉八旗是有炮兵编制的，而蒙古八旗则是侧重于骑兵，都是用于作为满洲八旗在战场上的辅助部队存在的。

　　石廷柱乃是乌真超哈最早的那几个首领，更是坐过乌真超哈昂邦章京的人物，乃是满清军中极有经验的炮兵军官，几乎是一眼就看出了其中的端倪。

　　战场上，清军火炮的射击始终没有停止过，但是距离的计算更多还是依靠经验而非科学的仪器，再加上明军的移动速度不合常理，使得他们的炮弹往往都射到了明军的阵后，即便是有极少数能够命中的，打击到的也多是阵型后面的明军，于那些前进中的锋矢毫无影响。

　　跑步乃是明军训练的必修课，各队结阵跑步前进，为的就是更快的发起突击，原本这是要到一定距离后才会发起的，但是陈文可不打算在汉军八旗的那一片密密麻麻的炮火中走完这一里地，这对士气是一种损耗，而他则必须将明军以着最高昂的士气送进肉搏战，只有这样才有战胜这支清军精锐部队的可能。

　　事实上，陈文也知道，若非是这三个营超高的老兵比，若是换成了其他营，哪怕不是丽水营那样的纯新兵营也根本做不到。这三个营的老兵大多都是从永历五年光复金华府时就开始从军的，就是资历最浅的神塘营也经历过神塘源与清军鸳鸯阵的首度交锋，连番血战，加上长期的训练，否则也很难达到这个程度。

　　一里地，跑了大概一百步的距离，明军果然还是停下脚步开始重新整队，可是那整队的速度在清军看来却还是有点太过迅速了，好像这支明军的每个士兵都能够通过对左右前后的认识来自觉自动的调整其在队列中的位置。

　　分不清楚左右的人在军中有的是，虽然不知道明军是怎么做到的，但是石廷柱却开始感受到了这里面的威胁，因为在战场上扛着炮火整队的次数越少，就可以减少越多的伤亡，而整队次数则是根据阵型是否出现散乱来决定。

　　一百步啊，这个距离还是跑过来的，石廷柱实在是难以想象眼前的这一切，甚至他都一度怀疑是他自己看错了，但是转过头看了看刘之源，那个家伙也是满脸的震惊，这更加加深了石廷柱内心的震撼。

　　“让骑兵上去，不能让他们冲得太快，这支明军看样子并非弱旅，必须在路上给他们造成足够的伤亡，接战后才能更快的破敌！”

　　随着石廷柱的命令，大队的清军骑兵从两翼与中军的缝隙窜出，呼啸着向明军袭来。

　　眼见着清军出动了骑兵，明军的大队便停了下来，重新结阵前进，不仅将密密麻麻的长枪如刺猬般露了出来，那些步弓手们更是已经搭箭瞄准，准备利用步弓和骑弓的射程差来先行发起射击。

　　清军环伺之下，明军并没有停下前进的脚步，而是在前方的炮火和侧翼的骚扰中继续前进，甚至就连速度也只是慢上一些而已——从慢跑变成了快走。

　　三个营齐头并进的前进，没过一会儿就已经抵近到了不足一百步的范围，这早已经进入了步弓的射程之内，而明清两军由于浙江的天气也都没有披甲，并不存在着破甲的问题，所以到了这里一般都会开始用步弓来互射了。

　　然而，抵近到这个距离之后，明军却并没有继续前进，而是全军停了下来，将那些步弓手和火铳手调到了阵前，似乎是打算在此对清军进行射击。

　　“这不可能！”


第一百零七章 对射

　　一百步的距离，双方的步弓手早已开始了对射，只是距离过远，射击的精度就无法保证了，但是明军在这个时候把火铳手调了上来，却还是出乎了清军的意料。

　　这个时代的火铳，在明清两军中真正实现列装的只有三眼铳和鸟铳。

　　三眼铳出现较早，但是现在也只有北方边军出身的军队中的骑兵才偶有使用，造成这个结果的原因很简单，装填速度太慢，射程也太多，出了五十步基本上就只能拿来当棒子用。而鸟铳，在戚继光在世时开始在明军中普及开来，清军后来也开始使用，尤其是汉八旗军，但是鸟铳的有效射程只有八十步左右，石廷柱乃是清军中的火器专家，知道鸟铳手为防炸膛都会减少用药，而且防止被火星伤到眼睛在射击时也不去瞄准，明清两军皆是如此，所以射程和精度都要再往下算，有效射程能有个七十步就算不错了。

　　汉军八旗的鸟铳都是满清的火器工坊里专门打造的，比起绿营使用的在质量上自然是要更好，但是减少用药和射击时转过头不去瞄准是从明末就已经这样的了，甚至很多鸟铳手不理解是为什么也会这么做。

　　无他，习惯尔。

　　然而此时此刻，刚刚在整队和行进上表现出了极强能力的明军却在一百步的距离就把火铳手调了上来，这等低级错误的出现也确实值得石廷柱的那句“这不可能！”

　　只不过，充满了疑惑的震惊脱口而出的瞬间，明军阵前爆发起了一阵的硝烟和火铳射击时才会发出的声响，而清军前排那些还在忙碌着的炮长、炮手、装填手几乎是应声而倒，一瞬间就被明军射杀射伤了数十人。

　　原本还在忙着复位、清渣、装填的清军炮兵们全愣住了，这个距离按道理来说他们只要注意那些临近了有效射程极限，力道已经远不如初始的箭矢就够了，这对他们这些积年的老兵来说并非是什么难事，只要注意点儿就能少受很多伤。至于火铳，这个距离根本打不到人的，只有那些紧张的新兵才会选择在这个距离射击。

　　可是刚刚发生的一切却着实吓了他们一跳，满眼的不可思议之中透着更多的则是恐惧——明军的火铳射程远超以往，若是联想到昨夜那些守军的坚韧，看到这一幕的清军中多有士卒萌生了类似明军使用阳门阵或是什么不知名的妖术之类的念头。

　　然而，没等他们反应过来，明军的第二轮射击就开始了，而且最让他们不知所措的是，射击的竟然不是换上来的火铳手，而却还是刚刚的那些邪门的家伙。

　　作为一个邪门的家伙，神塘营的火铳手张益达刚刚完成了射击，便在军官的指挥下连忙重新进行装填，不敢有丝毫的迟疑。

　　其实以他的资历和功劳，怎么也应该升到火器队的队长或是副队长了，但是神塘营由于编制没有打散，四个局的步兵队除了补充的新兵外，老兵并没有抽调，他的晋升也暂时被搁置了。不过按照监军官的说法，已然拥有了陪戎副尉军衔的他，已经获得了优先晋升的权利，等下一次扩军或是有了位置总能得到晋升的。

　　高职低配，张益达不太明白这个词是什么意思，但是自从加入到明军之后，不仅摆脱了家奴的身份，而且还获得了属于自家的免税田土，把祖父母和父母的坟都迁了过来，甚至还娶了媳妇，如果再有个传承姓氏血脉的孩子那就更好了。

　　是明军的出现才让他有了这些幸福的生活和渴望，这些无不使他分外的安于在军中的生活，在家中给陈文供了长生牌位的同时，他也乐于相信监军官们所说的那些，因为此前军中许诺过的那些都已经实现了，这个应该也不会例外吧。

　　从弓箭手到火铳手，张益达很快就适应了这个全新的家伙事儿，这东西看起来更为复杂，但是却远比弓箭更容易形成战斗力，刚刚的那一击，他亲眼看着百步之外的那个清军炮长被打倒在地，就是一个最好的例子。

　　用牙一撕，将纸质的定装药包撕开，而后装药、压火、装弹、装门药、盖上火门盖，直到火器队的队长一声令下，他再重新将火门盖打开，瞄准后扳动枪机射击。只要按照这些长久以来的训练所养成的习惯进行操作，甚至根本不需要经过大脑，只要跟随着肌肉的习惯就够了。

　　纸质的定装药包使得他无需在战场上提心吊胆的估量着火药的用量，只要将纸包撕开就够了，这无疑是提升了火铳手的装填速度，而张益达却知道，他们营右侧的南塘营，侯爷的第一个营的那些火铳手们早已经装备了没有火绳的火铳，他们管那个叫燧发火铳，也叫自生火铳。那东西的装填速度，远比他使用的要快得多，而且也更加安全。

　　“嘭”的一声，又是一轮的射击，而中军那里则更是已经比两翼多完成了一轮了。石廷柱满眼的疑问扫过了刘之源，得到的却是“末将没有和这支明军野战过，不太清楚他们的火器为何会如此犀利”的答案。

　　这个答案理所当然的不足以说服石廷柱，他怀疑明军使用了一种射程更远的火铳，但是那更快的射击速度是怎么来的。火铳的装填、射击是有一定之规的，不是所有都不能省略，但也不会差到这个份上。而且中军那边的明军装填的速度显然是比两翼的还要快，哪怕是已经看到了那面南塘营的营旗，石廷柱也无法说服自己。现在清军的鸟铳手没动，可即便是对射也肯定不是对面的对手，这显然已经超出了他的理解范围。

　　汉军八旗乃是作为火器部队出现的，即便是到了现在已经能够独立作战了，其部的火铳手也要比弓箭手来得多，这么被动挨打下去肯定不是办法，再来几轮，他的炮手、步弓手、鸟铳手都得被明军打掉，到时候没有了足够的远程火力支援，只凭着步兵和骑兵想要战而胜之就要困难太多了。

　　这支明军已经显露出了太多太多的不合常理，这使得石廷柱已经放弃了继续耗下去的耐心。随着将旗的前倾和战鼓的敲响，被明军当靶子打了好几轮的汉八旗兵终于无需再继续忍耐下去，呐喊着向明军杀去。

　　清军使用的远程攻击兵器之中，红夷炮射程最远，即便是他们使用的那些小口径的也是如此，只是这远是够远，但是装填却也最慢；而后便是那些佛郎机炮，射击速度上没的说，只可惜四发子铳打完之后，就得慢慢的重新装填，此间也已经哑火了；再往下便是步弓，一百二十步的射程，就是在这支军队的编制中实在太少，来回来去就那么稀稀拉拉的几根箭矢飞来；弥补这个距离的则是鸟铳，就是射程短了一点儿，只有七十步左右；至于虎蹲炮，它们的射程只比标枪飞斧什么的长那么一点儿，并不足以够到此间的明军。

　　七十步与一百二十步之间便是明军可以最大化射击的距离，不只是在步弓手的比例上占优，明军的火铳早已完成了更新换代，鸟铳已经从战兵营中淘汰了出去，现在明军使用的是有效射程达一百步左右的鲁密铳，还是用了定装药包的颗粒化火药，装填速度更快、威力也更大，而南塘营所使用的则更是已经换上了燧发的枪机，在装填速度上更进一步。

　　此时此刻，这支原本就是以火炮建立起的汉八旗军所依仗的火器优势在明军面前已经荡然无存，并非是他们的经验不够、老兵不多，只是因为陈文和他的参谋们对火器射程的计算更为细化和专业，技术革新也已经使这支明军的火器部队在质量上脱胎换骨，欠缺的这是规模而已。

　　远处的一切，在望远镜中可谓是显露无遗，清军还没有使用这种一般用在航海上的观测器具来观察战场的局势，但是陈文却早已开始兴建制造望远镜的工坊。

　　“战场之上，以快打慢，以慢打快，无非是节奏二字。现在那些假鞑子已经按耐不住了，不过我是不会给他们机会的。”

　　说与身边参谋和学员们的话音未落，明军的将旗又是一阵摇晃，战鼓敲响，明军再一次转变了他们的阵型。


第一百零八章 步兵突击

　　汉军八旗原本就是作为满清的火器部队出现的，他们可以说是清军之中最为精擅这些“高科技”武器的军队，可是在面对浙江明军时，这一切却反而成了他们的软肋。

　　相较之下，汉军八旗在各式各样的火炮和鸟铳的数量上远超对面的明军。但武器的使用往往无关于数量。清军的火器原本就是从明军中承袭而来的，在浙江明军中也都有存在，是故明军的炮兵、射手和那些参谋军官们对这些武器的射程和威力都称得上是了如指掌。

　　从这些武器的射程之中，明军发现了七十步到一百二十步之间汉军八旗存在着火力输出不足的现象，而明军在这个距离区间却有鲁密铳来对清军进行压制，于是乎刚刚的那一幕就出现在了战场上。

　　被明军当成靶子打了几轮后，清军再也按捺不住了，他们放弃了对射，转而出动步兵和骑兵向着明军的阵型发起进攻。

　　这是迫不得已的，奈何再来上几轮，只怕即便是火器部队没被全部打掉，军心士气也将跌到谷底。与其被动挨打，不如放手一搏。

　　“刘老弟，据你所知，我军发起进攻后，他们会作何反应？”

　　虽然对刘之源这帮杭州驻防八旗面向明军的了解实在失望，但也总比他手下的这些初来乍到，称得上是两眼一抹黑的军官要强，所以当决心发动进攻，石廷柱第一时间还是选择了向刘之源进行咨询。

　　相对而言，跑步前进和新火器的使用，这些使得刘之源在石廷柱这等在满清朝廷中都说得上话的汉军八旗大佬面前丢尽了颜面，但是鸳鸯阵他还是在杭州的校场上亲眼看提标左营的那个军官操演和讲解过的，对于接下来的反应他还算是了解的。

　　沉吟了片刻，确认与记忆中的没有偏差，刘之源便向石廷柱解释道：“贼寇所用的乃是戚继光的鸳鸯阵，临阵之时，为防官军投射兵器的杀伤，他们会让持长兵的军士藏到长牌手和藤牌手的身后，在投射完毕后立刻以狼筅压住阵脚进行变阵。多为大三才阵，偶尔也会使用小三才阵，全看逆贼陈文的打算。”

　　“嗯。”

　　对于这个答案，石廷柱还算满意，至少并不是此前的那般一无所知。而在此之前，杭州驻防八旗针对明军也进行了战术上的调整，以发挥其军中鸟铳的火力优势，降低明军利用狼筅和长牌降低杀伤的作用，也算是扬长避短。虽然由于攻城战中用到的基本上都是杭州驻防八旗的牛录，那些牛录都还需要休整，并不能作为野战的主力存在，但是他对麾下的这些在皇太极还活着的时候就组建起来的牛录还是充满了信心的。

　　将旗前倾，战鼓敲响，压抑已久的清军早已按耐不住，在得到了进攻的命令后，大队的清军步兵开始越过炮手和鸟铳手，迎着明军的射击大步向前，能够跟上他们的也只有那些步弓手，还在靠仰射来提供远程杀伤。

　　清军步兵大踏步的前进，而清军的骑兵则依旧在明军的侧翼游弋、骚扰，遥遥看着眼前的一切，石廷柱回味着刘之源此前的解释，不由得长舒了一口气。可是待他满心以为明军的射手会再行射击个一两轮后便自行后撤的时候，看到的却是让他难以想象的一幕。

　　当清军抵近到五十步左右时，明军的步弓手和火铳手并没有退入阵中，反倒是他们身后的明军步兵越众而出，在一阵战鼓声响起的同时，虎吼了一声便呐喊着冲向清军的阵型。

　　士气，这是现在明军唯一能够依仗的，经过了昨天的日夜兼程，明军在肉体上早已疲惫不堪，现在全靠着精神在支撑。超越那些他们仰望的前辈，这是明军高昂士气的来源，此刻既然已经把清军打到了想要以肉搏战来定胜负，那么按照平日里那般转为纵阵接敌就显得过于保守，也过于被动了，远不如直接冲上去，让清军尝一尝步兵突击的威力。

　　战场上，三个营的明军步兵开始向着迎面的对手呐喊着冲去，长枪阵杀手队中，长牌手持盾在前，长枪手密密麻麻的长枪就如平日接战时那般斜斜的指向对面的清军，而鸳鸯阵杀手队则亦是如此，只是把兵刃换做了那些狼筅、长枪罢了。

　　步兵发起冲锋的同时，侧翼会在机动之下暴露出破绽。而此时，明军的骑兵也保持着阵型自阵中杀出，直奔侧翼的清军而去，意在牵扯住更多的清军，将侧翼的破绽消弭于无形。

　　火红色的岩浆骤然喷发，并没有让那些汉军八旗的老卒感到畏惧，反倒是更加激起了他们的斗志。待明军暴起发难，清军也毫不示弱的冲了过去。

　　从五十步开始，随着彼此之间距离的不断缩短，天空中也不再仅仅是抛射的弓矢在互相交错，清军中也偶有标枪之类的兵器飞出，而且越是接近，那些兵器的数量就越多。

　　转瞬之间，明清两军的最前排便进入到了不过区区二十来步的距离，清军开始停下重新结阵，而明军却并没有如此，反倒是以着更加猛烈的姿态冲了上去。

　　长枪如林，斜指着对面的清军，明军无视着那些投掷而来的标枪、飞斧，呐喊着冲了过去，只在碰撞的一瞬间就利用长过清军一倍的长枪将清军的前排串了起来。

　　明军步兵如雷霆般的第一击瞬间就将清军的第一排一扫而空，只有少数的老兵凭借着多年积累下来的经验和肌肉反应在长枪林中闪展腾挪，侥幸保全了性命。但是两军的战法天差地别，清军依旧是每兵间隔一段距离以便于个人武艺的发挥，而明军则是密集阵型，尤其是长枪阵杀手队所占据的三个营的中军，更是一片片长枪的海洋。

　　这些清军武艺并非不够精擅，战斗经验也并非不够丰富，能够在辽东的残酷环境下活到今天，其反应也并非不快，但是以一人之力同时面对数支长枪的攒刺，却已经不是武艺能够解决的了的了，运气往往才是最重要的。

　　清军的第一排几乎团灭，后面的清军却并没有因此而丧胆，反倒是冲杀了上来。只不过，明军同样没有因为杀得兴起了而导致自身阵型的混乱，反倒是于他们将长枪自清军的尸体或是伤口上拔出来的同时，那些冲在最前面有着伍长身份的长牌手们在接触到清军的一瞬间就摆出了防御的姿势，不仅预防着清军的进攻，更是将身后的那些长兵拦了下来。

　　伍长，乃是明军步兵中最低阶的军官，和火器队的副队长一样，他们都没有任何军衔，但是在军中却是最不可或缺的位置。杀手队的伍长要负责阵型的前进，同时还要作为其他长兵最重要的保护者，而火器队的副队长则要负责控制步弓手的射击节奏，都是在战斗中极为重要的角色。

　　转瞬之间，最前排的刀盾兵瞬间覆没，清军不得以重新结阵，但也就在这时，那些伍长显然已经是得到了命令，有志一同的压着阵型继续向着清军发起了进攻，丝毫不给对手任何重新结阵的机会。


第一百零九章 压制

　　有道是一寸长一寸强，一寸短一寸险。三尺的白刃、七八尺的长枪，汉军八旗的这些兵器在面对明军一丈五尺的长枪和狼筅时显得是如此的无力。

　　其实，如果能够凑到近身的话，明军的这些兵器反倒是会变成了累赘，可是如此密集的战阵，无论是长短兵相间的鸳鸯阵，还是层次分明的长枪阵，任何一个清军都要同时面对三到五个明军的攻击，便是生了三头六臂，清军的这些锐士也没有十足的把握杀进人群，利用短兵的优势所在肆意的近身砍杀。况且，在明军的长枪手身前，还有着一排长牌手挡在路上。

　　第一击的雷霆之威将清军的前排一扫而空，然而，即便是如此竟然也没有让那些汉军八旗在后两排的劲卒后退半步，反倒是呐喊着冲了上来。

　　“真是悍勇啊，既然如此武勇，为什么非要给鞑子当奴才呢？”

　　战阵之中，没有人能够回答石大牛，他也不会把这刚刚浮现于脑海的疑问付之于口。此时此刻的他，在听到身后队长的命令后便站直了身子，将长牌挡在胸前大步向前。而他的身后，那些长枪手也紧随其后，以他这个伍长来控制前进的节奏，继续对清军发起进攻。

　　未及数步，当先的一个清军的刀盾兵便冲了上来，石大牛停下脚步，压低了身子随时准备在其冲进长枪林之时将其格杀当场。只可惜，那个清军的运气似乎并不怎么好，用盾牌震开了第一根长枪后紧接着就被第二根长枪扎在了大腿上，而接下来，前后两根长枪跟进，从部位上一枪捅在了小腹，而另一枪则扎进了胸口。

　　清军在长枪拔出的瞬间变轰然倒地，石大牛左右扫了一眼，见他这一伍并没有过于突前便继续前进，只是在临近到那个清军的尸身之时又补了一刀，而后同其他各线的明军一般继续保持进攻的节奏。

　　至于首级，自然有阵后的火兵负责割去，战兵割取首级乃是浙江明军中的大忌讳，像他这样的老兵自然不会傻到干犯军法。

　　清军前排的各个牛录确实是作战经验丰富，他们在第一排被一扫而空的瞬间便指挥着后两排继续进攻，寄希望于后面的各个牛录能够迅速结阵补上战线。然而，当那些清军的冲锋也不过是为后面的清军赢得了一点点的时间。对面的明军在第一击完成后以着快到无法想象的速度完成了整队，几乎是在那些清军冲上去的瞬间就已经恢复了阵型，踏上了进攻的步伐。

　　“杀！”

　　石大牛耳边响起的瞬间，一根长枪自他的左侧刺出，一枪就捅在了眼前的那个穿了一身全白军服的清军的颈子上。

　　和张益达一样，石大牛也算是高职低配，如今已经是陪戎校尉的他也开始参加一些学习，他知道这个清军是汉军正白旗的，好像当年那个大奴酋多尔衮好像也是正白旗的，但却是满洲八旗的真夷罢了。

　　不过，这也并不影响他对这些汉军八旗的憎恨，当初在老家时就是这些汉军八旗在给那些贪官污吏撑腰，以至于他们一家背井离乡。而现在，这些假鞑子又来了，想要把他弟弟用命换来的富足生活夺走，这是他绝不能容忍的。

　　“杀！”

　　一个清军的刀盾兵左避右闪的冲进了长枪林，可是未待那厮站稳，刚刚给刚才那个已经必死的清军补了刀的石大牛向前冲刺了两步便将长牌抵在了那个清军的身前，遮挡住了他的视线，而后一刀刺出，手上一绞，那个清军就软软的倒在了地上，任凭着石大牛在他的脖子上补上一刀。

　　这一切，不过是在兔起鹘落之间，清军接战时的第一排和冲上来的第二排几乎是在一瞬间就被杀得七零八落，就连第三排也岌岌可危。可是在他们之后的清军此时却还在聚拢之中，至于那些被寄予了厚望的鸟铳手则更是还在从阵后往前移动。

　　这支清军重新整队的速度已经并不慢了，但是不比明军那样在入营的第一天便要通过一些特殊的手法来将前后左右的概念彻底融入到士卒的思维之中，所以在整队的速度上根本没办法和这支没有一个士卒认不清楚左右的明军相比。

　　原本第三排的清军很快就被明军杀光了，而此时，第四排的那些牛录也好容易将阵型重新聚拢起来。

　　用刀盾兵顶在前面，而后以鸟铳进行射击，如此往复几轮将明军的阵型打散再冲上去破阵，这是刘之源在金砺因为倡言编练鸳鸯阵而获罪之后好容易想出的办法。这个战法昨天夜里在攻城战中也已经用到，原本由于攻城不顺而产生怀疑的清军军官们，在发现如果还是按照以前的战法去迎战明军的话只怕是连僵持都做不到，于是他们便毫不犹豫的通过聚拢和填充将阵型建立了起来。

　　只是未经过训练，那些刀盾兵分明是在一时间还无法适应这种打法。当明军杀光了前三排的清军冲上来后，绝大多数的清军还在试图依靠自身的武艺反冲进去，反倒是把原本已经聚拢起来的阵型重新弄得稀疏、错落了起来。

　　这期间，只有负责左翼的那些杭州驻防八旗没有参加攻城战的牛录强强守住了阵线，但是清军整个阵型却已经开始被明军打得凹了进去，甚至其凹面的弯曲度还在不断的加大。

　　中路突破，而且已经开始了，即便是没有在天空中俯视的视角，久经战阵的石廷柱还是可以看出他寄予厚望的汉军八旗从一开始就已经被明军所压制，甚至直到此时此刻也没有丝毫将这个局势逆转过来的意思，这劣势反倒是在不断的加大。

　　石廷柱不明白，同样是疲兵，他的这支大军乃是汉军八旗，其中每一个牛录都是入关前就建立的老底子，绝非是入关后的那些降卒，在战斗力上虽然远无法和他们的那些主子相比，但是蒙古八旗在私底下他们却也是不怵的，可是此刻却被这支成军不过两年而已的明军自始至终的压制打，哪怕是那些诡异分明就摆在眼前他也无法相信这一切。

　　所幸，眼下也并不是所有清军都被明军压制了下去，杭州驻防八旗组成的左翼还在坚守着阵线，而此刻他能够寄予希望的也只有刘之源的那套新战法了。

　　片刻之后，清军中第一批的鸟铳手已经被换到了刀盾兵的后排，随着各线的牛录额真的一声令下，前排的清军刀盾兵立刻就蹲了下去，而那些鸟铳手则立刻对刚刚还在拿他们当靶子打的明军回以颜色。


第一百一十章 绝望

　　明军抵近到五十步之后步兵便发起了冲锋，而在此之前，南塘、神塘和近卫这三个营的骑兵就已经出动，与清军骚扰侧翼的骑兵缠斗了起来。

　　清军派来骚扰侧翼的骑兵实在不少，这本就是他们最大的优势，只是由于此地的地理环境所限才没能发挥出更大的作用，但是以骑射骚扰还是手拿把攥的。

　　大队的骑兵斜拉拉的策马自距离明军侧翼的长枪林五六十步左右奔驰而过，扭腰劲射，即便是马背上颠簸起伏和战马的高速移动使得他们的精准度大为下降，但是大批的箭矢还是扫向了明军无甲的战兵，而明军也只得将侧翼各队转而面向清军，由着长牌手和藤牌手来进行防御。

　　明军骑兵出动之前，只有那些步弓手和火铳手才能对那些骑兵进行反击，但是高速的移动往往导致了他们的射击成空，压力始终无法降低。直到明军的骑兵出动，分走了大部分骚扰的清军骑兵的注意力后，他们才总算是在对射中将逆势扭转了过来。

　　只是每一次的交锋，虽然明军的骑兵也都经过严格的训练，战法也与清军大有不同，但是经验和数量的差距还是使得他们在数量上不断的降低。几乎每一次的交锋都会有或多或少的明军骑兵落马，清军虽说也不好受，可是数量上的优势过于巨大，总比明军的骑兵更能耗下去。

　　与此同时，明清两军的步兵近在咫尺，鸟铳的铳口与明军的长牌手之间的距离也不过只有数步之遥，可谓是呼吸可闻。其实别说是这个距离了，就算是三十步鸟铳依旧可以破甲，遑论双方的步兵都没有披甲的此时此刻了。

　　随着军令的下达，清军的鸟铳手取代了第二排那些用以补充第一排的刀盾兵的位置，待分属的各个牛录章京下达了命令，前排的刀盾兵在尽力的摆脱掉明军长枪的攻击后便蹲了下来。

　　鸟铳的尖啸响起，石大牛在看到清军将鸟铳手换上来的一刻便意识到了接下来的战法，此间无关聪慧与否，从四明山殿后战至今每战必与，这点儿经验和反应还是有的。甚至不仅仅是他，这三个老兵遍地的营头很多士卒都下意识的向长牌手身后靠拢，即便是没有反应过来的当听到队长的呼喝也身体也不自觉的进行调整。

　　只是清军的动作实在不慢，鸟铳射出的铅弹更是瞬间即至，很多士卒还没有来得及缩回身子，恢复到纵阵的状态便已经在硝烟中的还击打倒在地，其中更有被直接射中面门，当场阵亡的。最前面的鸳鸯阵杀手队和长枪阵杀手队多有士卒被清军射中，不是负伤，就是当场被射中了要害阵亡，明军的攻势不由得为之一顿。

　　仗着经验更为丰富，石大牛以着最快的速度蹲了下去，并以着他的长牌挡在身前，将躯干遮蔽在了后面。但是即便如此，一发铅弹还是射穿了他手中抱着铁皮的长牌，并在他的胳膊上留下了一道明显的豁口。

　　忍着疼痛，石大牛见只是皮外伤便连忙四下扫视了一番，左右的几个队伤亡天差地别，有的已经哀嚎着躺倒了一片，有的则仅仅是受了些或轻或重的皮肉伤而已。

　　清军的战法明军早已适应，但是这等新近琢磨出来用以对抗明军的却从未有见识过，确实也打了明军一个措手不及。可是待硝烟散尽，出现在他和其他明军眼前的却是更为惊人的一幕。

　　由于清军的那些长枪手则完全成了摆设，只能待在阵后不知所措，刀盾兵就彻底落入了被明军压着打的窘境。中军和右翼的清军都是从北京调来不过一个多月的，对于这种战法还不熟悉，况且人皆有自保之心，当面明军那密集而疯狂的突刺还应对不暇呢，军官的命令往往就被他们慢了一拍执行。

　　平日里，慢一拍也就慢一拍了，毕竟清军本就是强烈依赖个人武艺的战法，可是这一次却截然不同。命令一经下达，鸟铳手本就没有瞄准的习惯，条件反射一般的扳动枪机射击，倒是不少的刀盾兵被自家的火器摆了乌龙，红的白的撒了一地，愣是把交战正酣的明清两军步卒吓了一跳。

　　一时间，也只有左翼的那些杭州驻防八旗因为此前训练过几个月，前排的刀盾兵在接到命令后顾也不顾明军的攻击就立刻蹲下，防止误伤，但却也被明军趁势完成了一波收割。

　　各队伤亡不一，由于战法没有见过，基层的军官反应也不尽相同，甚至就连那些哨长、局总或是营官的反应都天差地别。有的队还在让火兵或是火铳手填补阵型，有的则已经开始和后面的步兵队进行调换了，更有的则干脆以牙还牙以血还血，把火器队调了上来，对上了当面的清军连瞄准也不瞄准就是一顿齐射。

　　张益达所在的神塘营处于明军的左翼，面对的则是清军的右翼，刚刚清军的射击使得他们队前排的杀手队一口气倒下了四个人，两个轻伤，一个重伤，还有一个直接被清军打死。他们所在的步兵队的队长乃是个护犊子出了名的家伙，眼见着那么多的伤亡，便立刻将火器队调了上去，照着对面的清军就是一顿抵近射击。

　　步兵的进攻还要前进刺杀，火器队里面的火铳手早已装填完毕，步弓手更是拈弓搭箭便可以对着清军的脸射击。只是这一轮下来，当面的鸟铳手倒下超过一半，就连那些蹲下还没站起来的刀盾兵也有几个倒霉蛋儿被殃及了池鱼。

　　只是片刻之后，营官的命令已经下达，战鼓再度响起，三面营旗不约而同的向前倾斜，这是全线发起进攻的号令，冲锋的任务自然也轮不到他们这些火铳手了。

　　身在阵中，陈文很清晰的看到了清军的新战法，确实为之一惊，但是战斗到了这个时候，气温越来越高，原本就比清军要疲惫的明军的体力定然会下降得更快。而此时，原本就已经处于精神超越肉体的明军一旦在攻势受阻和燥热中士气开始下滑的话，那么崩溃也将在一瞬间就爆发，势必将不可阻挡。

　　必须保持进攻，并且尽可能快的结束战斗，吹响了总攻的号角，明军的三个战兵营已经顾不上前排的阵型是否完整，借助于长枪压倒性的长度立刻就发起了总攻，就连金华府城里调来的那两百余骑也呐喊着冲向明军的右翼。

　　“杀刘之源啊！”

　　呐喊声震天动地，正面战场上明军的那三个营几乎是不顾伤亡的扑向了清军，利用阵型和兵器的优势立刻就将清军打得节节后退，就连那些骑兵也趁势展开了反扑，清军距离崩溃只在这一线之间了。

　　从交战之初，这支无处不透着诡异的明军便始终将他们压得喘不过气，原本以为可以依靠这支清军的经验和堪战来坚持到明军崩溃，可谁想到，先一步濒临崩溃的反倒是清军而非远道而来的明军。

　　石廷柱不愿意相信眼前的一切，因为他的部下，这些牛录中充斥着从军十年以上的老兵，都是军中的瑰宝，但是面对眼前这支成军才不过两年有余的明军却始终被吊起来打，没有任何以力破之的希望。

　　明军的总攻骤然而起，甚至就在他刚刚还寄予了厚望的射击之后，清军的步兵已经没有自行逆转局势的可能了。所幸他手中还留有一支骑兵存在，那些出自杭州驻防八旗的骑兵正在等待着他和刘之源的将令，虽然地形所限，但他相信，这支骑兵必可以将局势重新扭转过来，哪怕只是让明军的攻势稍缓，他的这支大军得以撤出战场应该也足够了。

　　想到这里，石廷柱便向刘之源点了点头，后者毫不犹豫的跨上了战马，率领着近千的铁骑势不可挡的向清军的左翼，那片两军骑兵缠斗的区域奔去。

　　奈何片刻之后，石廷柱刚刚收回了指向骑兵的视线，在身边部将的惊呼声中，一眼便望见了金华府城方向，滚滚的烟尘裹挟着一片旗帜的海洋正向着此间而来。而他清晰的记得，明军在金华府除了已经被打残了的东阳营外，还有一支名为浦江的营头，驻扎地就在越过金华府城的方向。

　　“大势已去！”


第一百一十一章 超越

　　原本就是处于极端的劣势之中，清军被打得连还手之力都没有，能够撑到现在已经出乎了陈文的意料。

　　明军援兵的出现成为了压垮这支汉军八旗大军的最后一根稻草，士气丧尽，清军的士卒们转身而逃，几乎是一瞬间就将阵后的督战队淹没，甚至本已经出现在明军右翼的那支清军骑军在发现大军溃散之时也不得不转而撤离，以防止被明军的骑兵牵制住而付出更多的伤亡。

　　军队一旦崩溃，便如同山崩海啸一般不可阻挡，只要是像如今这般全线崩溃，甚至往往只要一线崩溃，一时间也绝难重新组织起来。毕竟军队的组织在于建制，建制崩坏，哪怕是坚石也瞬间化作一盘散沙，哪怕是再精锐的部队也会立刻变成一团乌合之众。

　　溃兵滚滚向西，仓惶尖叫者有之，闷声不吭的找寻着生路者亦是有之。陈文分出了骑兵和没有进入肉搏战的步兵队衔尾追击，因为他们的体力比较那些野战破敌的步兵队要强得多。至于那支援军，他反倒是不敢将其投入到战场，哪怕是追击。

　　清军注意到的那支明军援兵看上去声势浩大，无论是大军前进所激起的烟尘，还是那一面面的迎风招展的旗帜，无不说明了这是一支兵力颇为雄厚的大军。但若是凑近了去瞧的话，也不过只有几百人而已，而且大多还都是辅兵，只是他们几乎人手一面旗帜，另外还在牵出来的骡马的尾巴上绑了不少的树枝，远远看去才了有了大军疾行的架势。

　　其实若非清军已经处于在了崩溃的边缘，或者清军能够认认真真的观察一番的话，其中的破绽遮掩得并非很好，很容易就能将这支纸老虎看穿。

　　只可惜，明军从一开始就抢尽了先机，再加上满清压制军事变革的后遗症，这支原本自视极高的汉军八旗大军在面对明军时的表现甚至还不如一些已经在改变战法以更好面对明军的绿营兵。但是，这支军队的堪战和斗志还是让明军感到了一丝压力，若是换做绝大多数的绿营兵，顿兵城下一夜，只怕是连迎战的胆量都未必有，更别说是在逆境中坚持这么长的时间了。

　　不过不管怎样，这支清军已经完了，剩下的就是能够留下多少斩获的问题。

　　原本的战场上，与清军进入肉搏战的各个步兵队已经开始打扫战场，只是这项工作其实绝大多数的还是由火器队和火兵来执行，鸳鸯阵杀手队和长枪阵杀手队的步兵们则大多都累得坐倒在地上。

　　一昼夜未曾休息，好容易赶到金华后只休息了片刻就投入到野战之中，对手还是汉军八旗这样的精锐，能够坚持到战斗结束已经是殊为不易的了，尤其是这些与清军正面接战的步兵，若非充满了超越前人的光辉理想，精神早已凌驾于肉体之上，是根本不可能完成如此壮举的。

　　看着麾下那些疲惫已极的将士们，陈文抄起了一个铁皮喇叭，大声的喊道“将士们，与鞑子决战前，本帅曾亲口说过，九十二年前，我们浙江王师的前辈就是一夜奔袭百余里，一举击溃了倭寇，打出了那场震惊天下的花街之战。今天，我们同样是一夜奔袭百余里，一举击溃汉军八旗的鞑子精锐，已然不输于前人。而我们，亦将因此战而名垂青史，让全天下都知道我浙江王师的赫赫威名！”

　　听着陈文的讲演，那些早已在战场躺的七扭八歪的将士们纷纷坐了起来，而那些还在打扫战场的士卒们也纷纷抛下了手上的工作，站直了身子倾听着陈文的讲述。待最后的名垂青史和威震天下说罢，在场的明军无不高举起手臂和他们手中的兵刃，向着天地之间发出了更为震慑人心的呐喊。

　　“我浙江王师，威武！”

　　“威武！”

　　“威武！”

　　“威武！”

　　“……”

　　战场上的呐喊声传播到了金华府城，那里其实刚刚就已经得到了明军大捷的消息，快马在城中将消息传遍了每一个角落。

　　遥想起上一次的清军围城，结果是五万人惨遭屠戮。这一次，清军一上来就击破了城墙，与明军进入到了最惨烈的争夺战之中，明军虽然勉力守住了城池，但是若非援军抵达，只怕是也再难抵抗住清军的下一击。而现在明军的主力击破了那支汉军八旗的假鞑子，这一切就发生在数里地之外，真切无比。

　　尤其是这支明军中更是多有金华本地的子弟兵，以至于无数的百姓在得脱大难的欢呼雀跃中走上街头，更有甚者更是喜极而泣。

　　不比金华府城，仓惶西逃的清军早已如惊弓之鸟一般，身后是衔尾追击的明军，而那片震彻天地的呐喊更是以着远超奔马的速度传播而来。哪怕是只是听到只言片语，这些早已恐惧到了极点的清军也无不惶恐，更加亡命的向远离明军，远离那片战场的方向逃去，就连石廷柱也不曾例外。

　　事实上，从一开始，洪承畴就没打算让他们这支清军单独与明军主力野战，所以才会分出部分钱塘水营来在东阳江上游弋。原本在计划之中，这支汉八旗军以火炮轰塌那片金华之屠时清军破城至今也未有进行有效修葺的破烂城墙，而后杀进城去将浙江明军的行政体系和仓储彻底摧毁，当然也包括那个名为东阳的战兵营。

　　这原本是极为简单的工作，无论是洪承畴，还是石廷柱和刘之源都坚信着他们手中的汉军八旗可一鼓作气杀进城中与明军进行巷战。即便是巷战不利，放火烧城也是极为简单的，反正他们的任务就是破坏，破坏掉浙江明军的基础和根本，这对于他们而言乃是轻而易举的。

　　可是谁想到，这支明军利用鸳鸯阵和长枪阵坚持了整整一夜，就连深夜后攻破了通远门的城门也没有将其压垮，反倒是让他们等来了这支出乎了洪承畴意料的援军。

　　久在满清的军中，石廷柱早已养成了对满洲八旗的畏惧、对明军的鄙视的心态，可谓是根深蒂固，甚至刚刚抵达杭州时还在背地里讥笑刘之源因为这支成军不过两年有余的明军而改变战法，将其视之为怯懦。

　　可是随着这一战的逐步展开，尤其是战斗的结果，这支明军强悍难治的战斗力已经让他回想起了当年纵横辽东，光是战斗力就足以让他随着孙得功把整支广宁军出卖的满洲八旗。对于那支蛮夷大军的恐惧早已根深蒂固，无法移除，但此刻却还是复制到了这支明军的身上，让他在发现明军的援兵已至后便生出了自杀的年头。

　　像他这样的满清高官，明军是不可能饶恕的，尤其是这支明军对降人的态度更是引发了他的恐惧，对于受尽了酷刑依旧难逃一死的恐惧，以及牵连到满清朝廷中的家人的恐惧。

　　只不过，自杀并没有成功，他便被身边的戈什哈救了下来，而后便开始了逃亡。只是待他从自杀与否的纠结中挣脱出来之时，大军已然溃散，兵溃如山倒，眼下也只得随着这些溃兵滚滚向西，想要从中脱离即便是有亲兵保护着的他也根本做不到。

　　所幸的是，兰溪县城里还留有几百人的严州绿营，想来总能抵挡一阵，而他和这些溃兵便可以顺势在那里转乘运兵船逃回杭州。

　　只可惜，此时此刻，兰溪县城里已经没有什么严州绿营了，有的只是被他误以为刚刚作为援兵出现在金华的那支浦江营。


第一百一十二章 归师必遏

　　打扫战场的同时，陈文也如约让尹钺和郭志刚将城内各大酒楼的厨子全都找来，征用了民夫在城外开始埋锅造饭，总算是让这些疲惫的士卒得以休息片刻。

　　只不过，肉管够，酒却没有，因为现在还没到喝庆功酒的时候，这支汉八旗军只是被击溃了，而明军则还在追击，再加上兰溪县城那边可能会存在些隐忧，所以这顿饭必须尽快吃完，而后则继续发起追击，绝不能让这些清军有机会逃回去太多。

　　随着民夫、厨子和大量的出城来帮助明军做饭的百姓的忙碌下，这些士卒很快就吃上了饭，而陈文也等到了探马的报告。

　　清军向西奔逃，但是不比他这支浙江明军乃是本地的地头蛇，很快就在负责追击的侯国远和安有福二人的协作下将其中大半的步骑驱赶到了永光寺以南那片河流拐角的区域。

　　这是既定好的策略，清军南面的那条十来米宽的小河在战场向西数里的地方会转而向北数里，而后再重新向西流淌。永光寺以南的那片区域正好是拐角，明军将其驱赶到那里之后，只有一座小桥可以容其通过，明军可以在那里很快将其歼灭个干净。

　　至于其他的溃卒，从探马的回报来看，主要是来自于清军的左翼，由杭州驻防八旗组成，不过也并不是所有的杭州驻防八旗都在左翼，那些在攻城战中受创的牛录则基本上都在阵后作为预备队，大军崩溃后丢下了伤员向西逃去，至于具体哪个牛录跑到了什么地方就不得而知了。

　　待陈文赶到那里的时候，看到的却是数千清军被挤在河流的拐角处，即便是明军没有继续进逼的此刻，也不断有站在河边的清军像下饺子一般被挤下河。

　　若是浙江本地的清军，尤其是那些地方绿营的士卒基本上都是浙江人，或多或少都会一些水，即便是狗刨儿这十几米宽的河道也未必能如何。只可惜，这些清军都是汉军八旗的锐士，而且这些牛录全都是在辽东就建立起来的，会水的实在少得可怜。每有清军掉下去哪怕站起来只能到膝盖的深度也在那里大呼救命，再加上水里面也并非是如游泳池那般的硬质池底，软烂的淤泥使得这些旱鸭子连爬都爬不起来，只能在那里玩命的挣扎，却于事无补。

　　一时间，落水的清军发了疯一般的挣扎，岸边上的则不断的被挤下去，而那些距离河岸最远，距离明军最近的却只能在恐惧中依着身后的清军不断的向后退却。

　　突然，一匹战马被大群的清军挤倒在地，马身子倒在地上的瞬间也把周围的几个清军压在下面，而人群也一如多米诺骨牌一般哗啦啦的倒下了一片，又将十几个清军挤下了河。

　　此间的清军不低于四千，但是明军实际上也只有不到两千兵，只有清军的半数不到。但是这四千多人却早已丧胆，如那一盘散沙一般再也组织不起来。即便是有人想要重新组织他们，这密密麻麻的人群也没有任何腾挪整队的空间，就这么一直被人数处于劣势的明军压在了这一小片的区域而无法自救。

　　至于那座小桥，则早已经垮塌了，据说是第一批冲上去的清军人数实在太多，这座平日里过个驴车都要嘎吱作响的老旧木桥就这么结束了它的使命……

　　把这些清军都挤下河，以水为兵，这不失为一个轻松解决问题的妙计，但是这些汉军八旗精锐远道而来，把金华府城的城墙又轰塌了一次，还导致了守军的大量损伤，这么淹死实在有些便宜他们了。

　　与一个传令兵低语了一番，只见那个传令兵便走到明军阵前，向那些清军大声喊道：“对面的汉军八旗听着，侯爷看在尔等也是汉人的份上，给你们一条活路。”

　　“从此刻开始，半个时辰之内，弃械投降者免死。如有献战马一匹者，战后其人可得释放归家；如有献分得拨什库一人者，战后可释放归家二人；如有献牛录额真一人者，阵后可释放归家五人……如有献固山额真一人者，战后可释放归家二十人。半个时辰之后，未降者格杀勿论！”

　　“早降！”

　　“早降！”

　　“早降！”

　　“……”

　　明军的齐声呐喊中，这些汉军八旗的溃兵们在这威逼利诱之中再无抵抗的意志。弃械投降就可以免死，如果按照明军的规定立了功劳的话，还可以得到释放，虽然这些他们未必真的敢信，但却是眼前唯一的出路了。尤其是释放归家的许诺，更是使得这些溃卒在眼下这既无退路，又有追兵的绝境下萌生了一丝生的希望。

　　只是这希望却并非是易与的，光是弃械投降倒是可以免死，但像他们这样的汉军旗人，只怕谁也不会敢把他们，会把他们编入军中，而于明军无用的话，即便是现在不死，早晚也是死路一条，只有尽早设法逃出明军的魔掌才是真正的生路。

　　就这样，混乱从一匹战马归属权的争夺开始，迅速便在清军溃兵中蔓延开来。生的希望只有这半个时辰，谁都想更好的活下去，战马、军官，这些立刻成了士卒们争抢的对象。

　　相对于被溃兵裹挟的骑兵，清军的军官们都是骑着战马的，而他们或多或少的戈什哈也都是由马的，只要算一算却也知道还是去抓军官比较合算，甚至就连那些戈什哈也不免动了些心思。但是那些军官无不是手握兵刃的，想要押着他们去投降总要厮杀上一番，同时还要顾及到周围一双双虎视眈眈的眼睛。

　　转瞬间，溃卒云集的地带便成了一片人间地狱，刀光剑影在原本的同袍之间闪过，甚至比他们此前在战场上与明军厮杀时还要激烈。

　　很快，为了逃离那片地狱，或是从那片地狱逃离出来的清军继而连三的逃出来，先是战马，而后则是如分得拨什库之流的低级军官，再到后面则是一些颇有威望的劲卒领着其他清军去围攻那些军官和他们的戈什哈。这些清军溃兵或是在明军阵前二三十米的地方就抛下兵器跪地请降，或是干脆一人、几人甚至是十几人牵着战马、押着军官跑到明军这边点头哈腰的要求在册子上把这功劳记上。

　　半个时辰过后，那片区域的清军所剩无几，有的只是一地的尸身残骸。投降的清军已经被解除了武装，一个连着一个被明军绑在了脖子和双手，像奴隶一般被押解回金华府城，他们将在那里被关押一段时间，等待战后的处置。而剩下的那些清军，或是刚刚从河岸边一脚深一脚浅的爬上来，或是还在与一些誓死不降的死因分子僵持。

　　半个时辰已经不断了，剩下的清军也已经极少了，陈文没时间也没兴趣再等下去，只是一挥手，明军火器队大步上前，一阵火铳和箭矢的夺命尖啸后那片区域便再没有站着的清军了。至于那些极少的漏网之鱼，则分出了部分士卒去清剿，除了押解清军回返的那些部队以外，其他明军全部随陈文转道西北方向，赶往几十里外的兰溪县城。


第一百一十三章 君系汉否

　　兰溪县城，位于兰江东岸，乃是衢江和东阳江合流北上的要冲之地。陈文此前在这里留有两个步兵哨的守军和半支浙江内河水师，但是在清军突如其来的强大攻势下可以说是全军覆没了，只要极少数的能够逃回金华，将实情禀明。

　　这里的位置极为重要，既是清军突袭的关键，也是回返的后路要地。但是为求突袭金华的效果，清军只在这里留有四百人左右的严州绿营。这样布置本没有错，水道被钱塘水师控制，金华也即将被汉军八旗快速攻陷，唯一对他们能够产生威胁的明军远在向东百里之外的郑家坞镇到安华镇一线。这里的四百清军唯一的用处就是让其他清军能够心安，同时确保粮道的安全而已，本也没有什么太过重要的作战任务。

　　然而，他们没有想到的却是，当陈文率领明军主力奔袭回援金华府城之时，接到了命令的陈国宝也在明军主力之后离开了郑家坞镇，一路向东，进入到浦江县后在得到了命令的浦江县衙和浦江千户所组织的大批民夫和军户的帮助下迅速西进，即便是路上的那部分山道也没有耽误太多时间，到了第二天天未亮就赶到兰溪县以北的香溪镇。

　　浦江营在那里休整了片刻，由随行的辅兵制造了一些云梯后便向兰溪县城发起了突袭。

　　相较之下，那四百人的严州绿营由于是在前年被陈文打残后重新组建起来的，又兼有钱塘水营和汉军八旗在侧，城防的戒备很是松懈，绝大多数的士卒不是在城里面劫掠百姓，就是还在补觉，城头上只有仨瓜俩枣的守军仅仅是发出了警报就被明军一鼓而下，而那些城内的清军除了部分开了城门逃走的，其余的全部被浦江营包了饺子。

　　浦江营轻取兰溪县城后，并没有固守待援，而是按照计划征用了大批的民夫将金华府城通往此间的官道用两侧山林的树木堵死，并由工兵队挖掘了大量的陷马坑，随后便将探马撒出去的同时开始了休整。

　　第一批逃回兰溪的清军乃是刘之源的那队近千人的骑兵，在发现了道路已经被明军堵塞，经验丰富的刘之源自然意识到了兰溪不复为清军所有的事实，可是明军正驱赶着溃兵在后面，他们也并不敢回返，只得进入到两侧的山林中绕道而行。

　　清军进入树林后，策马便是不可能的了，只得牵马而行，可是下了马，骑兵的战斗力远不如结阵的步兵，遭遇了明军的埋伏后更是损失惨重。

　　丢下了一百余人后，侥幸逃脱的清军在出了山林后立刻就麻了爪子，因为原本还在官道上的刘之源率领着大部分的清军骑兵已经消失了，看地面上的蹄印的话似乎是沿着北面的山峦又折了回去。

　　这些被刘之源拿来吸引明军注意力的弃子在不知所措中很快就迎来了下一批的溃兵，而接下来没过多久，大队的溃兵在明军的驱赶下亡命奔逃，每有掉队被明军抓获的都会直接处死，就这样一直碰到了这些清军溃兵后才知道了前面的道路也已经被明军堵死了。

　　绝望之中，除了部分逃进山林的，其他清军无不痛哭流涕的向明军投降，待陈文赶到兰溪时，看到的已经是近千筋疲力尽的汉八旗和那几百严州绿营被绳索捆好，等待着他下一步的处置。

　　降者免死，这是他此前说过的，但是具体的也要等到返回金华后进行了甄别才能将处置方案细化。只是对于免死和释放回家，陈国宝还是有一些异议的。

　　“大帅，这些假鞑子都不是什么好东西，手上沾了不知道多少王师和百姓的鲜血，不能这么就放过他们啊。”

　　长期在麾下为将，陈文对于这个部将的了解也远比他刚刚归队的时候要深切得多。这厮就是个直肠子，当他麾下其他的武将都已经开始拿捏着大将的风度的时候，陈国宝却还是存不住话，想到什么就说什么，也怪不得他当初在四明山时会得罪了那时鲁监国朝的实力派平西伯王朝先。

　　叹了口气，其实他原本不打算说明白的，既然陈国宝建言了，不解释清楚了却也不行，陈文只得开口说道：“从现在到释放最少还有一两个月的时间，我可没打算让他们吃白饭。尤其是那些杭州驻防八旗的汉八旗兵，舟山之屠的大仇我可没忘，等进了苦力营，有的是折腾死他们的办法。”

　　听到这话，陈国宝不由得擦了擦额头的冷汗。他负责过这近半年来北线的防务，苦力营的那些军官也带着绿营苦力们扩建过安华镇棱堡，对于那些家伙以及他们手下的那些前绿营兵组成的监工队的手段他至今还是记忆犹新。那些活阎王想要累死些清军还是很容易的，甚至连花费多久都能大概的订制下来。

　　想到这里，再联想起刚刚侯国远那厮的笑而不语，陈国宝突然发现他说的根本就是废话，可若是再有这等疑问，以着他的性子估计还是管不住嘴。

　　陈文带着俘虏返回了金华，将兰溪县城交给浦江营来防守，除了清剿逃窜的清军外，他还给陈国宝一项新的任务，因为有些事情，他觉得他做的还不够。

　　回返到府城，作为此战主力的南塘、神塘和近卫三营以及守城的东阳营早已进入到休整的状态。

　　东阳营坚守一夜，损失良多，整个营阵亡者超过三分之一，余下人人带伤，其中有一些重伤员很可能活不到康复的那一天。而那几百新兵，参加守城战的更是几乎全灭，只剩下了区区十数人而已，若非还有一些幸运儿在夜里守卫其他城墙，天亮后则参与了野战，只怕整体的比例还要增大不少。

　　相比之下，那三个营虽然奔袭了一夜，野战面对的也是汉军八旗这样的精锐，其实损失到不是很大，抛开掉队的，伤亡其实也只有六百余人而已，竟然比神塘源大捷的伤亡还低。其中大多还都只是受伤。只是这六百余人的伤亡中，光是骑兵就阵亡了近百人，比例实在不小。

　　而作为此战明军的对手，来自杭州驻防八旗和北京抽调来的汉军八旗在从杭州出发时足足有八千之众，而且据俘虏反应，这些牛录还都是在皇太极还活着时就建立起来的老底子。

　　这样的“陈汉军”满清一共只有三万三千余人，一战被浙江明军击溃了四分之一。城池争夺战伤亡就已经有一千余人，其中绝大多数都只是轻伤。若非一开始就轰塌了城墙，这几乎是不可能发生的。

　　等到了野战，明军立刻就找回了场子，光是在战场上清军就被杀死了几百人。只是由于明军占领战场后将清军丢下的伤兵都进行了补刀，最后只知道在战场上一共击杀了一千六百四十九个，哪些是在战场上负伤的，哪些是在攻城战时受伤的，哪些是当场被击杀的，已经根本分不清楚了。

　　接下来的追击战中，明军又击杀了六百余人，其实还可以更多，只是由于刘之源的那支骑兵完整的撤出了战场，陈文严令追击部队不得孤军深入，否则战果只会更大。倒是这六百多个首级里面，超过一半是清军在那片河流拐角处自相残杀出来的，弄得明军的监军官们都不知道该怎么记功了。另外还有不知道多少个落水的，淹死与否还不好说，也成了这些可怜的监军官们的烦恼。

　　余下的清军之中，被俘的数量着实不少，四千出头的俘虏使得陈文不得不将新兵训练营改建成了临时的监狱。

　　正常情况下这是很难出现的，也很难复制的，尤其是在骑兵方面。但是很可惜，双方都是疲兵，明军的士气高昂到了前所未有的程度，而清军则顿兵城下一夜，已经失了锐气，逃跑时右翼和中军以及部分左翼又被明军驱赶进了一个死角，真真的吃了地形不利的血亏。

　　缴获方面，冷兵器和鸟铳陈文已经看不上眼了，火炮的数量甚多，不过对于水利工坊已经开始上马的浙江明军而言倒不是什么稀罕物件。

　　真正值得陈文关注的乃是战马，这一战清军光是骑兵就有两千余人，另外再加上军官的坐骑就更多了。当然，能够没有在第一天就被明军杀死或是擒获的那一千多清军也几乎是清一色的军官和骑兵，这些人在生存上的优势远比那些两条腿的步兵要强，哪怕是马力不足，但也不是明军那在开战前也只有区区八百余骑的骑队能够如何的。

　　但是这一战后，浙江明军的骑兵总数将会在未来的几个月中得到极大的提升，甚至陈文都在考虑要不要组建起一支千人规模的骑兵营，然后再给李定国和郑成功写封书信，表示一下他对于清军在浙江这种水网纵横、道路崎岖且山林密布的地方非要使用如此多的骑兵的不解。

　　经过了两天的甄别，俘虏中的各级军官也已经被拣选了出来，无论是严州绿营的那两个守备和几个千总、把总，还是汉军八旗的那几个牛录章京和一群分得拨什库，都是一群没有在陈文的记忆中留下过名字的小人物。但是这里面却只有一个例外，而这个例外也足以将前面一切的失望消散。

　　看着跪在眼前穿着一身普通士卒军服的俘虏，陈文的嘴角撇过了一丝笑意。“我风闻阁下的祖上是鞑子，是到了阁下的父辈时才改了汉姓的。那我是应该叫你建州鞑子瓜尔佳廷柱呢，还是汉军镶红旗固山额真的狗汉奸石廷柱呢，嗯？！”


第一百一十四章 假鞑子

　　所谓汉军八旗正式出现于皇太极时代，在努尔哈赤在世时满清的汉人武装只是由诸申统领之汉兵和由汉官统领之汉兵组成的所谓“旧汉兵”，而汉官的统领中为首的便是李永芳和佟养性。

　　皇太极成为大汗后，为降低八旗旗主对其决策权的干扰和扩大满清军事实力的需要，通过历次针对林丹汗的攻伐和与漠南蒙古的会盟组建起了蒙古八旗，同时随着历次的破口、大凌河降兵、三顺王和续顺公的归附以及锦州的降军逐渐将自“旧汉兵”和旗下汉人中拣选出来组建的乌真超哈黑旗扩编为汉军八旗。

　　佟养性是乌真超哈的第一任的昂邦章京，而在佟养性死后，便是由陈文眼前的这位一等精奇尼哈番汉军镶红旗固山额真石廷柱接掌了乌真超哈昂邦章京的职务。此后乌真超哈逐步分化为八旗，皇太极不断的提拔和打压包括石廷柱在内的汉军八旗将领，以确保这些汉人不至作大，但是石廷柱在满清朝廷之中，尤其是在汉军八旗之中的地位和影响力始终不低。

　　初见石廷柱时，这厮穿了一身普通汉军的衣服混在俘虏之中，由他的戈什哈将几匹战马上缴给了明军企图蒙混过关。

　　但是在明军的监军官和军法官的甄别中很快就发现了其中的异样，用陈文看过后的话说，这厮一个普通汉军却有一小群戈什哈在暗地里保持着护卫，而且这个普通汉军的年纪已经不小了，看上去还有些富贵荣华多年才养出来的气度。最无语的是，这些戈什哈还在不断的用眼神和手势来警告其他知情的汉军，似乎是以防着他们告密。

　　气氛都怪异到了这个地步，但凡是个明眼人都能看出来这里面有不对劲的地方存在。而现在，如此的大人物竟然穿着一身汉军八旗普通士兵的军服滚在安远侯府的大堂之中，尤其是当听到陈文的调侃时，满眼的激愤几乎有若实质一般。

　　“成王败寇，今日吾兵败你手，没有什么好说的。翌日我大清满洲劲旅南下，你的下场只怕也好不到哪去！”

　　“放肆！”

　　一声暴喝，尹钺拍案而起，指着石廷柱就是一顿破口大骂，直到陈文干咳了一声才重新坐了回去，但是那满眼的怒火却依旧没有消散分毫。

　　陈文知道，石廷柱自知必死，故意出言相激，他自是只当看笑话了。但是此番这厮迫尹钺甚急，金华也险些失守，好像尹钺有个娘舅的小儿子才刚进新兵营没多久，这回也在防御战中阵亡了。几下子加在一起，也难怪他的愤怒远胜平常。

　　“不瞒你说，我这里正缺战马呢，要是那些真鞑子再跟你这个笨蛋一样来上几次，我就可以放心大胆的杀过长江了。”

　　陈文的大实话登时听了石廷柱一愣，随即便见这厮面露讥讽地说道：“哼，你的兵是不弱，但此番也是趁了我顿兵城下兵锋已钝的时机，否则这胜负还在两说。况且就凭你们这些汉人，也配当满洲八旗劲旅一击，还是早早降了，免得死无葬身之地。”

　　石廷柱的嘲讽听在陈文的耳中反倒是引了他扑哧一笑，这副“不是大清人，胜似大清人”的嘴脸实在把陈文逗了够呛。

　　历史上，满清皇帝与蒙古人就说满蒙一体，与汉人就说满汉一体，虽然对蒙古人也有减丁的政策，但事实上满蒙八旗的待遇比汉军八旗要好上不少，其中很多方面已经不是多与少的问题了，而是有与没有之间的区别。

　　三藩之乱后，康熙朝和雍正朝对汉军八旗始终保持着戒备和排挤。到了乾隆时，由于八旗人口滋生，满清强制开除了一部分旗人的旗籍，这些旗人也都是汉军八旗的，却不见奴酋弘历会除了满洲或是蒙古八旗的旗籍。

　　再如这个石廷柱，有清一朝除了石家以外，还有佟养性和王国光的家族也自称是改了明朝民籍，用了汉姓的女真人。然而，即便是在清前期煊赫非常的“佟半朝”虽说是改成了满洲八旗，但在待遇上却还是汉军八旗的那一套，满清朝廷内部的很多记载中也都是将佟佳氏划分在汉军旗里面，更别说是石廷柱和王国光这种只能在汉军旗里面呆着的家族了。

　　此间石廷柱的这幅嘴脸，至少在陈文看来，如果拉近抗日剧里在大街上高喊“大东亚共荣”弄不好都能给中国拿了第一个奥斯卡影帝回来。

　　“看在你都把老子逗笑了的份上，我也叫你明白明白你是怎么死的，省得下了地狱不知道跟阎王爷怎么说。”

　　这两天根据针对俘虏的审讯，陈文也算是把洪承畴这一次的战略战术了解了个大概。洪承畴把浙江明军因为分地而不可能放弃原有占领区的底线看了通透，利用这一点他在三路实施进逼，将明军的注意力全部吸引了过去，而后再以在兵种上占据优势的水军突破兰江，通过水系将全盘连成一体，同时以汉军八旗这样的精锐突袭金华府城，夺取浙江明军的根本之地，甚至就连进攻哪片城墙他都算计了进去，真可谓是老谋深算到了极致。

　　不过很可惜，陈文本身也是内线作战的行家里手，突破一路以解除威胁是必然的选择，此番即便是没有率主力突袭北线清军，胜负其实也并非是一定之数。

　　“前段日子，我接到了安华镇那边的报告，说是田雄在使用非常规的武器来攻击堡垒。当时我误以为那里是洪承畴破局的关键，但事实证明我确实是上当了。”

　　陈文的坦言让石廷柱极其的不可思议，至少在他这些年从未遇上过如此“诚实”的对手，而且还是在浙江清军中被冠之以狡诈非常的家伙。可是反过来一想，其实陈文愿意把实话说出来，显然是不在乎他知道了的后果，那么也就只剩下了一个解释，一个让原本就有心理准备的他突然间却产生了一丝不该有的恐惧。

　　“或许你会认为，如果没有田雄的画蛇添足，我回不来的话你就能够稳稳的拿下金华，那你就错了。”

　　“根据我在去年年底开始扩建时就订下的规矩，一旦金华府城受到攻击，浦江营会第一时间回防，无需再考虑安华镇棱堡的安危，因为那里扩建之后足以单独面对上万鞑子的围攻，并且坚持很长一段时间。浦江营的兵力你应该知道，另外我还有一千新兵驻扎在郑家坞镇的大营，这些先后赶到金华总能再撑起几天。而你此番轻兵疾袭，弄得老子在缴获里面连一天的粮食都没看见，又能在城下撑几天？”

　　听到这里，石廷柱立刻意识到了洪承畴的这个计划的漏洞到底在哪，而这个漏洞在此之前没有被任何人发现，并非是藏的过于隐秘，而是汉军八旗的威名让他们忽略掉了这一切，非常自然而然的将其忽略掉了。

　　“洪承畴以为金华府城在通远门那一带的城墙修缮程度很差，扛不住汉军八旗的炮击，而城墙垮塌后我浙江王师的守军自然丧胆，也根本挡不住你们这些假鞑子。”

　　“不可否认，他计算的没错，正常情况下确实会是这样的，但是你们都低估了我浙江明军的战斗力和战斗意志，或者说你们在那些汉官在这些年里的吹捧中已经不知道自己姓什么了。说句明白话，就凭你们这些鞑子，也配在浙江与我这支以戚帅成法练兵的大军交手，太过不自量力了吧！”

　　看着已经坐倒在地上，汗出如浆的石廷柱，陈文满脸的厌弃，挥了挥手就由着那些亲兵将石廷柱重新押会到了安远侯府专门关押要犯的大牢。而他，则继续为重返衢州，为衢州府城解围的计划做着准备工作。


第一百一十五章 坐困

　　大军休整了数日，直到一切准备就绪，陈文便率领着南塘、神塘和近卫这三营启程出发了。不过这一次由于衢江水道已经不复为明军所掌控，他可不想在什么地方遭到钱塘水营的伏击导致无谓的伤亡，只得帅军渡过东阳江，而后步行西进。

　　原计划返回衢州应该是五个营，可是现在东阳营已经打残了，还需要继续休整，甚至未来的几个月内都没办法恢复元气。而浦江营则还在兰溪，他们在那里还有着丝毫不逊于回援的任务，一时间也没办法与这三个营汇合。

　　如此一来，来的时候是带着三个战兵营，回去的时候还是三个战兵营，而且还不同程度的受到了还算轻微的损伤，看上去好像也没有什么战而胜之的机会可言。

　　但是即便如此，他也必须要回返衢州。地理位置、区域影响力、龙游商帮、孔家南宗，尤其是孙钰和那一个半的战兵营，那里的重要性丝毫不次于金华府城。况且，此番他也并非全无胜算可言，正好有一些新玩具可以拿过去让那些绿营兵开开眼，只是这一路上却并不可能再行那般一夜急行军百里的事情了。

　　七天，最快的话，七天就能赶回衢州，衢州可是有数的坚城，应该不会有问题的。

　　……

　　距离陈文从金华启程已经过去数日了，日头越来越热，不过受到炙烤的却并非是抱着彻底打碎清军围剿，为衢州的同袍解围的浙江明军，反倒是那些每天都躲在大帐中避暑的清军大帅一个个如热锅上的蚂蚁一般。

　　围困衢州已经大半个月了，清军从一开始打算修建长围，试图利用土木工事将衢州守军彻底困死在城里，同时也是为了防止明军反击时的里应外合。

　　然而，这些天下来，衢州明军几乎每隔个一两天，到了深夜时便会出城发动夜袭，有时一晚上还要换着城门来上好几次。

　　明军在夜里不让人睡觉的卑劣行径引起了清军的公愤，为此他们对衢州发动了数日大规模的攻势。可是这座城池实在坚固得不像话，城外三面浚濠，西临衢江不说，一共六座城门，其中四座有瓮城，另外两座则是在毗邻衢江的西城墙，而明军的守御也极为坚决，甚至就连那些协守的民夫都好像是跟明军假扮的一样坚决，使得清军的几次大规模攻势最终都以失败告终。

　　天气炎热，攻城还不顺利，长围也仅仅修起来三分之一，每天晚上都要提心吊胆的担忧着明军会从哪个城门杀出来，而衢州的城门也确实不少，这使得围城的这两万清军开始羡慕起了衢江对岸的那几支原本还被他们嘲笑为没机会劫掠衢州府城的清军。

　　这些还都只是对于普通士卒而言，而让那些清军大帅们更为无语的是，根据从那些被俘的明军口中拷打出来的只言片语里面，城外的清军才知道原来城里面在这近一个月的时间里就连粮价都没涨过哪怕一文钱，更别说是混乱了。

　　初听到这个奇闻之时，就连驻扎在衢江对岸的经标左镇提督李本深都专门过来了一趟，结果得到的却是城内的那个金华知府孙钰严令粮商不得囤居积奇，也不得哄抬粮价，为此制定了多条临时法令，并且还专门用一个不知死活的粮商的脑袋为法令加了注解，总算是把粮价彻底压在了平日里的水准。

　　而且据说，此番明军在衢州屯集了大量的粮草，这些在接下来也得到了潜伏在衢州城内的探子的确认，使得清军众将反倒是开始有些不舒服起来了。

　　城里面的明军白天躲在屋子里避暑，不用担忧仓储，每天都能吃饱饭，到了晚上则出来搞些副业，帮助围城的清军养成晚上不睡觉的好习惯，这日子实在没得说了。

　　如果仅仅是这样也就罢了，城里面的百姓很多，即便是有一些在围城前就已经逃到了明军腹地，但是百姓的数量还是不少。就算是明军没有收取去年的秋税，粮商的屯集较多，府衙也收购并从金华运来了大量的粮食，总会有吃完的一天，只要坚持围下去，迟早能将其攻陷。

　　当然，这首先是在城内没有大量的良田，以及城池没有援兵才有可能让他们始终包围下去。前者不问可知，但是后者却因为一个消息的传来让衢州一线的清军众将再也无法淡定下去了。

　　十来天前，留在兰溪的钱塘水营派来了信使，向南线清军的主帅李本深禀告了一个令人无法相信的消息——杭州驻防八旗和北京调来的那些援军组成的汉八旗军集团在轰塌了城墙后苦战一夜未能破城，结果被回援的明军主力一战击溃，而最可怕的还是，明军在与这支汉军八旗野战的同时，还分出了一个营绕道歼灭了把守兰溪县城后路的严州绿营，将兰溪县城掌控在了手中。

　　这意味着什么，李本深觉得即便是用屁股去想都能明白，这支汉军八旗完了，而他在北京的时间比较长，深知这支清军的牛录都是在入关前建立的，战斗力和兵员完整程度远比入关之后建立的那些很多都是用来笼络降军的牛录。此番一次性被明军干掉了四分之一，这将是一场史无前例的地震，恐怕就算是尼堪被杀也未必有这一次对满清朝廷的影响要大。

　　消息没有在李本深手里待哪怕一个时辰就被他送回了广信府，信使一路上打马狂奔，很快就将这个消息送到了东南经略洪承畴的手里。据信使回报，看过了这封加急文书，洪承畴半天连一句话都没有说出来，只是死死的盯着那份报告，似乎从那里面能看出个花出来。待到这位老经略缓过劲儿想要站起来，晃了一晃没站稳，要不是旁边的那个姓王的大内侍卫扶了一把，弄不好都得摔倒在地上。

　　李本深知道，这位老经略并非没有经历过挫折，即便是被俘降清他也没有这样过，毕竟说到底那一次的失败也并非是他的责任，而是被那位天子和麾下的几个部将给坑了。可是这一次，明明稳稳当当以力压人的阳谋配上几乎算到了极致的暗算，结果却被明军硬翻了过来，这份打击实在不小，以至于洪承畴在第二天就病倒了。

　　心急如焚的等了几天，李本深总算是等回来了信使，可洪承畴的命令却是让他们在衢州再坚守半个月的时间，而后退到玉山县继续坚守。

　　作为亲信大将，李本深深知洪承畴的用意，但明军既然能够击溃汉军八旗，其战斗力果然还是不容小觑，为此他制定了一个节节抵抗的计划，可是当召集众将军议时却还是引发了极大的非议。

　　那一双双充满了恐惧的眼睛，直到现在李本深都记忆犹新，若非是胡茂祯在大帐里拔了刀子，以及洪承畴的守不够日子就是一个死字的严令，只怕他也很难压服众将。

　　数日之后的今天，探马总算是获取到了消息，大队的明军出现在了龙游县，正在沿着官道一路向西。不出意外的话，三天之内就能抵近到定阳溪——清军围城联营的对岸。


第一百一十六章 弹幕时间

　　定阳溪必不可守，这是清军众将的共识。原因无他，一面要面对隔溪相望的明军主力，背后的长围没有远没有修建完成，还要提防着衢州的那近两个战兵营的明军，腹背受敌，一个不小心就是全军覆没的下场，这是清军众将所不愿意看到的。

　　可若是不退，定阳溪处处皆要防范，而明军实在不行还可以进入南面的山区再行强渡，面对那里的山路，明军在对岸根本无法设防。

　　由于那支汉八旗军的覆没，如今清军众将已然丧胆，虽说此事还在保密之中，但是两军阵前，明军必然会把俘获的汉军八旗和旗帜、将校拉出来以挫清军士气。这些人都是老军务，很清楚到了那时即便是矢口否认，下面的士卒们也会去相信对面明军的，而非是他们的。再加上背后明军的威胁，这仗根本就没办法打。

　　撤过衢江，这已经是众将的共识，在得到了明军已经自龙游县城越过了灵溪之后，清军便开始了撤军。不过撤退到的地点却也不远，只是衢江西岸的那片先前的联营而已。

　　利用衢江来延缓明军的攻势，这是没办法的办法，因为明军的水营并非全灭，衢州府城西城墙外还停泊了小半的浙江内河水师，钱塘水营每一次通过那片区域都会遭到明军水营的攻击，这几乎是必然会发生的。但是一路向西，通往江西的路上，这样的屏障却也再没有哪怕一个了，眼下也只能如此。

　　所幸李本深还是知道洪承畴的底线在哪里的，所以他才会制定出了一个节节防御的办法，首先就是衢江，而后则是江山和常山这两个县城，最后才是广信府的玉山县，一步一步的来，半个月很快就过去了。况且，这半个月开始的那一天，明军还未必能从金华府出发呢。

　　时间是衢州这边的南线清军唯一的助力，而当他们发现明军的时候其实也已经过去十天了，这半个月想来应该是十拿九稳的。

　　两天后，清军早已撤回了衢江西岸，而明军主力也紧随其后渡过了定阳溪，与衢州守军完成了会师。

　　主力部队刚刚经历过一场大战，兵员的损失虽然不算很大，但是面对衢州一线的三万清军战兵，尤其是这些清军还大多是在清军南下前就已经当兵吃粮的老兵，只有四个半战兵营，算上衢州守军也不过万人的明军主力对于胜负还是未知之数。

　　衢州无恙，陈文已经是稳坐钓鱼台了，但是他的这支大军如果不能打出去的，迟早还是会被拥有压倒性资源优势的清军困死在这片盆地里的。所以必须抓紧每一分扩张的可能，此刻虽然远不及清军人多势众，但是大败汉军八旗的事实已经先声夺人了，清军在震惊之中迫不得已的解除了围城就是一个最好的明证。

　　登上城头，陈文遥望着衢江西岸的清军联营，看上去还是他返回金华时的那个样子——深沟高垒，遍布于常山江两岸，以浮桥勾连，用铁索拦江，一副坚固非常的架势。只可惜在陈文看来，这一切就跟纸糊的一样。

　　守御之道，并非是深沟高垒、坚壁雄城就够了，除去“外无必救之兵则内无必守之城”的兵家至理外，最重要的还是守城者的意志。没有了坚定的守城者，再坚固的雄城也只是一副空皮囊罢了。

　　无论是坐拥坚城而不守，还是以城不高、池不深的小城抵抗大军良久，这样的例子实在太多。

　　远的不说，南京雄城，杭州亦是坚固非常，城中皆有大军，左近更是用着大量的援兵，可清军南下却几乎是传檄而定。倒仿佛是花蕊夫人的那句“十四万人齐卸甲，更无一人是男儿”的古语重现。

　　相较之下，江阴外无援军，内无雄兵，守城的不过是江阴的士民工商，为首的阎应元、陈明遇和冯厚敦不是典史就是训导，几个低阶的文官而已，面对的清军中却不乏端重亲王博洛、敬谨亲王尼堪和当时还是恭顺王的定南王孔有德这样的清军名将。但是即便如此，他们却可以率领百姓在清军两百余门大炮的狂轰滥炸之下坚守城池八十一天之久，可谓是高下立判。

　　正好比江阴的那位殉节女子的诗中所写：露胔白骨满疆场，万里孤忠未肯降。寄语行人休掩鼻，活人不及死人香。

　　战争之中最重要的是人，而人在其中最重要的则是意志，野战如此，守城亦是如此。此番陈文能够大败汉军八旗，大军日夜奔驰、野战击破强敌的意志是关键，金华守军在城破后毅然坚守一夜同样是关键。

　　眼下清军已然丧胆，陈文也不打算继续在这里浪费时间下去了。明军入城的当天，李瑞鑫便率领守城的义乌营和那大半个浦江营沿着江山港南下。

　　面对优势敌军，陈文却选择了分兵，这看上去很是诡异，可以说是违反兵家正道的。但是发现了明军的动向后，清军毫不犹豫的分出了福建的那三支绿营兵立刻南下，绝不敢有丝毫的迟疑，因为他们根本不知道，这支明军到底是想要干什么的，是在江山港找机会渡江，还是一路南下此间正处在空虚状态的仙霞关，而若是渡江的话，是占领江山县城，还是设法合围，只有分兵才能应对。

　　那三支福建绿营总计九千大军，分出了这支部队，清军立刻缩水了不少，但是从比例上看的话，似乎明军也没有占到什么便宜。

　　然而到了第二天，大队的明军开始从南面的光远门和东南的通仙门出城，就连昨天忙了一晚上都不知道在忙什么的明军水营也缓缓驶出码头，向南而去。

　　明军主力乃是清军众将最为关注的，反倒是水营并不甚关注，只是让暂时驻扎在衢江和江山港的钱塘水营出了港口准备迎战而已。可是当他们发现这里面的不对劲的时候，却已经晚了。

　　明军水营的舰船不知道为什么吃水极深，行驶速度缓慢，而待那些舰船，连同着港口的一些民船全部驶入严家淤和衢江东岸之间的河道后，只见那些舰船便分为一前一后，在一个又一个明军水兵划着小船驶离的同时，那些舰船也开始缓缓下沉，恰好将严家淤那段河道给堵死。

　　严家淤乃是江心洲，但是两边的河道却并非一般的宽窄，明军沉船堵死的那段河道正是平日里用来过往大型船只的，另一条最窄的地方只有十多米宽，大型船只是不会从那里通过的。明军沉船的河道，清军水师全都过不去是不可能的，但是水底下沉了那么多的船，甚至有的桅杆还露出了水面一些，钱塘水营在江山港的船只都不怎么小，想要安全通过却是千难万难。

　　明军的意图已经很明显了，可是他们又无可奈何，尤其是那些钱塘水营的水兵，这样一来他们根本就没办法再乘着现在的船返回杭州了。钱塘水营的水右营游击知道已经没有别的办法了，只得将舰队驶入常山港，从那里下船后步行前往驻扎在衢江上的水师舰船，从那里返回杭州。

　　钱塘水师弃船而走，李本深也没什么办法，因为这些水师已经没用了，与其留在这里，还不如尽快返回杭州，确保那里的安全。

　　这是洪承畴此前吩咐过的，他也不好强留，只得如此行事。但是就在钱塘水师弃船后不久，明军的大队辅兵和民夫便赶到岸边，开始在严家淤的那段河道搭建浮桥，到了下午的时候更是推着一辆辆根本数不过来的炮车驶过了衢江，在严家淤靠近衢江西岸的那边列阵。

　　清军在常山江北岸的大营就在严家淤的对岸，明军在将那不知道有多少的火炮放置完毕后，就在明军的一声令下后开始了炮击。

　　衢州守军和明军主力的那几个战兵营的火炮远没有那么多，超出的数量已经将近一倍了，但是当清军众将发现其中近半的炮手竟然都穿着汉军八旗的装束，那份恐惧立刻自脚底直冲头顶。

　　此前对他们来说，明军大败汉军八旗还是只是一个说法，一份听起来比较荒诞，但也并非不会发生的可能，但是当他们亲眼看着那些炮手在为明军操炮的时候，此前的猜测在得到了证实的一刹那登时就压垮了这些清军。

　　震耳欲聋的炮火声中，严家淤上不知道多少门火炮，一门又一门密集如自由射击的自动火器部队一般，几乎完全不停歇的向着对岸发出了怒吼，而就在距离河岸不过百米的大营边缘立刻就被这如雨幕般飞来的大小炮弹所笼罩。

　　其实明军的火炮最大射程也没有到五百米，再加上水道和列阵的地点，炮击的覆盖范围其实也不是很大，甚至有些都打不进大营。但是在那一片片呼啸而至的弹幕中，清军的壁垒、望台以及鹿角丫杈、塞门刀车之类的防御器械比纸糊起来的还要脆弱，更不要说是守军了。

　　事实上，如果清军主动退到明军的射程之外，这些火炮也奈何不到他们。然而当汉军八旗的炮手开始在众目睽睽之下为明军操炮的时候，自上到下的几乎所有清军都崩溃了，炮弹的余味裹挟着恐惧席卷北大营，转瞬间无数的清军开始逃亡向西，即便是稍有理智的也不敢停留，不只是大军已经开始溃败了，明军的炮火扫射之后，势必将会大举登陆，到时候留下来野战也是死路一条，远不如赶快离开这片死地。

　　北大营如此，南大营在发现这一切后也只是稍有秩序一些，不过也仅仅是一些而已，逃亡依旧无法避免。

　　未经一战，清军便放弃了坚固的营垒，衢州城头和严家淤上的明军众将以及衢州的文官、士绅们无不惊骇于眼前的这一切。

　　“炮弹是有射程的，恐惧却没有，鞑子根本就没有坚守下去的决心，营垒再坚固也不过是纸老虎而已”。说罢，陈文便开始指挥大军渡过衢江，向那些已经丧胆的清军发起追击。


第一百一十七章 后手

　　明军的义乌、丽水二营南下的同时，清军的福建提督杨名高、左路总兵王之纲、右路总兵马得功也帅军沿着江山港一路南下，防止明军渡过江山港。

　　明军把意图表现得如此明显，实在不符合兵家正理，但陈文却还是如此明目张胆的行事，清军却也无法置之不理。至少在杨名高等福建绿营将领看来，这支明军越是南下，就越是容易成为他们回返福建时的阻碍，万一被堵在了这里，面对连汉军八旗都不是对手的浙江明军，打不打先放一边，至少心里面是没有任何胜算的。

　　三支福建来的绿营齐头并进，向着江山县而去，怎么说也得先把那里站住，以后有什么事情也好有个应对的后路可言。然而没等他们走出一天，衢州西岸的清军大营便传来了明军强渡衢江、数万清军炸营而逃的消息。

　　甫一听到这个消息，杨名高等人除了震惊就剩下了怀疑，怀疑这个清军使者是明军假扮的，为行狡计而冒险假传消息，可是待他们确定了此人的身份后，这份怀疑立刻就化作了恐惧，驱使着他们不再考虑什么江山县城的后路的问题了，说什么也得先逃回仙霞关再说。

　　隔江相望，对岸的清军状态异常，接下来又收到了陈文强渡衢江正在衔尾追杀清军主力的消息。

　　说起来，近两万战兵外加倍于此数的辅兵反过来被一支只有六千人的明军追杀，听起来好像荒谬都了一定的程度，但是人皆存自保之心，谁肯回头迎战，况且大多数的清军建制已乱，没有个几天根本没办法重新把分散的士卒归回原伍，即便是如李本深、胡茂祯这样反应较早、建制也比较完整的清军也不愿意为大军殿后而折了自家的本钱。

　　接到了消息，李瑞鑫便下令渡过了江山港，缀在那三支清军的后面，时不时的突袭一番，总也不让清军有停下来休整的时间。

　　就这样，明清两军沿着江山港一前一后一路向南行进，明军偶尔追杀来厮杀一番清军也不敢应战，几乎只是留下部分殿后部队就继续南下。路上清军曾经企图伏击过一次明军，结果却不尽如人意，明军在从包围圈中轻易杀出后也只是跟在清军后面时不再那么轻敌冒进了而已，根本没办法把他们甩掉。

　　数日后，这支清军便沿着古道赶到了仙霞关，而明军则就紧跟在后面。

　　仙霞关位于浙江衢州府和福建建宁府之间的仙霞岭上，东北、西南各两个关口，统称为仙霞关。

　　仙霞关关城东西与高山相连，南北有狭路沟通，号称“两浙之锁钥，入闽之咽喉”。战事频仍，烽火绵延不熄，历来为兵家必争之地。别的不提，数年之前，隆武帝起于福建，便以此阻隔清军入闽之通道，后来还是因为郑成功的那个坑儿子的爹郑芝龙撤除了仙霞关的守军，清军才由此杀入福建，覆灭了隆武朝廷。

　　仙霞关对于福建清军而言可谓是至关重要，一旦这里被浙江明军攻陷，那就意味着浙江明军拥有了进入福建与福建明军汇合的资本和可能，这对福建清军而言可以说是毁灭性的后果。

　　正因为如此，杨名高等人才会设法在路上伏击明军，结果这支明军还是轻而易举的将堵口子的清军击溃，从而全身而退。那一战之后，他们也没有了别的办法，毕竟怎么作战最终都得由野战来定胜负，现在他们没办法困死明军，打更是打不过，只能一路南逃，能逃回福建多少是多少了。

　　临近仙霞关，杨名高等人便在一个晚上带着精锐部队弃军而逃，把大队的清军留给了明军。

　　对于这份礼物，李瑞鑫很不满意，他想要的根本就不是这些绿营兵，而是杨名高他们所在意的仙霞关。于是在发现了这一切后，明军便驱赶着这数千战兵和数千辅兵组成的万余清军继续向南，甚至是驱赶着他们向仙霞关发起攻击。

　　杨名高等人出兵之后，为求稳妥，这里一直由福建建宁府的绿营兵来守御的。杨名高等人逃回仙霞关之后，立刻下令用大石封死关门，防止明军驱赶溃卒杀入，而事实上也证明了他们的经验不负于宿将这个称呼。

　　六月中旬的几个黄昏，仙霞关的关门外，无数的清军冲击着关门，被城头上的清军用滚木礌石和各种守具攻击，绝不敢，也无法将关门打开，放这些清军入关，因为他们很清楚明军就在不远处窥伺，只要一开关门他们就会驱赶溃兵冲击仙霞关。可是即便如此，这些清军却不敢回头，因为北面的道路上，明军对他们更是只有一个杀字。

　　“马得功，老子从北直隶就给你卖命，现如今你就这么对我们，你就不怕死后下地狱吗？”

　　“杨大帅，求你了，打开关门，救救我们吧。”

　　“当年屠邵武的报应来了，不是不报，时候未到，王之纲你这狗贼，老子在下面等着你！”

　　“……”

　　痛苦哀求，声声怒骂，犹如杜鹃泣血一般，响彻于仙霞关的关门外。数日后，溃军几乎都被关城的守军杀光，活下来的则直接进了明军的俘虏营，随着明军返回江山县城。

　　只是此时此刻，仙霞关外横尸遍野，血流成河，野狗、豺狼、乌鸦纷纷从山林中跑出来享受这难得的盛宴，而关城上的清军却依旧不敢将大石移去，出关埋葬这些清军，因为他们根本不知道明军到底有没有真的如他们所说的那般离开。

　　……

　　由于明军用沉船的办法堵塞了航道，钱塘水营只得弃船而逃，在登上衢江上的那些舰船后便顺流而下，以便尽快返回杭州。

　　此番围剿，钱塘水营乃是将满盘棋子盘活的关键，而他们也确实做到了这点，无论是运送汉军八旗大军，还是突破兰江方向，亦或是压制住衢州的明军水营，他们都做到了他们能做到的极致。这一战败了，其实与他们的关系并不是很大，尤其是舰船损失近半，水左营游击阵亡更是证明了他们是有多么的尽力。

　　但败了就是败了，受罚估计还会有，但是也得看他们在后续防范明军可能对杭州造成的威胁的上面表现如何来决定，这是钱塘水师的众将普遍的认识，而想要发挥作用，首先就得回到杭州，这也是必须的。

　　一路顺着水流向东，钱塘水师没有遭到任何抵抗，这是很正常的事情，因为明军的水营已经不存在了，不是被他们打沉了，就是自己沉了，所以直到兰溪前始终时没有任何波澜的。而对他们而言，只要进入了兰江，继续顺流而下，很快就可以返回到清军的占领区。

　　距离衢州的明军越来越远，距离家越来越近，可是待他们拐进兰江后，才发现明军根本就没打算放他们回去。

　　兰溪以北一段较窄的河道上，明军拉起了一条铁索拦住了去路，钱塘水营水右营游击当机立断用几艘大舰强行将铁索冲开，可是在付出了这几条舰船之后，他却发现在外淤洲、溪滩背等江心洲上面皆有明军拉起的铁索，而明军则就在不远处等着他们。

　　弃船是不可能的，弃了船他们在陆上还能跑得过明军的步骑？眼见于此，水营的这个游击只得下令让各船强行突破，最后总算是突出了重围。

　　可是再回头，水营的游击哭了，就剩下了五条小船，曾经纵横钱塘江的钱塘水营彻底完蛋了。

　　……

　　冲破衢江防线后，陈文帅军一路追杀，撵着那些清军屁股一路直追。对此，数万清军却没有人敢回头迎战，为大军殿后，只能不断的丢下掉队者，甚至就连常山县城和玉山县城都没敢固守。

　　清军在恐惧的驱使下一路向西，不断的缩水，从最初的近六万大军，到了广信府时还剩下一万多人，剩下的全都丢给了明军。

　　李本深完成了洪承畴的嘱托，成功的守到了半个月，但是这半个月其实他们只是在衢江那里守了一天而已，前面十来天和后面的这几天全是在路上跑，完全是凭借着路途的遥远来把时间凑够了的。

　　对于这些，洪承畴没有说什么，只是派出了骑兵为他们殿后，将这些清军的幸存者放进了广信府的城池。

　　广信府清军势在必守，但陈文却没有将其攻陷的办法。不只是火炮跟不上追击那么简单，出现在他眼前的这座广信府的府城外修建起了一座复式棱堡，看上去好像比如今的安华镇棱堡还要易守难攻，正与广信府的府城形成掎角之势。

　　陈文不知道洪承畴是怎么做到的，是从北京招来的耶稣会众，还是从澳门招来的葡萄牙人，反正棱堡已经修建完成了，他手中的实力根本奈何不了确实是实话。

　　眼见于此，陈文摆了摆手，一个明军的骑兵策马而出，拽着一个衣甲华贵的清军便冲到了城下，在众目睽睽之下将其一刀格杀，砍了脑袋下来带走，随后向城头射了一箭便扬长而去。

　　箭上绑着一封布条，上面写着此人的身份，分明是“一等精奇尼哈番，汉军镶红旗固山额真石廷柱”。抛下了这些，明军便在狂笑声中扬长而去，向着广信府东南的永丰县行进，因为那里距离平江伯张自盛的临时根据地不远，而陈文也已经准备去和张自盛谈合流的事情了。


第一百一十八章 地裂

　　明军针对广信府永丰县的攻略极其顺利，甚至只是明军的前哨骑兵抵近到城下时城里面的文官、守军就纷纷器械投降，根本不敢生出丝毫的抵抗之心。

　　攻陷了永丰县之后，陈文便与平江伯张自盛展开了会盟，张自盛对于合流的事项并没有什么异议。

　　从他们去年能够自清军的包围圈中脱身开始，就是趁了陈文崛起于浙西南的势头，这一年下来江西清军始终没有时间去围剿他们这支兵不广、地不险的明军势力，其原因也是在于陈文给清军的压力实在太大了，大到了清军根本已经顾及不上他们这种小规模的抗清武装了。别的地方他不太清楚，但是在江西，他算一个，临近不远的九仙山杨文算一个，就连赣西的云霄山抗清义军在这两年的攻城略地也或多或少的沾了浙江明军的光。

　　可是现如今，洪承畴的四省会剿虽然失败了，但是清军在江西的兵力却是前所未有的雄厚，而且很可能还在日后还会进一步的加强。以着洪承畴的赫赫威名，以及他打听到的这些军队的背景，即便是暂且要保持守势，也不可能再放任他们这些有能力造出些声势的小股武装继续存在。

　　与其到时候落魄了逃亡浙江，寻求庇护，还不如趁着手中实力未损谈妥了合流的事情为妙。

　　张自盛的加入对陈文而言乃是个再好不过的事情，这支武装有万余人之众，虽然绝大多数的都是老弱妇孺，但是男丁怎么也有两三千。其中多有江西的读书人，完全可以用来加强占领区的统治和各部监军官、军法官以及参谋官的缺额。而那些普通的男丁，按照浙江明军的选兵标准，一千余人还是能挑出来的。

　　这些战士大多都是与清军周旋多年的老兵，战斗经验丰富，只是其中的一些习气必须纠正过来。不过对此，陈文也已经与张自盛表示了打散重新组编的计划，张自盛没有任何异议，丝毫没有将这支武装当成自家的私有，甚至对成为陈文的部将还表现出了一定程度的期待。

　　张自盛是第一支主动投效的抗清义军，陈文自然不会亏待了他，按照计划会组建起一个战兵营来由这位平江伯担任指挥，但是要等他在讲武学堂完成了学业才行。

　　相较之下，九仙山的杨文虽然也在永丰县地界，但是对于与浙江明军合流却持反对态度，甚至是张自盛通过黄道周的幕僚周天吉的关系都没能将其说服。只是礼貌性的表示了一番对陈文的赫赫武功的钦佩而已，其他的则一概免谈。不过，周天吉倒是专门前来与陈文说明了状况。

　　这个杨文当初是受到清军的欺压而举族上山的，当时九仙山上的明军首领是侍郎詹兆恒的部将黄魁宇，杨文上山后多受此人欺压，“以文等穷窘来归，奴隶待之，又淫其家室”闹得影响很坏，完全是一副占山为王的架势，反倒是失了抗清的本心。结果周天吉和杨文合谋将其杀死，由杨文领了这九仙山义军之首的位置。

　　此人因黄魁宇一事对明军始终抱有怀疑的态度，又兼九仙山营寨、城堡、栈道已成，地势险峻有“一夫当关，万夫莫入”之称使其并没那么大的不安。当初与张自盛之间的盟约也不过是引以为援，以防被清军围死罢了，此间率众加入明军，却也是千难万难之事。

　　据张自盛了解，九仙山义军的首领便是杨文、杨武兄弟，另外兼有黄道周的幕僚周天吉和广信府本地的一个逸宦徐敬时作为谋主兼主持庶务，坐拥九千之众，这些年在广信府声势不小，本地的贪官污吏无不畏惧三分。

　　事实上，若非陈文的出现，九仙山义军在历史上于永历六年开始调集了浙江、江西和福建三个省的部分机动兵力将这里团团围困，结果耗时两年都没有攻陷，最后还是因为一个意外导致了杨文身死，清军借“山寨无主，先后蚁降”才平定了九仙山抗清义军。

　　对于这支抗清义军，陈文并不打算强求，至少暂时没有这个打算。强扭的瓜不甜是一回事，此番打碎了洪承畴的四省会剿，其实他自身受到的内伤也很是不轻，总要花些时间来养好伤，将胜利果实消化干净才行，哪有时间和精力理会这种心不甘、情不愿的势力。

　　十来天之后，掩护着张自盛所部明军，陈文率领浙江明军主力返回到了衢州，只是在玉山县留下了神塘营便结束了对江西的攻略。

　　明军撤军的同时，始终作为陪衬，连点儿存在感都没有的东线清军也完成了这一次旨在耗费台州、温州两府有限仓储为目的的野营活动，从处州府的地界撤回到了台州和温州。至于青田县，则继续由处州绿营残部来把守，反正他们是要带着部队回家避暑了。

　　无惊无险的退回到了温州的地界，马信便率军返回台州，此番明军声势浩大，台州空虚已久，十有八九会再跳出来一些抗清义军，对于地方的稳定很是不利，须得立刻回返以震慑地方。

　　与温州副将胡来觐道别后，马信便启程回返，随着交情日深，从胡来觐的口风里，马信很清楚这个同僚似乎对这一番的静坐还有些不满足，但是一旦联想到汉军八旗都打不过浙江明军的传闻和神塘源之战时的亲历，他也不敢冒出什么别的。

　　这份不满足在马信思量着大抵是来自于戴罪立功未成的担忧，不过他却也只是安慰，说是此战本来就跟他们没什么关系，只要把处州棱堡的事情上报就没事了。毕竟田雄、张杰那样的浙江绿营精锐都没办法，当初金砺也没什么招，谁也不能在这上面说他们句不是的。

　　回返台州的路上，马信可谓是思绪万千，从降清开始到今天也有数年了，原本的那支以鲁监国为首的浙江明军他也不是没见识过，内部的争斗太过频繁、激烈，根本就不是能成事的势力。

　　原本他还以为这东南的局势还要看福建郑成功的能耐，可是现在看来，浙西的陈文反倒是更有能量在这东南翻雨覆雨的角色。尤其是这一战，满清损失了如此多的八旗军，哪怕只是汉军八旗，但也足够让满清受了不轻的创伤。

　　“终于看到这一天了，不过却还不能太着急，要把一切都看清楚了再行决定……”

　　……

　　整个六月，满清的东南官场一片失声，反倒是北京城的金銮殿里热闹非凡，几乎每天都有些新段子透过满洲八旗错综复杂的亲戚网传到市井之中。

　　四省会剿失败，汉军八旗几乎全军覆没，成功逃回杭州的不过千余人，还都是有马的军官、戈什哈和骑兵，而李本深率领的那支清军主力也好不到哪去，侥幸逃回广信府，靠着洪承畴从北京城里的耶稣会学来的洋玩意儿勉强挡住了陈文的兵锋，实在是好不狼狈。

　　石廷柱死了，一个一等精奇尼哈番，汉军镶红旗的固山额真被明军在广信府的城下当众斩首，这份报告送到北京城里时就连那些满清权贵们也都瞠目结舌。而当那份描述决战细节的报告送到顺治的御案前，满朝之中更是一片诛杀洪承畴和刘之源满门的声讨。

　　洪承畴在谋划上并没有什么问题，一般情况下这种程度的计算几乎都会是完胜的结局，可是这一次碰上的这支明军实在不合乎常理的紧，以至于如此谋算最后愣是被明军通过野战给彻底扳了回来。其实可以说，洪承畴和刘之源已经尽力了，但是满清的权贵们看到的却只是一场惨败，所以必须有人要为此负责，刘之源还算是应对失误，而洪承畴则完全是从谋划上就轻敌了，不严惩不足以为后世戒。

　　只不过，这事情最终的决定权还是在顺治的手里，尤其是顺治回到后宫和皇太后布木布泰商议了一番后，立刻将所有针对洪承畴的弹劾否决，下旨逮捕平南将军汉军镶红旗固山额真刘之源全家。

　　原因无他，满清入关时的那些亲贵大王已经几乎死绝了，文官武将之中也没有人在能力上能够比得过洪承畴。现在洪承畴还能勉强守住阵线，若是换了旁人的话只怕他们接到的下一份八百里加急就会是陈文席卷江南的了。

　　既然如此，只能让刘之源来当这个替罪羊。事实上，这已经是今年被下狱的第二个平南将军了，由谁接掌杭州驻防八旗，如何将杭州驻防八旗进行补全，这些朝中还需要继续商议权衡，不过北京城里的老百姓关心的却不是这个。

　　“小弟听说，是皇太后求皇上饶了洪承畴的，好像他们之间还有点儿说不太清楚的事情，据说是洪承畴归顺大清时就是皇太后陪了他一晚上才做了决定的。”

　　城里的犄角旮旯，小屋里两个结拜了异姓兄弟的包衣凑在一起，说着那些他们从主子嘴里面蹦出来的或真或假的段子，只是声音却细若蚊呐，仿佛是唯恐别人听见一般。听见这话的那个包衣知道，他的这个兄弟的主子的大姨的儿子在江南江宁左翼四旗，对于江南的消息远比他灵通，不过有些事情他也知道一些。

　　“不好说，不过这话却也是出贤弟之口，入愚兄之耳，就这么完了，可别往外传，这可是抄家灭族的大罪。”

　　“这是自然。”

　　“其实愚兄也听说了一些，说是明军的大炮隔着衢江就把对面的联营全轰烂了，一炮糜烂十几里地，可厉害了。”

　　“小弟也有耳闻，不过是说明军的那个侯爷会妖法，还在两军阵前作法，他的那些兵受了法术就刀枪不入了，那些汉军八旗就是这么才败了的。据说不只是这个姓陈的侯爷会，他手底下的几个大将都会……”

　　对于八旗下层和市井中的这些无稽之谈，上面的那些权贵们并非全然不知，甚至很有一些就是出自他们的口中，甚至还有某些知兵的权贵和文官认为陈文其实就是用了阳门阵才能隔着衢江轰烂了清军大营，没什么大不了的。

　　民间议论纷纷，但是现在满清的朝廷之中却没人有功夫理会这些。

　　六月下旬的一天，议政大臣，内翰林国史院大学士宁完我弹劾署吏部尚书，内翰林秘书院大学士陈名夏，言其人声称“只需留头发、复衣冠，天下即可太平矣”心存悖逆。

　　作为满清朝廷中南方人的代表，陈名夏在朝中政敌无数，如大学士冯铨、刘正宗等竞相弹劾，刚刚因为兴安总兵任珍杀人案而失了圣眷的陈名夏立刻被顺治下狱。

　　紧接着，陈名夏的一个被赶出家门的仆人举报顺治七年陈名夏曾在家中密会一个形迹可疑的年轻人，这个家奴依稀听见了那个年轻人以族叔称呼陈名夏，并在言辞之中提及南下投军云云，而他也是因为被陈名夏怀疑可能听见了这些而被赶出家门的。

　　一石激起千层浪，几乎是一下子就连此前直隶山东河南总督马光辉调查陈文出身无果一事也被翻了出来。大学士刘正宗表示应当彻查，以确定陈名夏家族是否有一个叫做陈文，或是化名为陈文的族人南下投奔明军，而朝中更有人认为不应该仅仅彻查陈名夏的族人，朝中其他身在高位的陈姓汉官也得彻查，因为他们才有接触到金砺、田雄在永历四年围剿四明山的军事机密的可能，其中比如浙江嘉兴府海宁县出身的户部尚书陈之遴就属于值得怀疑的对象……

　　南北党争愈演愈烈，轰轰烈烈的“通浙案”也已经正式拉开了序幕，满清朝中乱成了一团。不过六月底的时候顺治却还是收到了一个好消息，那就是陈文麾下大将陈国宝率领两万浙江明军攻占了严州府，在此后沿着富春江北上，受阻于新城、富阳一线，苦战半月未果，被迫撤军，东南清军总算是挡住了浙江明军在上半年的最后一击。

　　事实上，在萧启元、田雄以及梅勒章京吴汝玠一口咬定的两万大军不过只是浙江明军的浦江营，受命收复严州府后向杭州试探，结果遭到了浙江提标、抚标、杭州驻防八旗残部以及江南绿营的苏松提标、苏松镇标的堵截，在兵力过于悬殊的情况下对峙了半个月后返回到严州府休整。

　　只不过，由于江南绿营的南下援浙，泖湖畔的一个庄子里，数十名来自苏州、松江的汉子汇聚于此，而为首的那人正是于世忠以前的同僚钱应魁。

　　“于老哥在一年多以前就已经南下金华了，安远侯是知道我等在这里抗击鞑子的事情的，现如今安远侯大败八旗军，我等也决不可落于人后。”

　　“钱老哥你就说吧，该怎么干大伙都听你的！”

　　见旁人也没有异议，钱应魁向众人大声说道：“苏州和松江有淀山湖、阳澄湖等诸多湖泊、河流相连，我等将来都是官军，就在此组建舟师，不去太湖和赤脚张三他们那帮子泥腿子盗匪为伍。就在这把杀鞑子的事情做起来，叫全天下都看看咱们苏松男儿的气魄！”

　　“就这么干！”

　　“大伙就等这句话了，杀鞑子！”

　　“大明万岁，皇上万岁，安远侯威武！”

　　“……”

　　半个月后，松江抗清义军首领钱应魁自号平南将军起兵反清。虽然比历史上要早了足足两年，但是东南的局势已经大为改观，钱应魁在起兵之初就联络了大批有志于抗击清军的汉子，声势几乎是一瞬间就遍布于苏松两府。几乎只用了一夜之间，满清在江南最为关键的区域，烽烟四起。

　　……

　　《明季南略·浙纪（续）》

　　辛亥季冬乙酉，无锡计六奇题于青州之府衙。

　　曹从龙之乱。

　　大明永历五年腊月，兵部侍郎曹从龙受命巡抚浙江。时，浙江虏师大军数万，王师地不过金华一府，兵不过七千，虽屡奏捷报，实则危如累卵。

　　从龙阴领内阁首辅沈宸荃令，策动浙江王师东进台州。然，金华地处浙西，北有杭州，西则衢州，两地皆虏师重兵云集之所。从龙谋划未成，趁王师西进击破虏浙闽总督陈锦之际，悍然于金华结罗城岩白头军作乱，以致王师被迫放弃围城，回师平乱。

　　大军回师，以虏帅马进宝凌迟于婺城，人尽称颂。从龙不思己过，未肯就缚，释放俘虏、阴结刘成以再兴叛乱，王师再败之，软禁于城中。

　　至永历六年腊月二十九，神塘源大捷，陈锦身死，衢州光复，李定国两蹶名王之捷报先后传遍浙江，从龙良心不安，愧疚难当，自缢于软禁之所。

　　或曰：若无此乱，王师光复江西亦非难事，顺流而下，南京可复，惜哉。

　　四省会剿。

　　大明永历七年四月，虏以洪承畴为东南经略，集结四省大军围剿浙江王师。洪逆狡计百出，王师几困厄于金衢之间……

　　至五月，钱塘水师突入兰溪，虏帅固山额真石廷柱、刘之源突袭金华，以金华之屠元凶刘光弼之将为导，轰破城墙西南。金华总兵尹钺以不过虏师两成兵力坚守一夜，王师一夜奔袭百余里回援，于天明之际赶到，一战击破，追杀数十里，斩获六千有余。

　　陈文曾言：故戚少保曾于台州府城，一夜奔袭百余里击破倭寇，今王师亦一夜奔袭百余里，大败汉军八旗，终不负前人。

　　半月未及，王师回师衢州再败虏帅李本深之六万大军，追击两百余里，俘获四万有余，直至广信府城而返。衢州总兵李瑞鑫于仙霞关以北再败福建绿营，杨名高、王之纲、马得功弃军而逃，仙霞关虽未下，然福建虏帅损兵万余，自此不足为浙江之患矣。



第五卷 彤云压城


第一章 正负

　　整个六月，陈文先是结束了江西的攻势，开始了必要的休整工作，而后随着陈国宝率领浦江营收复了严州府全境，却在杭州南部的富阳、新城二县遭到数支南方绿营精锐和杭州驻防八旗残部的堵截，对峙了半月后返回严州府城待命。

　　军事上的扩张在现阶段只能暂且停滞下来，除了眼下已经到了六月，天气越加炎热，不利于大军作战，更重要的是他手中有限的仓储也无法支持这种无意义的军事行动了。

　　四省会剿，浙江明军大败八千汉军八旗。这些牛录还都是在皇太极在世时组建起来的，就是所谓的“陈汉军”。其精锐部队的损失对于本就有限的满清而言可以说是雪上加霜，没有一两年的时间根本无法恢复，而且这等程度的恢复还并非是恢复旧观，仅仅是下降到了一个不能再低的标准的恢复。

　　此外，前后三战，一场突袭北线，两场追击南线，战果亦是颇丰。田雄、张杰抛下辎重、火炮等一切不方便携带的物事北窜，李本深率领的清军南线主力则丢了四万余人，勉强逃回广信府，至于杨名高等福建绿营，则干脆在迫不得已的情况下在仙霞关自相残杀了起来，福建绿营中最为精锐的提标、左右路镇标几乎全灭，整个福建只剩下了一个耿继茂带着藩兵继续撑场面了。

　　周遭局势大为好转，陈文也趁势收复了严州府，并且巩固了衢州西部的江山、常山、开化三县，顺势占据了玉山县，与江西方向的清军进入到了对峙的状态。

　　缴获方面，北线的清军丢弃了大量的辎重粮草，尤其是杭州驻防八旗暂借的那几门大口径红夷炮确实是让他开心了好几天。但是这支清军丢弃这些的同时还丢弃了不少感染疫病的士卒和民夫，陈文也不太清楚那些没有被烧毁的粮食里到底有没有被“田尔苏加德”下过什么不太有益于健康的作料，所以那些烧得只还够此前的北线清军食用几天的粮食他实在是不太敢入库，还是留着喂那些俘虏吧。

　　除此之外，那支汉军八旗集团大概是本以为能一鼓而下金华府，所以根本就没带什么粮草，缴获的方面真正值得称道的还是那些战马。至于火炮方面，虽然在数量上确实是不少，陈文在回援衢州时也用到过，但是汉军八旗的炮手不值得信任，无法编入明军之中，而他也没打算为那些不知道使用过多少次，看上去保养得也比较马马虎虎的火炮来重新训练炮组，所以暂时也只能扔在库房里面和那些鸟铳一起生锈了。

　　当然，回炉或许也是一个不错的想法。

　　相较之下，江西、福建一线的清军丢弃的粮草不光是数量巨大，而且最重要的是不用担心投毒，吃着放心，看来高杰的部下果然是比黄得功的手下要厚道几分的。但是，除了冷兵器和火器同样是几乎全不适用于明军以外，从田雄、张杰，到石廷柱、刘之源，再到李本深、杨名高，这些清军大帅一个一个人模狗样的居然连一套甲胄都没有带着，实在小气的不行。

　　只不过，想到这里的时候，陈文好像也把浙江明军出战时没有披甲的事情给忘了个一干二净，仿佛清军都是不怕中暑的超人一般。

　　战果和缴获很是不少，但是损失同样不小。

　　七个战兵营中，东阳营最终的伤亡很大，除了战死的以外，还有一些重伤员也没有活下来，另外更有不少的将士落下了残疾，无法继续在军中作战，只得尽快为他们分配田土，以安军心。

　　相对而言，南塘、神塘、近卫三营大败汉军八旗，损失到不甚大，只有骑兵需要重新补充而已，战马方面陈文倒是缴获了不少，但是训练骑兵却还需要大量的时间，否则很难肩负起沉重的作战任务。

　　至于如拦截清军归师顺势收复严州府的浦江营，衢州守城兼追杀福建清军的义乌、丽水二营的损失更是少之又少，只要补全有限的缺额即可。

　　然而，即便如此，兵员的损失已然不小，至少超过两千的战兵需要补充，而这还没有去计算金华、衢州以及兰溪县城和安华镇棱堡所损失的兵员。

　　这还只是步兵，浙江内河水师几乎全军覆没，半数的水营军官和水手阵亡，船只更是几乎全无，就算是能通过缴获钱塘水师的那些受损舰船来补充，但是想要和清军在钱塘江上争雄的话，怎么也得一两年以后了，毕竟满清除了钱塘水师以外，还有台州水师、舟山水师，甚至还可以从江南抽调水师南下，而浙江明军的底子实在太薄。

　　军官方面，战兵营主要来自于东阳营，一个局总伤重不治，一个哨长当场战死。另外，兰溪守军的那个守备战死，浙江内河水师的副将钱斌战死，就连安华镇棱堡的守将游击将军于世忠也病故了。

　　兰溪守将据说是战死在了城头，浙江内河水师副将钱斌据俘虏所言死得很是壮烈，而安华镇棱堡的游击将军于世忠则比较悲哀，至少在这个武将死前回光返照时所说的那句“未能马革裹尸，此生之大憾也”直到一个月后的今天陈文都无法忘怀。

　　马革裹尸是一个武人的最好归宿，哪怕是儿孙环绕老死床榻对于中国古代的武人们而言也远不如在一场大战中殉国，这是长久以来流传下来的一种精神，促使着那些有心为国效力、为民福祉而战斗的武人们奋勇前进，不畏生死。

　　于世忠死了，被他所视之为此生大憾般的病死，可陈文却知道，这个武将原本是可以不死的，但是为了确保空虚的安华镇棱堡不为清军所趁，堡垒之中的部下不至于在清军的攻势中身死，他在病中依然不忘职责，坚持巡视，最终加重了病情。这并没有马革裹尸般的轰轰烈烈，但是在沉默中尽忠职守的归于尘土，却并非是所有人都能做到的。

　　这些将士们的牺牲换来了这场震惊天下的大捷，清军的损失他已经从各种渠道中知道了一些，而带来的连锁反应亦是不小，东南四省那些小规模的抗清运动死灰复燃，松江的钱应魁更是专门派人来表示愿为浙江明军前驱。

　　只不过，此时此刻的陈文却暂时还不能做出太多，至少今年上半年的攻势算是告一段落了。

　　兵员损失需要补充、张自盛的军队需要改编、新的占领区需要消化、军中功赏需要发放、抚恤也不能有丝毫的错谬，这些无不需要时间。再加上酷热的夏日以及仓储存在的问题，尤其是后者，极大的制约着浙江明军的动员能力。

　　仓储的问题主要在三点，首先是粮草，而后是火药，最后则是银钱。

　　粮草方面，动员大军与清军对峙、激战数月，还背上了江山、常山两县百姓的包袱，导致了库存的急速下降。而缴获终究有数，而且很快就会在接下来的训练新兵和发放军饷中消耗殆尽，根本不能指望太多。

　　其次是火药，炮火清军大营看似恢弘，但是火药的消耗也实在惊人，使得明军在这方面本就不厚的底子已经开始见底了。

　　对于这方面，主要还是得看原料，木炭好说，浙江山林很多，烧炭耗费的也只是人力而已，不足为虑。硫磺的话衢州也有黄铁矿，先焙烧，而后用升华法，产量据说还不算太惨，不过这个不算太惨还是军工司的看法，陈文每次看到军工产量时都会怀念那个产能过剩的时代，二者相差的实在没办法比拟。

　　除了这两项，最后的则是硝石，比起硫磺，这种材料陈文倒是更有信心一些——熬硝，这个办法几乎是十本历史小说就有七八本都在用，剩下的则都是如三国之类过早的时代，当初看过太多，甚至都到了一看到细节就想翻页的地步，此间倒是正好可以学以致用。

　　相较之下，最大的问题还是银钱，这大炮一响，黄金万两，此前在马进宝和陈锦身上发的洋财已经挥霍得差不多了，而眼下需要花钱的地方却一点儿不比去年要少。

　　银钱的补充，首要还是在税赋上面，借款、襄赞军需之类的只能作为辅助。但是这一战之后，衢州除了龙游以外夏税势必需要免除了，弄不好就连秋税都无法保证。同样的问题，金华府的府城和兰溪县以及处州府的府城也开始有士绅嚷嚷着他们也遭受了兵灾，要求一视同仁云云。

　　具体情况孙钰还在调查，暂且还没有一个确切的答案，但是需要免税的区域可能还是不小，新近占领的地区中，常山、江山、开化和玉山肯定是要免税的，而严州府多山少田，再加上分地政策的后遗症，收入可能不止不会增加，更有可能还会减少，必须设法再开财源才行。

　　所幸的是，不知道是最近减免税赋做得多了，好人有好报，还是杀鞑子杀得多了，老天爷对这份工作成绩表示了满意，刚刚发现这个问题不久，陈文就迎来了一位财神爷，正好可以帮他解除掉一些窘困。


第二章 生意

　　“久闻建平侯大名，如雷贯耳，今日得见，想来必有所教。”

　　赶到金华的并非是此前郑成功定下的户官杨英，而是他的堂兄，郑氏集团的财神爷建平侯郑泰。

　　其实，原本杨英已经出发了，甚至都到了温州，但是那时四省会剿已经开始，清军的台州绿营已经开始在温州集结，准备顺着瓯江北上。对于浙江明军前景的不看好，以及清军对温州道路的封锁，使得杨英最后放弃了继续前往金华，而是返回福建向郑成功报告。

　　两个月后，四省会剿以清军惨败而告终，郑成功在福建官场的眼线报告，福建出征的那三支绿营几乎全军覆没，只剩下了三个主帅和他们的军官团以及这些人的亲兵而已，主力部队则尽皆被明军，或者可以说是被清军歼灭于仙霞关。

　　这个消息的传来登时便让福建明军为之一振，这三支福建绿营原本就是这里的机动部队，此前也多有交手，后来郑成功开始编练藤甲兵，这些清军就开始有所不敌了，但是随着耿家移镇福建，这些清军完全可以作为补充存在，就像是同安之战那样。现如今这三支绿营兵尽没，就算是重建也要花费大量的时间和钱粮，还不一定能恢复旧观，郑成功觉得他正好可以利用这个时间差来替耿仲明那个狗汉奸教教好好他儿子耿继茂怎么做人。

　　然而，福建明军遥贺陈文的酒宴还没有开始，另一个更惊人的消息便传了过来，那就是老牌汉奸，汉军八旗的元老级重将石廷柱被明军杀死在了广信府城外，而他带去的汉军八旗连同杭州驻防八旗一起被陈文歼灭于金华府城之外。

　　这个消息不仅震惊到了清廷，更是让福建明军为之愕然，在那响彻中左所的欢呼声中，身在金门的鲁王和随侍的官员们连话都说不出来一句。而郑成功，也只有郑泰听到了那一句“野地浪战，我不及陈辅仁多矣”的叹息。

　　郑成功此言并非全无依据，陈文以三个营野战击溃的那些汉军八旗，每一个牛录都是皇太极时代组建的“陈汉军”，而郑成功在同安之战中以众凌寡打了个平手的则只是耿家的藩兵，其中在皇太极时代附旗的不过只有千余人，其他的则都是入关后才编入的，由此高下立判。

　　郑泰很清楚郑成功的脾气，对于那一份骄傲的依仗也很是信任，历史上也直到南京之战失败后郑泰才开始出现了失望的心态，偷偷的转移了三十余万两白银于日本，以防万一。而在此时，则依旧在尽心尽力的为郑成功筹备军需钱粮，并无二心。

　　然而如今，对于陈文，郑成功竟然发出了这样的叹息，着实令对于军事几乎一窍不通的郑泰不由得对陈文产生了不小的敬意和好奇。

　　“安远侯连战连捷，早已不负国朝名将之称，在下愧不敢当。”说罢，郑泰话锋一转。“贵我两军皆是皇明天子之臣，又皆在这东南抗击鞑虏，本应多亲近才是，若是安远侯不介意，不若兄弟相称如何。”

　　郑泰可是郑氏集团的财神爷，陈文早有与郑家贸易的打算，此间郑泰亲至，想来必是有此一举，当然，如果没有这场大捷的话，郑家也许还不会这么急着出动这么重要的人物起来。

　　“固所愿也，不敢请耳。”

　　东南明军眼下就只有陈文和郑成功拥有扭转局势的可能，双方对于合作都是早有打算的，此间短短的三两句话，就拉近了彼此的关系。而接下来，陈文和郑泰直接开始对当前的局势，以及这两年浙江明军和福建明军在各自的战场上取得的一些战果交流了一下，花花大轿人抬人，气氛融洽得让陈文都怀疑身处的已经并非是这残明末世了。

　　郑泰初到的第一天就在互相吹捧中结束了，直到第二天才谈到此来的正题。“愚兄此来，乃是为此前提及过的两军互通有无之事，不知贤弟可还记得。”

　　谈生意，技巧很重要，但是真诚更是重中之重。陈文和郑成功的合作不会是一锤子买卖，陈文不打算如此，郑成功也不打算如此，此来所谈的就是大体的基调，以及第一批的交易。

　　“正有此事。”

　　“那不知贤弟有什么货品准备拿来贩卖，又打算购入什么货品？”

　　郑泰直奔主题，陈文也不打算再绕弯子，直截了当的向郑泰进行说明。

　　陈文所言的货品之中例如生丝、蚕茧、布匹、丝绸、甚至是瓷器，这些都是海贸中不可或缺的货品。只不过，现如今郑泰已经不是当初的那个为郑芝龙打理海贸的干儿子，而是郑氏集团的财神爷，郑成功的大军所需，除了布匹以外，其他都只能用以转卖，虽然价值不低，但是远不如另外的一些东西更有吸引力。

　　“贤弟不打算出售粮食、兵器和甲胄？愚兄记得金华、衢州的田土为数不少，贤弟连战连捷，兵器、甲胄总也有些富裕的吧。”

　　郑泰直言了当的将福建明军所需的东西说给了陈文，虽然过早了的暴露了底牌，但是却平添了陈文的好感，甚至陈文已经意识到了这种意图也并没有产生丝毫的恶感。

　　“实不相瞒，小弟如今战兵已破两万，军中消耗巨大，粮食实在是无法出售了。”

　　两万？

　　这个数字远低于郑成功和郑泰的估算，在他们看来怎么也得四五万人才有可能从那场重兵围剿中支撑下来，这个数字郑泰虽然不敢尽信，但是见陈文不似作假，心中的惊愕登时便更胜一筹。

　　“那甲胄和兵器呢？”

　　粮食、甲胄和兵器，这是郑成功的大军最为需要的东西，陈文透过历史很清楚的看到了这些。兵器他缴获良多，但是甲胄却远远不够，他还不可能打算用这些自家都不富裕的东西来换取银钱。

　　“兵器方面，小弟的军中由于战法不同，缴获的兵器倒是有一些可以用来出售的。至于甲胄，缴获尚不足军中所需，实在是爱莫能助。”

　　历史上，郑成功军中所需，很多都是从日本进口的，兵器如此，原料如此，很多东西都是通过海贸和在台湾海峡收取到的过路费来购买的，并且凭借着这些更是一步步的组建起了南京之战时的那支十余万人的大军，实在可以称得上是前无古人了。

　　虽然军中可以生产藤甲，但是对于铁甲郑成功还是有着不小的渴望的，或许可以说，正是因为他军中缺少铁甲才会以藤甲代替。可是铁甲本身就乃是军国重器，日本自己都没有多少，更别说是出售跟福建明军了。所以一直以来，福建明军的基本甲胄就是藤甲，而郑成功后来组建起来的那支铁人军则是那些年省吃俭用存下来的原来才打造出来的，专门供给给那支重装步兵精锐使用，因为郑成功希望借此来克制满清的骑兵，而他在南京之战中也确实做到了。

　　郑成功的那个铁人军的设想现在有没有成型，陈文还不太清楚，不过即便是有了想法，铁矿他现在也仅仅是够自家使用，勉强存下一些还要等着扩军，否则也不会打起了回炉的念头。

　　只不过，铁甲和原料他没有，但是有些东西却是可以卖给郑成功，而且这些还正是郑成功眼下所最为需要的宝贝。


第三章 君之所欲

　　福建明军与浙江明军之间的贸易，亦或者说是郑成功与陈文之间的商贸往来，无非是互通有无这四个字。

　　福建明军雄踞闽海，掌握着台湾海峡的航道，于台湾海峡收取过路费，以及进行海上贸易获取了大量的白银。郑成功有钱，但是穷得也就剩下钱了，眼下迁界禁海还没有出台，兵员也可以通过沿海的海岛进行招募，可是粮食、兵器、甲胄以及原材料却是限制福建明军发展的硬伤，即便是如今拿下了漳州府的大半也仅仅是将这一硬伤稍微舒减了一些而已。

　　对于大军数万、海船不计其数的福建明军来说，贸易就是生命，而他们所需的货源主要来源于日本和南洋。

　　日本有粮食、有原料、也有武器和甲胄，但是产量太低，价格太高，如火绳枪之类的在威力上还未必如意。奈何，南洋的开发程度比较低，再加上欧洲殖民者对于南洋华人的不友善，甚至对郑成功的交涉都可以置若罔闻，福建明军能够从那里获取的资源可谓是少之又少，相比之下日本反倒成了一个最好的选择。

　　历史上郑成功的最主要贸易对象就是日本，贸易规模甚大，福建明军多有装备日本制造的倭刀、鹿铳、铜熕、铁炮、甚至是日式铠甲。而如粮食、布匹、原材料等物除了日本外也多有从安南、吕宋、暹罗等地购入，同时利用船队进行中国海范围的海洋贸易。

　　当然，除此之外，日本的幕府和民间也都还赠送给郑成功过一些武器和资金。抛开对贸易伙伴的支持外，其实也算是对赴日乞师的一种回应——如果明王朝真的翻盘了，屡次拒绝出兵的事情一定会被某些激进派翻出来，日本的军事力量承受不了明军的一战之威，这是在壬辰战争中已经印证过的。

　　不过现如今，随着浙江明军的强势崛起，海洋贸易的对象又多了一个，哪怕暂时还没有出海口，以着浙江明军的实力也势必将会成为贸易链上不可或缺的一环。

　　相比福建明军，浙江明军没有出海口，但是雄踞浙西南已有近两年，粮食、布匹、原材料方面的产量都不低，而且随着这一战的结束，东南战局攻守异势，一旦陈文恢复了杭嘉湖，兵临苏松常镇，那贸易量也将会呈爆发性增长。

　　除此之外，浙江明军屡战屡捷，缴获自清军的冷兵器、火器和甲胄，甚至是战马都不是福建明军所能够比拟的，这些无不是郑成功和郑泰所急需的物资，而陈文也抱着同样的念头，与郑成功进行贸易。

　　“小弟听说，贵军中多有装备日本购入的倭刀、铜熕、铁炮和鹿铳，可有此事？”

　　倭刀顾名思义，这一直是日本对外贸易中颇为重要的货品；铜熕是铜制的火炮，后世记载有认为就是佛郎机的，但是从闽南语而言，熕指的其实是前装炮，而不是佛郎机所代表的后装炮；另外，日本所谓的铁炮，却并非是中国的火炮，其实是火绳枪；而鹿铳则是一种日本大筒式样式的大型火绳枪，威力在大型火绳枪和轻炮之间。

　　清朝时有记载说：“每贼炮船安红衣大铜炮一位，重三、四千斤，在船头两边安发熕二十余门不等，鹿铳一二百门不等”，这里的贼所指的就是郑成功和郑经父子，所说的就是郑家水师炮舰上的火器。

　　“正是如此。”

　　这就对了。

　　陈文不自觉的坐直了身子，流露出了当初做销售时被同事们称之为“又开始了”的微笑。

　　“据小弟所知，倭国的铁炮长而细，威力甚小，不足以破甲，可有此事？”

　　日本火绳枪在明末时也就仅仅能对无甲兵有杀伤能力，面对披甲的士卒几乎就是摆设，壬辰战争时二十万日军数万支鸟铳拿李如松的辽东铁骑毫无办法，浙江名将吴惟忠胸口中枪仍能大呼督战，其威力可见一斑。而现如今的明清两军更是大肆装备有防弹功效的棉甲，虽然能防的也顶多是鸟铳，历史上满清随着火绳枪的更新换代也淘汰了这种“防弹衣”，但是此时此刻却依旧不是日本的铁炮所能够奈何的。

　　“确有威力不足之事。”

　　要是威力够大的话，日本人还折腾鹿铳这种跟抬枪一个思路的兵器干嘛。

　　“不瞒兄长，此战小弟也从汉军八旗手中缴获了一些鸟铳，军中亦有生产此物……”

　　汉军八旗的鸟铳都是八旗军督造的，工匠要是敢偷工减料在清初是有生命危险的，所以质量上远比明朝工部衙门值得信赖，甚至就连一些地方制造的也未必有他们用的好。而浙江明军连战连捷，生产出来的武器也是不可能差的。

　　陈文的这一提议倒是引起了郑泰不小的兴趣，而陈文提出的价格也没有日本人卖给郑成功的高，如果算上海贸的成本的话，反倒是还要便宜了不少。

　　从头到尾，陈文没有问郑泰要买多少，郑泰也没有问陈文一共有多少，二人对福建明军的消化能力和浙江明军的缴获能力都是心知肚明，陈文几乎没费什么力气就把这一大宗交易定了下来。

　　用清军和明军制造的鸟铳来把日本铁炮的生意抢过来，这只是第一步，浙江距离福建远比日本要近，再加上日本人还不是送货上门，陈文卖同样的价格，货比日本的好，郑成功的花费还比去日本少，何乐而不为呢。

　　谈妥了鸟铳，陈文下手的第二项就是火炮。

　　“除了鸟铳以外，此番小弟还缴获了大批汉军八旗、浙江提标、浙江抚标、福建提标、福建左右路镇标以及一些如河南抚标之类军队所使用的红夷炮、佛郎机炮以及虎蹲炮。我部火器都是按照规格制造的，这样在火药定装上也要稍微方便一些，所以缴获来的炮，小弟倒是可以出售一些。”

　　陈文出售的火炮中，都是些军工司可以生产的火炮，至于那几门大口径的红夷炮却不在贩卖之列。

　　这个时代明清两军所使用的火炮虽然重量都不小，其实炮弹的重量以及射程等方面都不是很大。佛郎机炮由于气密性的问题，如三百斤的佛郎机炮其炮弹的重量不过是一斤多，相当于一磅炮，千斤的佛郎机也不过是三四磅的炮弹。红夷炮要好一些，同样的重量，炮弹的重量是佛郎机炮的一倍，但是在射速上，佛郎机炮却是遥遥领先。至于虎蹲炮，那就不用提了。

　　只不过，火炮，比起鸟铳来说倒不是郑成功所最为重视的，他从欧洲的远洋舰船上购买，日本也有制造，甚至他的占领区也可以制造。而缴获的火炮都不知道用多长时间了，保养的如何也不好说，所以对于陈文的提议，郑泰显得有些兴致缺缺。

　　“贤弟，火炮不比鸟铳，军中确有需要，但是我军中也可以制造……”如果足够便宜的话，郑泰觉得购买一些也不是不能考虑。

　　“兄长，价格上实在不能再降了。要不这样吧，每门炮再加一百两银子，小弟连那些火炮的炮组一起卖给兄长，如何？”

　　听了这个，郑泰一口茶水差点儿没喷出来，听说过买椟还珠的，谁听说过买大炮送炮组的，合着这人在陈文眼里不过是大炮的附属品。不过郑泰也不是什么人权组织的成员，陈文口中的炮组都是一帮俘虏，很多都是清军中的老兵，为恶不少，被俘之后生杀大权皆在明军之手，贩卖都是正常的，当做赠品自然也没什么大不了的。

　　“这倒是省了大木重新训练炮组的功夫。”

　　这个时代的火炮，每一门的炮组都要专门训练，因为哪怕是同样制式的火炮在火药用量、瞄准矩尺、炮弹重量上都会略有不同，所以往往会出现调哪一门炮就要专门调哪一个炮组的事情。陈文的买赠可以使福建明军在购买到这些火炮后立刻就能形成战斗力，郑泰自然不会错过这一点，不过另外还有一些其他的更加吸引他的注意力。

　　“贤弟此番俘获了不少的汉军八旗，不知道这些俘虏打算怎么处置？”

　　买卖人口，这特么是要进大狱的，照着郑泰的意思，此番俘获的汉军八旗要是都卖给郑成功，估计枪毙都够了。

　　但是这年头，普通人尚且多有卖身为奴的，更别说是俘虏了，把他们都宰了都算是正常的，这些人在对手眼里本就是些首级，用来换取军功的凭证，拿来出售也没什么大不了的。

　　由于浙江明军信奉着“有恒产恒业者有恒心”的理论，在陈文眼里这些汉军八旗的家人都在北方或是杭州，根本不值得信任，也没有可能靠分地将他们的忠诚建立起来，尤其是最紧缺的骑兵，只要放进军中，几天之内就得连人带马全都跑光了。

　　放在浙江，顶多是拉到苦力营里面去修路、建造堡寨等设施，绝对不可能编入军中的。但是在郑成功那里，眼下最为紧缺的就是有战斗经验的战士，尤其是这等拥有丰富作战经验的战士更是军中的瑰宝，所以相比那些武器，这才是郑泰此来想要购进的最关键的货品，而他刚刚的那副买赠的态度也恰恰勾起了郑泰的心思。

　　“兄长是打算购买兵器，再让小弟赠送汉军八旗的士卒，那这些兵器小弟可是会卖得非常贵的哦。”

　　陈文的谈笑听了郑泰一愣，随即便引发了二人之间的一阵大笑。

　　“贤弟若是真打算这么出售的，愚兄却也是受之不恭的。”

　　汉军八旗此番被俘的有四千余人，抛开那些答应了释放的部分和刚刚谈妥的赠品炮组，以及已经被陈文定了死刑的杭州驻防八旗，剩下的还有两千余人。这些清军都是汉军八旗中的锐士，不过郑泰最感兴趣的却只是其中的刀盾兵。仔细想想，其实这也是极为正常的，陈文没有讨价还价的打算，干脆以每个汉军八旗的锐士五十两银子结束了这场买卖人口的交易，比他在大兰山时定下的一个汉军八旗首级全队分三十两银子还赚了二十两。

　　只不过，一个汉军八旗的士兵卖五十两银子，明朝末年清军没入关时，南方一个有一技之长的丫鬟还要卖到二十几两呢。这些清军从军没有低于十年的，打过的仗比陈文的部下只多不少，但是对于陈文而言，浙江明军重的是赏罚，是配合，不能与同袍协力，心存异志的是不可能编入军中的，还是让他们到郑成功的那些海岛上先接受接受改造比较合适。

　　窃钩者诛，窃国者诸侯。军火和人口，陈文和郑泰这两个明王朝的侯爵轻描淡写的将这些铁定进大狱的买卖谈完了，紧接着又谈起了其他的货品。

　　粮食陈文已经确定不会出售了，这让郑泰感到有些失望，但是布匹、皮革以及其他原材料和诸如药材之类的紧俏商品陈文还是愿意出售的，这使得郑成功除去日本和南洋以外又多了一个货源地，而且还是一个路途更近，货品更加低廉的货源地，可以利用同样的资源来增强更大的实力。

　　而陈文这边，虽然还没有出海口，但是郑泰并没有询问，也没有言及福建明军助战之类的提议，显然是对浙江明军如今的战斗力有着极大的信心。

　　事实上，陈文现在的占领区距离大海最近的区域其实也不过百余里地而已，只要拿下了青田县，温州府城几乎无险可守，不过现在还不是用兵的时候，而他想要的也不仅仅是一个温州那么简单。

　　相对而言，陈文向郑成功出售货品的同时，也打算从福建购入一些他所需要的东西，首要的便是战船，其次如大口径的红夷炮、欧洲的工匠和书籍什么的也在范围之内，总而言之，也不会让郑成功纯粹的向浙江输入白银，有来有回才是长久之计。

　　谈妥了商贸往来上的事情，虽然大多还都是大体的意向，未来等浙江明军获得出海口之后还要进行更为细化的谈判，但是能够达成意向，恰恰说明浙江明军和福建明军之间是有合作的基础和可能的，这使得陈文和郑泰都很是高兴。

　　酒宴上，陈文找来了身在金华府的众将以及以孙钰为首的文官作陪，二人在酒宴上相谈甚欢，待到酒过三巡，菜过五味，郑泰突然向陈文询问“可有妻室或是婚约”的问题却还是让酒宴上为之一静。

　　政治联姻，这是陈文早已有过预料的事情，不比李定国为他儿子向郑成功的女儿求亲，这一次却是石井郑家想要与他联姻。

　　对郑家而言，可以进一步获得浙江明军的陆上支持，无论是抵挡北面的威胁，还是合力收复八闽之地，甚至是北伐时合作，都会是很好的选择；对陈文而言，福建明军的水师是他军中最为薄弱的环节，可以借助于郑成功的力量来做出更多的事情，从长远去看的话，如果郑氏内讧还是如历史上那般发生了的话，一个石井郑家的女婿、郑成功的姐夫或是妹夫的身份可以让他获得更多的资源。

　　虽然还是脱不开政治联姻的范畴，但是这无疑是对双方都有利的。只不过，话到了嘴边，待说出口时，却不再是刚刚的那些纯以利益为目的的结果。

　　“不瞒兄长，小弟已有意中人了，只是战事刚刚停歇不久，尚未来得及下聘而已。”


第四章 波动

　　是否有利，有多大的利益或是损害，但理性所得出的答案却并非是心中所愿的。陈文的回答一经出口，郑泰也没有继续追问，只是在祝贺一番后立刻就换了个话题。只不过，陈文的话说出了口，在场的文官武将却多是一副理所当然，或是果然如此的表情，只有周敬亭的表情显得有些怪异。

　　陈文没有注意到这些，只是把他心中所想说了出来而已。并非对于政治联姻有什么精神洁癖，入乡随俗在他看来也没什么不正常的。只不过现如今这个世道，监军的文官都敢背后捅刀子，各势力之间的矛盾和争夺不是说解决就能解决的，郑成功有郑成功的利益所在，陈文也有他的利益所在，求人不如求己，况且难道郑家的闺女嫁过来郑成功就一定不会失约了吗？

　　既然如此，与其和一个根本就没见过，更不知道谈得来谈不来的女子结合，还不如找一个能够让自己满意，自己也能够让那个她满意的女子呢。

　　推杯换盏过后，虽然由于浙江明军眼下还没有出海口，贸易的事情显得不那么紧迫，但是郑泰在郑氏集团的地位甚高，福建明军的经济命脉——海贸都是由他一手操控的，此来除了商谈贸易，同时也是为结盟做一个铺垫，既然事情已了，稍微休息了一天，郑泰便启程返回福建。

　　没有买卖就没有杀害，没有工部衙门授权的非法军火贩子、拐卖清军锐士拆散了数千八旗家庭的人贩子陈文与知法犯法的无良奸商郑泰依依惜别后，后者便踏上了返回福建的道路。郑泰启程出发，但是有些人却已经抵达到了目的地，不过并非是金华，而是远在大西南的贵阳，确切的说应该是贵阳秦王府。

　　秦王孙可望，作为如今各大明军集团之中势力最为强大的存在，其实这段时间过得并不是很顺心。

　　此前的岔路口之战，原本上已经是小胜清军，奈何清军去而复返，结果更是引来了援军直掏孙可望的中军。那时明军并非没有预备队，而且数量还不上，但是孙可望在大西军中，自张献忠在世时本也不是什么冲锋陷阵的猛将，而是靠着善于迎奉张献忠和极强的内政后勤能力成为了大西军四大王子之首。富贵荣华多年，如今又是贵为秦王的身份，当年的胆气早已消磨了干净，面对清军的侧击不仅没有亲自帅军发起反击，反倒是弃军而逃，着实是把面子丢了干净。

　　所幸的是，现如今的西南明军之中，艾能奇早亡，刘文秀因为保宁之败而失势，李定国则远走，孙可望上有永历天子在手，下面的官员、军头们也大多出自他的麾下，眼下还是能够保持云贵的基本盘不变，西南明军不至分裂，但是其中辛酸，又岂是一句两句能够说清的。

　　岔路口之战后，清军虽然占据了宝庆府，奈何参战的满蒙八旗损失良多，失去了继续进攻的能力，而西南明军随着那场惨败则转而采取守势，不复永历六年时的强大攻势。

　　岔路口之战结束后一个多月，由于广西再度沦陷，前往福建和浙江的宣诏使者也才迟迟归来。孙可望在接到张恭彦留在浙江的报告后勃然大怒，用他的话说分明就是陈文明目张胆的在挖他秦王府的墙角。

　　只不过，墙角挖了也就挖了，岔路口之战后，孙可望对于军事上已经不再如此前那般自信，况且浙江远在数千里之外，他的那个秦王的爵位不足以压到陈文这个侯爵的身上。再加上宣诏使者带来了陈文大败清军，诛杀浙闽总督陈锦，收复衢州府的报告，以及范鑛、万年策等几个亲信的劝说，这件事情也只能不了了之了。

　　眼下已经是七月之初，陈文的事情孙可望早已抛之脑后，始终在竭尽全力为军队恢复元气的他根本不顾上东南的事情，不过此时却大有不同，因为来人所献之策已经不仅仅再是东南、西南那么简单了。

　　来的不是别人，正是作为弘光朝礼部尚书钱谦益、兵部职方司主事贺王盛、鲁监国朝督师大学士李之椿等东南抗清人士的代表的仁武伯姚志卓一行。

　　姚志卓此来，为的便是此前钱谦益示之以陈文的“楸枰三局”，如与陈文所言的那般，他们在商议结束后便由姚志卓亲自带人求见孙可望。数日前进了贵阳城，托了贺王盛的坐师大学士雷跃龙的关系，今天总算是见到了秦王孙可望。

　　“……由此，大王率王师收复湖广，自武昌顺流而下，南直隶有牧翁、贺主事、李督师等所联络和招募之义军，福建漳国公水师称雄于闽粤沿海，已应了牧翁之招，愿以舟师封锁长江，浙江安远侯屡破强锋，亦与牧翁约定闻大王东进即举全浙之铁甲攻入江西。只待大王一至，西南、东南之王师连为一体，封锁长江，可观虏廷自败矣。”

　　姚志卓在向孙可望解释“楸枰三局”的时候并没有提及过李定国，甚至可以说是把这一位“两蹶名王天下震动”的名将视作不存在，完全是以孙可望作为西南明军的领袖。这是雷跃龙的忠告，孙李之间的矛盾已经到了不可调和的地步，如果在计划之中让李定国插上一脚的话，孙可望十有八九是不会同意的。

　　姚志卓的侃侃而谈，孙可望原本还是颇为赞许的，但是当听到此事也有陈文参与之后，心中总有些不太自然。

　　陈文这个人从宣诏使者回来后孙可望就颇为反感，挖墙脚是一回事，这说明陈文这个侯爵对孙可望这个秦王并不是很看在眼里，敬意也仅仅只是保持表面上而已。原本上还以为只是个不知道天高地厚的家伙，结果就在姚志卓抵达贵阳之时，孙可望接到了一份关于东南清军抽调机动兵力进行的“四省会剿”失败的报告，其中尤其明显的说明了陈文大败汉军八旗集团，斩杀汉军八旗元老级众将石廷柱的事实。

　　虽然只是汉军八旗，比不得西南明军两蹶名王的辉煌战果，但是两蹶名王的可是李定国，而不是他孙可望，李定国现在已经跟他闹掰了，这个陈文现在仅仅是一个侯爵，地不过三府，兵不过数万就敢挖秦王府的墙角，日后弄不好又是一个李定国。

　　正因为这件事情，孙可望才刻意延缓了对姚志卓的召见，但是当切切实实的从姚志卓的口中确定了陈文会进攻江西，以便西南明军东下的计划后，他却突然对这个计划产生了一丝怀疑。


第五章 暗潮涌动

　　如此大事，断不可能一次就商定下来，姚志卓等人返回驿馆之后，孙可望便与几个亲信开始了商议。

　　这件事情乃是战略，吏部尚书范鑛、户部尚书马兆羲、兵部尚书万年策、礼部尚书任撰皆有与会。但是这事情和吏部的关系不大，范鑛便没有急着开口，倒是马兆羲早于万年策之前先行发言。

　　“国主，微臣以为，钱牧斋之楸枰三局确有可取之处，若是真的能够横贯长江，以着残破的北方，鞑子想要养活大军殊为不易，那一句观其自败倒也并非妄言。如若以东南之财货以养西南之大军，百万之众轻易可得，确实远比仅凭着云贵两省来得轻易。”

　　东南富庶这是人所共知的事情，北方残破孙可望也是亲见，或者说这里面也有他们的功劳，云贵两省原本就不是富庶之地，孙可望以此养活了二十几万的大军实属不易，首先在财政上面孙可望就已经对此有所认同。

　　马兆羲得了头彩，范鑛紧接着又提到了一些关于东南人才济济的话题，而后才轮到下手的万年策。

　　“国主，微臣看来，这楸枰三局的关键还是在于大军能否占据湖广，夺下了湖广，顺流而下并非难事。现如今，江西、浙江和南直隶的鞑子都将目光锁定于安远侯陈文的身上，于长江之上防范必然不高。况且，即便是鞑子重兵云集于长江，以臣之见也绝非能挡大军之一击。”

　　西南明军的战斗力强悍，这是公认的事实，孙可望虽然惨败于八旗军之手，但是却并没有因此而低估军队的战斗力。万年策所言直指军事，孙可望权衡了这方面的利弊后也是大为赞同。

　　见孙可望点了点头，任撰便开口言及夺取南京的政治意义，他们都是孙可望的亲信，对于孙可望谋朝篡位的心理很是了解，但也正是因为他们是孙可望的亲信，所以对孙可望能够统一天下的渴望自然也更大，最简单的道理，一个割据数省的叛王的幕僚还是一个君临天下的开国之主的重臣，孰轻孰重，自可知也。

　　比起贵阳的秦王府，甚至比起长江以南的任何一座城市，南京在政治意义上都要远过之。不仅仅是什么六朝古都那么简单，南京是明太祖朱元璋的龙兴之地，自古以南讨北也只有朱元璋是真正完全成功了的。只要拿下南京，孙可望就等于是拿下了大半个天下，这使得他们无不竭尽全力的劝说孙可望同意那个“楸枰三局”的计划。

　　四个人轮番劝说过了，孙可望其实也已经颇为认同，差的只是最后的一根稻草便可以下定决心。

　　眼见于此，只见马兆羲拱手言道：“南直隶之义军不会太多，战斗力想来也未必能和绿营相比。微臣以为，如今所虑者无非是福建漳国公朱成功与浙江安远侯陈文二人。大王光复南京，有天子诏令在手，如贵州、四川般会盟即可收其军以自用，若二人不听号令，大军南下，朱、陈亦不过是螳臂当车罢了。”

　　“马尚书所言甚是，微臣亦是觉得，只要大王能够光复南京，天子诏令一下，朱、陈二人唯有俯首称臣这一条活路而已。不过在此之前，还需高官厚禄，善加赏赐，以安其心，毕竟鞑子尚在，能不动刀兵，还是不动刀兵的好。”

　　“微臣等附议。”

　　内斗，孙可望从来没有怕过，他本就是在一次次的内斗中才获得了如今的权势和地位的。马兆羲和任撰的话说进了孙可望的心里，尤其是任撰，除了北方的清军以外，事实上他们没有挑明的还有李定国。相比之下，这个与孙可望同为大西军四大王子之一的名将远比陈文和郑成功对孙可望的威胁来得更大。

　　事有轻重缓急，不能让陈文和郑成功抱成团，更不能让李定国和这两个家伙联手，如今的这个“楸枰三局”正好可以让他们无法与李定国合力用兵，对孙可望而言可谓是百利而无一害。

　　拉拢陈文和郑成功，让他们依循着“楸枰三局”行事自然可以孤立李定国，但是最好的办法还是釜底抽薪，一劳永逸的解除掉这个威胁，使大西军紧密团结在他的旗下，自然也就不需要再担忧什么陈文、郑成功之类的家伙了。这是孙可望已经考虑好几个月的事情了，差的其实只是一个时机。

　　“此事就这么定了，明日召姚志卓前来。”

　　……

　　第二天，孙可望招来了姚志卓，约定了明年大举进攻湖广以打通长江的军事计划，便算是定下了此事。

　　不过来的时候，姚志卓等人也是准备顺便觐见永历天子的，这件事情孙可望没有理由阻拦，尤其是眼下还要指望着东南明军和东南的抗清人士能够帮助他在南直隶站稳脚跟的情况下，更是不可能阻止姚志卓的觐见。

　　所幸安龙那里从外到里全是他的人马和眼线，范应旭为安隆府知府，张应科为总理提塘官，这两个人都是他的亲信，另外如文安侯马吉翔、司礼监掌印太监庞天寿亦为之耳目。姚志卓求见永历天子，天子设宴，但是在那片里里外外的监视下也未敢说些什么，其实就算说了也没有，远水解不了近渴，难道东南的那些东林党嘴炮们还能远隔数千里把孙可望喷死吗？

　　出了安龙，姚志卓一行便带着永历的敕书、孙可望的劄付和檄文、大学士雷跃龙的五封回信和孙可望任命贺王盛为兵部侍郎的敕谕一道启程回返江南。

　　不过姚志卓等人离开了，永历天子以及朝臣们的表现也让范应旭等人放松了些警惕。内阁首辅大臣吴贞毓的家中，吴贞毓正在给翰林院孔目周官交代最后的一些事情。

　　由于去年六月起马吉翔和庞天寿彻底依附孙可望，兼风闻孙可望的亲信任撰、方于宣等人已经开始为“永历天子禅位孙可望”一事造势，去年年底，曾经拜托张恭彦观察李定国、郑成功和陈文这三支明军实际情况的兵部武选司员外郎林青阳便启程出发，求见李定国，希望借李定国之手让永历朝廷摆脱孙可望的控制。

　　时隔半年，林青阳一去不复返，永历天子以及以内阁首辅大臣吴贞毓为首的朝臣们再也坐不住了，只得借“南宁新近收复，需要重臣坐镇”为由支开了马吉翔，而此时借着孙可望的亲信放松警惕，他们便决定让周官秘密启程前往李定国军中。

　　“敕旨一定要收好，切不可让人知晓。务必请西宁王回师，以解倒悬之苦。”


第六章 君臣

　　周官如期潜行离开了安龙，前往李定国军中。送走了周官，吴贞毓却因为另外一件事被召进了宫。

　　“提督直浙赣三省援剿总兵官安远侯陈文先是于去岁收复衢州、诛杀浙闽总督陈锦，今岁又大败虏师，阵斩虏一等精奇尼哈番汉军镶红旗固山额真石逆廷柱。秦王殿下以为，此功甚伟，当以公爵赏之，陛下以为如何？”

　　孙可望的使者在大殿上傲然而立，侃侃而谈，除了拜见时的行礼外，反倒是永历天子更像是臣，而使者所代表的秦王孙可望则更像是君一般。

　　只不过，在场的永历君臣却没有流露出半分的意外或是不满，即便是心中有所思亦不敢付诸于口，除了暗地里派出林青阳和周官外出求援的事情尚在进行，须得隐忍半分，其实这样的场面他们也是见多了的，早已经习以为常了。

　　龙椅之上，永历天子默默的听着孙可望的使者将册封陈文为公爵的事情重复一遍，至于那个以为如何，也只是最起码的礼貌而已，孙可望和永历之间最后的一层窗户纸。孙可望没有捅，是因为李定国尚在，而他在西南明军中的威信由于岔路口之战的缘故一落千丈，不过这也只是时间的问题；而永历这边，性命操控于人手，孙可望还是个流寇出身的家伙，没有什么做不出来的，当然也不敢如何。

　　到了这个份上，陛下以为如何，难道还能说朕不同意吗，若换作个刚毅的天子，或许还会搏一搏，但永历本就不是个刚强的性子，心中再多委屈也只会回到后宫和马太后、王皇后去哭诉，此刻自然也只会回一句“朕无异议”。

　　孙可望的使者将事情通报完毕，行了礼就离开了这座破破烂烂的安隆千户所只是换了个招牌就成为了皇宫的破房子，启程返回贵阳复命。皇帝和大臣自然不能去送一个使者，自然有永历身边的一个司礼监太监张福禄相送。

　　出了“大殿”，张福禄便凑到了那使者身边，从袖子里掏出了一锭银子塞在了那使者的手中。那使者多次来此，对此见怪不怪，收了银子便由着张福禄问了起来。

　　“贵使见多识广，可否给咱家讲讲这安远侯是如何大败虏师的？”

　　使者看了看张福禄，上一次为了鲁监国自去监国号而来时，这太监问的就是陈文，不过问的却是出身之类的事情，这一次出言相询，吃人嘴短、拿人手短，反正就这几步的路，说也说不了什么太多的东西。

　　过了好一会儿，送走了使者，张福禄便连忙赶回了大殿。此间马吉翔早已被支去广西南宁，庞天寿提督勇士营，大殿左近没了这二人的眼线，说起话也方便一些。

　　“以三个营大败八千汉军八旗，此人竟武勇如斯，实属罕见。”

　　“可问清楚是多大规模的营头了吗？”

　　“回禀陛下，奴婢听那使者说是不太清楚，不过十有八九是正兵营。”

　　正兵营三千人，吃了空饷的话最多也就两千五百，更有甚者可能连两千都到不了。这是明末武人脱困之前的编制，一个总兵官直辖的军队就只有这些，对于军镇的其他副将、参将、游击也只有战时的临时指挥权，这样对以文驭武更为适合。

　　不过到了陈文这里，三个正兵营也就是九千人，九千大败八千，虽然听起来还是有些以众凌寡的意味，但是汉军八旗也是八旗军，在他们的认识和理解中就算比满蒙八旗弱一些也要比绿营兵强，而且强的不是一星半点儿，如此悍将当然称得上那一句实属罕见了。

　　只可惜，那个使者也不太清楚陈文的一个到底有多大的规模，若是让永历君臣得知了六千大败八千，自家损兵不到七百的事情，还不知道该作何等想法。

　　扫听陈文的事情，并非是没有来由，这段时间永历君臣始终在致力于引李定国为援，以恢复永历朝廷的权势。但是李定国能否成功是一回事，成功了会否出现前门驱狼后门入虎的事情他们也不敢保证，所以能多了解一个有实力的明军武将自然还是要多了解为上，以备不时之需。

　　如今的西南明军之中，夔东众将势寡而散，不足以为援；刘文秀失势，亦是如此。东南明军的郑成功雄踞闽海，当年也曾帅大军勤王，结果自家老巢反倒被福建清军偷袭；而浙江的陈文，远水解不了近渴是实话，此前的曹从龙之乱也使得永历朝廷的文官们对这个武将的印象很差，毕竟能把文官弄得作乱了，这武将肯定不是什么好东西，但是永历朝廷眼下的处境，拨到盘子里的都是菜，谁知道以后会不会用上，能多了解一分是一分。

　　“石廷柱，朕记得那好像是奴酋皇太极还活着时就在虏廷大用的汉将，这样的权贵都没跑了，真是悍勇啊。”

　　“陛下所言甚是，这陈文虽不及戚少保忠义，但是这份武勇却也是难得一见的。又兼此人祖上世袭天津右卫百户，分明是太祖、成祖庇佑吾皇才降下的猛将，若能善加驱驰，想来当可为陛下中兴大明出一份气力。”

　　是否忠义，永历没有见过，但是几个月前的那些方物却是实实在在的送到安龙的。这年头还有这份心思的已经不多了，哪怕值不了多少银钱，只是面子上的事情，对于一年只有八千两银子的永历天子来说也一份值得记下的贡品。

　　至于吴贞毓他们所说的忠义不及戚少保，作皇帝已有多年，文官脑子里的那些弯弯绕他多少也能看出一些，无非不就是那个什么文官作乱的事情吗，这种事情何腾蛟也干过，比那个曹从龙做得还过，最后不也是追封了个中湘王。谁让何腾蛟最后是不屈而死的呢，可是他在湖广干下的那些事情，几次三番的把大好局面败坏个干净，谁又记得这些。

　　软弱归软弱，却不代表他是傻子。听着众臣纷纷发表着各自的意见，永历知道这些人对他都是忠心耿耿的，他的性子也不是那种有话就直说，自然不好说些什么。不过这些官员也没有在这些暂时不会造成什么影响的事情上耽搁太多，很快就重新转移都了周官的身上。

　　“首辅，事情可已经办妥了？”

　　“回禀陛下，周孔目为人最是精细谨慎，想来断不会误了大事。”

　　“那就好，那就好。”

　　如果不好的话，虽然有着任撰的那句“二龙不可相见”而没有能够亲眼见过孙可望本人，但是永历还是能想象到如果这事情被那厮知道了，那将意味着什么。

　　“但愿这个李定国不像他义兄那般，两蹶名王，如此猛将，真希望是上天派下来助朕中兴大明的，辅以福建之水师，浙江之悍卒，中兴也并非是不可能。若非如此的话，那恐怕真是上天不欲大明得以中兴了啊。”


第七章 复苏

　　相比安龙的愁云惨淡、战战兢兢，浙江的明军占领区如今却是生机勃勃。

　　大战结束，明军在各线也已经恢复到原本的态势。这一个月的时间，军功的计算早已完毕，甚至就连南塘、神塘、近卫和东阳这四个战兵营的军功赏赐都已经发放完成了大半。这些部队虽然老兵比例较高，大多都有或多或少的军功田，但是新获得的田土也可以进一步的提升他们的生活水平，将士们自然希望是多多益善的。

　　由于农业强调的季节性，这项工作必须在夏种开始前完成，这样才不至于妨碍的秋收。不过照着现在的进度来看，其中还是会有不少的军功田赶不上今年的夏种了。

　　之所以造成这种局面，原因其实很多，发放牵扯甚多是一回事，另外往年的军功田土都是放发在金华府的，那些老兵的家也都安在那里。但是金华的荒废田土就那么多，而且还不断有百姓回返复耕，即便是陈文收缴了一些参与叛乱的缙绅的田土，如今也已经放发不少了，所以此番授田基本上都是衢州府。

　　尤其是龙游县和西安县，衢江南北都有不少荒田，虽然衢州在这几年的人口受损情况远低于金华，但是苛捐杂税却也不少，荒废的田土也很有一些，可问题大多也就出在这个上面。

　　家在金华府，新分的田土却在衢州，两地皆有田土，这使得士卒对距离家更远的军功田并不甚满意，因为他们根本不可能分身两地耕种，田土容易被人侵占，收租也没人监督，非常之不方便。

　　接到下面的监军官和卫所官员的报告，陈文思虑了良久，无非就是调换、变卖和代收这三个办法。

　　一个地方田土就这么多，调换只会引发更大的争议，实在不现实；变卖使得军功田土成为一种货物，不利于以田土养壮士的本意，断不可为；而代收这一办法，历史上，施琅为满清攻陷台湾之后，将台南福建明军开荒出来的土地大肆转为他们施家的私产，占据了台南已开垦土地的一半还多，并有满清的官府代为征收佃租，名为“施侯大租”。

　　代收可以解决掉士卒分身乏术的问题，但是原本通过分地而分隔开来的宗族势力势必将会因为人口的重新凝聚而出现回潮，而这还不是陈文能够明面上进行阻拦的，只能以其他名义和手段进行。

　　除此之外，代收的佃租由谁负责，卫所还是官府，这里面存在的利益甚大，也不是轻易能够解决的了的。

　　这个问题陈文已经开始和孙钰、周敬亭以及其他相关官员开会进行商议，但是距离得出解决办法，却还不是一时半会儿能够达成的。

　　相比之下，军功赏赐的另外一项，世袭军职的放发就要简单得多了，甚至比军官的提升都要简单，而且对于发放世袭军职来代替部分军功田，军官们也没有什么抵触心理。毕竟军功田是免税，但也是要耕种了才能收获，这还要渴望没有天灾人祸的发生，而世袭军职却是可以让子孙后代从此可以不需要再从小兵开始努力就能成为军官，哪怕是需要在讲武学堂完成学业，对于军官们来说有家传的底子怎么也比那些平民百姓要容易得多。

　　总而言之，几家欢喜几家忧，趁着没到愁的地步，陈文觉得还是得抓紧时间把问题解决才行。不过这一场大战之后，需要他这个主帅烦心的却还不仅仅是这个。

　　经此一战，金华府城的城墙必须进行重修，以防洪承畴故技重施，衢州府城、安华镇和处州的棱堡受损都极小，而虎鹿镇的则根本就没有清军理会。不过据俘获的定海总兵标营的军官所言，洪承畴曾经让张杰派人去探查过那里，得知那里有棱堡存在才不了了之，也不知道是不是真的。

　　需要重建的不算太多，但是新建的设施实在不少，严州府的堡寨、军营和驿站之类的设施，衢州的开化、常山、江山以及广信府的玉山县亦是如此，这些地方的设施大多都是要新建的。另外在玉山县，陈文还打算修建其一座棱堡与清军在广信府的棱堡隔空相望，想来也是一件风雅事。

　　洪承畴在广信府修建棱堡，且屯集大军，这使得陈文不得不将战略方向转移。避实就虚，这是兵家至理，眼下整个东南四省对浙江明军都已经转而采取守势，自然要设法捡一些软柿子捏捏才好进一步扩充实力。

　　这些基础设施的建设有那些苦力来使用，不过此战俘获的实在太多，陈文按例把那些辅兵都放回了家还是超出了苦力营的管辖能力，以至于他不得不对苦力营进行了一次扩编。但是若是没钱的话，这些基础建设却也是完全做不到的。

　　与福建明军之间的贸易，商定下来的数额着实不少，单单是那些汉军八旗的俘虏就得卖出十余万两银子，而这还没去计算那些武器，光是这些一锤子买卖就能将一些基础设施建设的工程款项凑齐了。

　　况且，自家训练的炮组不可能出售，但是鸟铳这等武器却是军工司能够自行生产的，还有布匹、药材之类的商品也都是长远的。另外，陈文还打算把人贩子的活计继续做下去，那些绿营兵里面的锐士也可以卖给郑成功，只是不知道这位福建大款收不收而已。

　　奈何，现如今的浙江明军还没有出海口，这些贸易还都只是水中花、井中月，而现在更不是一个可以用兵的季节，军队也需要重新整编，所以只能等到秋后再说了，起码得把夏税收完了才能有再度开战的本钱。

　　四省会剿之前，浙江明军有七个战兵营，外加五千余人的各地驻军和一支浙江内河水师。大战过后，七个战兵营共计损兵超过两千，需要补充，驻军也损失了数百，浙江内河水师更是几乎全军覆没。

　　按照惯例，补充优先战兵营，所以陈文还是按照老规矩从驻军中挑选了军士补充到战兵营里，再由新兵训练营训练新兵补充到各地驻军，并新建新占领区各县的驻军。不过此番由于张自盛所部的合流，陈文不得不暂缓了补充，因为起码有两个战兵营需要组建，一个是用来安置张自盛的那些兵，另一个则是要维持严州府的。

　　至于浙江内河水师，缴获的舰船，哪怕是受损也要尽快修缮起来，另外除了自造，陈文也已经和郑泰说好了，从郑家购置一些舰船。

　　军队需要扩编，武器方面的打造倒不是什么难事，但是武器的更新换代却实在成了大问题。

　　水利工坊已经上马，除了水力镗床以外，诸如水力锻锤之类的机械也已经开始一台一台的由那些老师傅手工打造出来，进入到水利工坊里开始使用。

　　这无疑可以极大的提升浙江明军的武器制造速度，毕竟浙西南的水力资源实在多得惊人，很多地方甚至就连水库之类的设施都无需建造。但是诸如燧发枪枪机，亦或是陈文前不久还在琢磨的膛线，这些东西却并非是他所拥有的机械能够办到的，甚至在他的记忆中好像这些问世都很早，但是普及却都花了上百年，甚至是几百年，反正现在想要普及是做不到的。

　　燧发枪的枪机，现在军工司还是由那些老师傅进行打造，手工制造速度慢，废品却还不少，但是他也没什么办法。以至于从平息了曹从龙之乱开始，到四省会剿前他才勉强把南塘营的火器队完成了换装，加在一起不过三百二十支而已。而这还是在提升工资，刺激工匠积极性，外加引进锁匠来改行才完成了的。

　　明末江南的手工业繁盛已极，但是这尸山血海的杀了那么多年，整体产业的下滑在所难免，尤其陈文如今的占领区也没有苏杭那样的手工业极盛的城市，能有如今的规模已经实属不易了。

　　这个事情陈文自觉着已经不是他能够插手的了，只是在军工司进行了悬赏，设法提升燧发枪枪机的制造速度。但是在四省会剿期间，陈文的那个提升军队战术机动速度的念头却已经开始了。

　　骑马步兵营，对于战马数量实在不多的浙江明军而言还是做不到的，即便此番缴获了一千多匹战马，他也宁可组建一支骑兵营也不会考虑骑马步兵营。不过这并不意味着对想法的否定，这个事情陈文已经有了成算，那就是效仿唐时蔡州人的骡子军，用骡子给由部分精锐步兵组成的部队代步。


第八章 惠民

　　七月初九，大战结束已有近一个月的时间了，浙江讲武学堂也早早的重现了往日的那份人气儿。

　　军队扩编、占领区扩大、补充缺额，这些无不需要大量的军官进行补充，而根据浙江明军的规定，从权可以，但是军官若是想要获得相应的级别，总要完成了讲武学堂的相应学业才行。不过对于那些军官们而言，讲武学堂中真正可怕的不是各兵种的课程，也不是其他兵种的课程，而是最基本的识字课。

　　“左，金也，右，襄也。金者，五行之一，尔等平日里使用的刀剑就是金，侯爷下发的折色也算作在金的范畴里面；襄者，取的是包裹的意思。这一左一右合在一起就是镶，镶红旗的镶、镶白旗的镶，镶蓝旗、镶黄旗，都是这个镶，很形象，就跟鞑子的旗子一样，外面的布条包裹着里面的布料。必须把每一划都记清楚了，这是到了战场上必要用到的字。”

　　说着，那个负责教授识字的申先生便拿起炭笔在白板上把这个镶字又一笔一划慢慢的写了一遍，好让下面的那些军官们能够记清楚。

　　下面的军官们原本对识字课都还是心存戒惧的，但是不知道为什么，这一次返回来，这位姓申的先生似乎没那么不好说话了，教授识字也比以前生动许多。

　　就像这个镶字，在坐的几个没有完成这一期学业的老学员还记得，四省会剿之前这位申先生就是直接把字一写，也不解释，更不像现在这样还告诉这是鞑子八旗里起码四个旗是要用到的字，就那么干巴巴的让记住了就完，转天检查记不住的就罚。而现在，不只是写得比以前细致了，还填了一份解释，只是那份含着快意的咬牙切齿却还是让人感到些许不解。

　　“这个申先生是个宁波人，耕读传家，父母早亡，跟妻子相依为命，后来杭州驻防八旗进驻宁波，一个军官把他妻子给抢去做妾，当地的官府也不敢管，他就跑到了四明山投军。不过这人是个酸秀才，不比只比他早一个多月来投的顾总军需官和齐总军法官，侯爷就给他寻了个教书的营生。”

　　说话的人便是刘成，上一次金华守城，他带着一众新兵死死守住了通远门北面的那个路口，打完了那一战，身上多处伤口，不过都是较轻的皮肉伤，这一个月下来也能下地走动了。

　　听了刘成的介绍，倪良许不由得点了点头。这年头，别说是汉军八旗的军官了，就算是绿营的军官这等无法无天的事情也并不罕见，他当初在罗城岩上的时候，一个上山的汉子不光妻女被马进宝的部下抢走，就连老爹都被打死了。杀父之仇、夺妻之恨，也难怪那一日这位申先生在汉军八旗的首级堆里扒了半天扒出一个首级后会发出那等如夜枭般的狂笑。

　　刘成是倪良许在伤病所里认识的，其实两个人早早就知道对方，只是从没有见过面罢了。这一次金华守城，刘成在前面与汉军八旗杀进城的锐士搏杀，倪良许上来充当督战队，后来也冲上去杀清军，尸山血海里滚出来的交情，使得这两个平日里都有些被孤立的汉子很快就成了朋友。

　　其实除了刘成以外，倪良许最近还和那个云南来投军的参谋科学员张恭彦有所交集，说到底还是当时守城的时候一起充当督战队的交情。不过张恭彦不太喜欢这个刘成，所以这一次刘成从伤病所里出来，二人约好了聚聚倪良许就没敢叫上张恭彦。

　　刘成是浙江明军前身的大兰山明军第六个战兵营南塘营的第一批军官，甲哨第四鸳鸯阵杀手队的首任队长，老资格使得他对军中的很多事情都比较了解。倪良许和刘成二人说说笑笑的便离开了讲武学堂，很快就抵达了倪良许此前在伤病所里说过的那家卖宁波小吃的店铺。

　　铺子的掌柜的还是那个胖乎乎的厨子，不过店铺却已经扩大了一倍，乃是像上一次那群食客说的那般把旁边的空铺子也盘了下来。只是这铺面大了，光靠着妻女已经忙不过来了，所以又招了一个小二在铺子里帮忙。

　　“掌柜的，听我的没错吧，这芝麻是涨了些，可是糯米的价落了，一上一下你也不赔的。”

　　二人刚刚落座，就听了旁边的那个桌子一个货郎打扮的汉子嬉皮笑脸的对那掌柜的说着。而那掌柜的也是满脸堆笑，看样子并非是逢迎，也是真心的为买卖开始越来越好而高兴。

　　一日三餐在富庶的江浙本就不稀奇，尤其是在军中一日三餐吃惯了，想改都不好改。此刻还是一早，那个货郎看来也是来东市街采购货物下乡的。不过这掌柜的还是一如往常那般手脚麻利，那货郎尚未吃完，倪良许和刘成这边的就已经做好了。

　　汤团子、黑麻酥，虽然里面都是黑芝麻，但是在不同的加工手法和原料搭配过后，呈现在口中的却是不同的感觉。

　　吃过了早餐，二人便继续在城里面转转，这是倪良许的习惯，刘成听他说过，虽然远不如找个馆子吃点小酒，但也不愿扫了兴致。

　　金华城防战的发生，前不久明军便开始重建受损的城墙。不过那里是城西，此间却是城东，吃过了早饭他们便一路沿着东市街走着，只是远远的闻见了一些令人作呕的味道后才转道向城里走去。

　　发出味道的是东市街新建的公用茅房，用来给百姓方便用的。据说各县、各镇上都在兴建，只是府城里最早而已。

　　乡下的百姓有了粪便是要用来肥田的，甚至还要到路上去捡那些牲畜的粪便。不过在城里面，一般都是一早起来主妇将一天的排泄物交给倒夜香的，再由他们把这些运出城，卖给需要的农民。一天下来，活儿不干净，但赚得却也很是不少，借此发家致富者亦是有之，甚至在清初酌元亭主人所作的小说《掘新坑悭鬼成财主》里面，还生动描述了当时江南地区因抢粪坑生意而酿成人命案的故事。

　　不过这些公用茅房，却都是卫所租给那些做粪便生意的人，他们除了打理公用茅房的活计外，还要按照规定每隔一段时间上交定额的硝土。从公用茅房获取可以，从各家获取也可以，这些硝土就是他们租用公用茅房的租借费，如果多出来的话还可以得到相对的补贴，但是若在硝土的品质上不合格的话，罚银还是轻的，弄不好还要吊销做这买卖的资格呢。

　　硝土，光是听名字就知道肯定和火药有关系，而且据他们这样的军官所知，好像军工司的火药制造作坊最近还在扩建，可能就是为了这些准备的。但是对于如何把硝土变成火药的材料，那他们就不得而知了。

　　二人出门前就已经方便过了，所以此刻也不用在那里方便。边走边聊，很快就走过了几条街，距离说好的中午吃酒的小店不远了，据刘成所说他去年时曾经去过那家小店，菜色一般，但是私酿的味道相当不错。

　　然而，距离那小店不远，他们却率先注意到了远处的拐角，一队明军正在监督着一帮穿着绿营服饰的汉子挥汗如雨的修葺着一处破败良久的宅院。

　　“那里是干什么的？”

　　“我记得以前好像是惠民药局的院子，以前进城时听同乡说过。”

　　“不会是重建惠民药局吧。”

　　“很可能是，上次休沐时县衙贴过告示的。不过据说暂时就金华和衢州的府城有，别的府还要等一段时间。”

　　听着倪良许满是欣慰，似乎还有些遗憾的话语，刘成根本不敢相信他的耳朵。

　　惠民药局是明朝的社会福利机构，类似的还有养济院、漏泽园之类，大多自洪武年间就已经开始设立，不过到了明朝中后期，经费短缺、管理不善，很多就已经破败了。江南还好一些，毕竟是富庶所在，财政也能支撑，但是清军南下之后这些机构的经费和人员也都被挪作他用。

　　尤其是如今的乱世，满清朝廷虽然下文延续了明廷的部分福利机构，但事实上各地社会福利机构的资金一样被侵吞到了无法维持的地步，其中不是被贪污了，就是从左手换到了右手，转而成为了税赋以便那些官吏能够向满清朝廷交差。

　　有清一朝，虽然名义上满清的皇帝很是关心社会福利，建立起了大量的官督民办的福利机构，但事实上实行的却远比明朝时的官办机构根本没办法相比，甚至发展到了地方官员借福利机构的名义勒索地方士绅富户的地步。

　　到了嘉庆以后，清廷财政吃紧以及基层士绅势力进一步膨胀，社会福利机构开始被民办取代，导致了大量民间的善堂、义庄、会馆的崛起，但是能够享受到这些的人们终究是少数，更多的百姓在衣食无着的情况下不是冻饿而死，就是卖身为奴，根本不可同日而语。

　　刘成不以为意的正是这些社会福利机构，尤其是现如今的局面，兵多将广、甲坚兵利才是正道，民心什么的都是称王称霸后的添头，用来留下一个仁慈名声的借口。哪怕这惠民药局一年下来其实也花费不了多少银钱，而且还接受民间的资助，但是也没有什么必要，如此不分轻重，真不知道是陈文琢磨出来的，还是孙钰的自作主张。

　　不过嘛，刘成却也知道，倪良许很是崇敬孙钰，他自然也不会去说陈文的不是。而接下来，当他听倪良许说起了每个府还要新建一个名为育婴堂，用来抚养无人照拂的孩童的机构，并为此订立了法规严禁民间溺婴的事情之后，才登时恍然大悟过来。

　　“原来是这么回事啊，这主意八成是那帮军医和卫所军官们出的，真亏他们想得出来。”

　　两个军官傻乎乎的在大太阳底下看了好半天那些绿营苦力们干活，只是内里的心思大有不同，直到看到了负责监督的明军都有些嫌他们碍眼了才返身回了那家小店。

　　小店的菜色果然一般，还都是些家常菜，但是私酿的味道确实不错，就是酿出来的实在太少，卖得自然也不多，以至于他们不得不让小二再出去到别的地方打一些回来凑合。

　　推杯换盏之中，二人所聊的除了见闻以外，无非是军中的一些事情。

　　江西的平江伯张自盛及其部下已经彻底编入到了浙江明军之中，张自盛和那些军官们进入到讲武学堂，其中张自盛居住的宿舍距离倪良许的倒也不远。拣选出来的那些身体素质合格的士兵则编入到了新兵训练营参加训练，其中有一些就在刘成的手底下接受培训。

　　其他的人，读书人基本上都进了文官培训班，工匠分进了工坊，老弱妇孺则暂时养起来，等待那些士兵训练完毕按照分地的条例分配田土。不过其中有一些可能还是要做工的，因为太平时节他们在江西干的就是这些。

　　安远侯府下令收购健壮的骡子的命令已经下达，并且专门抽调了一部分军官和步兵队。军官先要进讲武学堂就学，士兵们则需要前往新兵训练营从骑骡子开始学起，倪良许不太明白为什么这一次缴获了那么多战马却还是让士卒骑骡子，刘成相对知道得要多一些，不过也只是听说了这些骑骡子的士兵不需要训练骑乘格斗，只要会骑就行。

　　先杀陈锦，后诛石廷柱，汉八旗军尚且不敌，就连名震天下的洪承畴洪亨九都没讨到便宜。此时此刻，浙江明军早已名震天下，虽然在名气上还远不及两蹶名王的西南明军大帅李定国，但是这一战给予满清的伤害却更为巨大，毕竟尼堪只是一个人，而汉军八旗这一次被明军歼灭掉的却是超过六千大军，更有着大败八千汉军八旗的赫赫威名。

　　这支军队越来越强大，甚至就连江西的平江伯张自盛这样的老牌抗清义军首领都选择与浙江明军合流，日后的前途自然不可限量。

　　倪良许还没有太多的想法，只是打算在完成了讲武学堂的课业后听从陈文的安排，也好完成周钦贵临终的嘱托。不过亲眼看着明军占领区一天比一天生机盎然，此前所做的一切，所付出的一切都仿佛有了回报一般。

　　“只可惜周大哥他们没能看到现在的金华府，哎。”

　　相比之下，刘成的心思就要多很多了。这一次守城他的表现不错，现在还身在处州的吴登科已经答应等回金华时帮他在陈文面前说好话了。除此之外，华夏复兴会那边他也准备设法加入进去，只是被贬到训练司坐冷板凳的缘故，很多老关系已经不好用了。

　　“或许，找安有福问问，他应该会拉我一把的吧。”


第九章 抽丝

　　倪良许与刘成的聚会没有敢去叫上张恭彦，不过即便是叫了估计也来不了。

　　作为一个后来者，张恭彦从来没有视自身的籍贯有别于浙江明军中的绝大多数军官，而浙江明军虽然是一个以浙江人为主体的抗清集团，但是自一开始就并非是纯粹由浙江人组成。陈文不提，如今贵为衢州镇总兵官，浙江明军中公认的第一骑将李瑞鑫就是辽东人士。起兵多年，又加入了例如于世忠这样来自于其他省份的军官，而这些军官在各自的位置上也都能够尽忠职守，再加上军队内部职权和阶级的不断强化，如今的这支浙江明军的地方主义色彩反倒远低于其他明军或是清军。

　　张恭彦加入浙江明军已有半年，这半年在浙江讲武学堂的学习使得他很是开阔了军务方面的眼界，前不久的守卫金华更是平添了不少的胆气，让这个在陈文面前直言“宁为百夫长，不为一书生”的云南读书人早已今非昔比。

　　不比陈文还没有想好如何安置的倪良许，张恭彦学的是参谋科，主要的工作就是绘制地图、制作沙盘、按照那些根据经验和以现阶段科技水平测量出来的数据以及情报为主将分析数据和情报并提供参考意见，并没有直接指挥军队的权利。当然，像他这样刚刚学习军务不久，且没有下过军队的，主要还是从事最基本的工作。

　　前些天，讲武学堂下达了命令，通知他在一个月后前往南塘营新建的参谋队报道，那将是他作为实习参谋的第一个岗位。不过在此之前，他已经得了一个同窗的担保，加入到华夏复兴会，而今天正是他作为预备会员参加第一次内部集会的日子。

　　“全体起立，向轩辕黄帝像和会旗行礼！”

　　第一次参加这样的集会，先是向轩辕黄帝的雕像和会旗行礼、上香，几乎每一个动作都有一定之规，据说华夏复兴会还在内部征集会歌，可是这些颇有些宗教意味的仪式不仅仅没有让张恭彦这个正儿八经的儒生产生类似对闻香教、白莲教那般的反感，反倒是有了一种精神上的寄托。

　　至于原因，大概是他们参拜、供奉的并非是如无生老母、弥勒佛之类的偶像，做的也并非喝符水就能刀枪不入的愚行，而是在轩辕黄帝的护佑下用长枪白刃弓铳火炮与鞑子厮杀，以免再出现如暴元灭宋那般华夏亡于鞑虏的惨剧。

　　“……是故，子曰：夷狄之有君，不如诸夏之亡也。君臣之义焉能比之华夷大防？”

　　建会已有一年的光景了，随着华夏复兴会的急速扩大，军中或是官府中达到了一定规模就可以成立会小组，在没有集会的日子里自行学习章程和宗旨，最初的会上讲解已经不再进行了，更多还是传达一些精神。

　　比如张恭彦，他现在可以作为预备会员参加讲武学堂里的会小组集会，等到他前往南塘营实习后就要将小组的关系转到那里，学习章程和宗旨以及精神也要转到那里。

　　“……虏廷以科举为手段，行借伸君臣之义以抑华夷大防之实……”

　　站在前面诵读着这些的是一个儒生打扮的年轻人，张恭彦听那人自我介绍时自称是嘉兴府人士，叫做吕留良，一个文官训练般的学员，不过却已经是正式会员了。此刻正在诵读的正是陈文让其根据顺治年间满清科举考试答卷进行的点评，而这一份正是顺治三年满清首次会试中一份答卷的点评。

　　“……虏廷妄图以君臣之义湮灭华夷大防，虽体制一如皇明之科举，实乃欺世盗名之行径。”

　　科举考试，张恭彦不是没有参加过，虽然距离会试还比较遥远，但是没有吃过猪肉，总还是见过猪走的。吕留良将科举考题和答案中潜藏的那些东西扒了出来，立刻就让张恭彦想起了他在书上看到过的一个例子。

　　王安石变法期间，熙宁三年的叶祖洽就是迎合新法才得到了状元这足以光宗耀祖的身份，那期间所取的进士也基本上都是新法的支持者，起码不是反对者。这种事情在历朝历代其实都不罕见，毕竟这考题和答案正确与否总要看考官的喜好，以及天子或是权臣的施政目的。

　　满清利用科举考试所干的事情就是这个原理，并非如暴元那般强以四等民视之，反倒是借尊孔、科举等事为其自身披上了正统王朝的外衣，着实让张恭彦感到不寒而栗。

　　“然则，虏廷倡言君臣之义，无疑是助长了那些圣教败类的气焰，并且借高官厚禄诱使了很多不明圣人教诲的儒生为虎作伥，适当警惕。”

　　确实是要警惕再三，重重的点了点头，张恭彦井井有味的继续听了下去，只是这份不文不白的还是让他感觉有些别扭。只是他并不知道，吕留良的原文并非如此，这是被陈文逼着改成这样的，为的是让华夏复兴会中占据绝大多数的那些军官出身，勉强能识些字的会员可以听得到。至于传抄出去的，则完全是另一个版本。

　　直到彻底听完了，接下来便是讲解一些各个会小组反应上来的理解难点，以及表彰和新会员加入的会议环节。一直持续到了中午，会员和预备会员们才回去吃饭，然后以小组为单位自行讨论。

　　“侯爷，要不要将这点评贴到鞑子的占领区去？”

　　虽然相交日久，陈文也说过可以以表字互相称呼，但是周敬亭却始终用官爵的尊称，甚至用他的话说，君臣之义虽不及华夷大防，可也是极为重要的，断不可乱了上下。

　　“不，再修改修改，暂时还是只在我军控制的各府县张贴。”

　　对于这个提议，陈文确实怦然心动，满清利用科举比起其他蛮族确实技高一筹，但也远没到将什么诸如大东亚共荣之类的词汇漆到墙上那个份上。在满清占领区贴大字报，向当地读书人投送传单，这些手段确实够满清喝一壶的。可是考虑到浙江明军在临近的几个府以及如南京那样的重要城市好容易建立起来的淡薄情报网，在这个文盲遍地，识字率不到百分之十的时代干这个就有点得不偿失了，至少暂时还只能设法让读书人之间自相传播。

　　献计未成，周敬亭却也并不气馁，与陈文继续谈着其他的事情。这段时间以来，华夏复兴会的工作很多都是周敬亭这个“办公室主任”协助他做下来的，尤其是那些文案工作，着实让陈文轻松了不少。

　　算起来，周敬亭在陈文的麾下效力已经有一年半的时间了，虽然能力上并非极强，但是一个任劳任怨却还是不足以形容，甚至可以说，整个浙江明军的高层中，除了陈文和孙钰外，周敬亭一直是最忙碌的存在。

　　但是这么长时间，除了东主与幕僚之间的关系外，二人在私人关系上其实进展却并不大，尤其是曹从龙之乱后总是隔着一层。隔着中间的是什么陈文很清楚，所幸浙江明军在制度上已经细化起来，很多军务上的事情都不需要他亲自负责，正好有时间把另外的一些事情解决了——不只是因为周敬亭，甚至可以说周敬亭在其中所占的比重很小，更多的还是来源于陈文的内心。

　　“周先生，我想见见你妹妹，就明天吧。”


第十章 解答

　　陈文的问话非常没有礼貌，也并不符合这个时代的传统，若是有意，也当请媒人、行六礼、缔结婚姻，哪有约见的道理。

　　周敬亭闻听此言，登时便怒从心起，一双拳头攥了起来，仿佛是要付诸于拳脚。但是片刻之后，只听到一声叹息，周敬亭便点了点头，应下了此事。唯有那一声的叹息当中，不知为什么陈文却听出了一丝丝的如释重负。

　　第二天一早，周家的马车便出了府城，来到了城西郊外西峰山背的西峰寺，这里便是陈文约定的地方。

　　浙江佛寺甚多，金华也不例外，别的不说，城南的天宁万寿寺就非常有名，子城以北的永福寺也有一座可以俯视全城的万佛塔，都是相当不错的去处。不过这个寺后还有个乱葬岗的地方却也是陈文专门挑的，甚至把寺里的和尚都请到别的地方吃斋了。

　　寺外都是陈文的卫队守护，马车进了寺，周家小妹便下了马车独自走进大殿。同行之人皆不得入内，就连同来的周敬亭都只能等在大殿外，更别说是周家的车夫和侍女了。

　　“侯爷此举，甚是唐突。”

　　今天能来，也是周家兄妹商量出来的，并没有敢让他们的父母知道，更不会让他们那个大伯知道。只是虽说已经大抵猜到了陈文此举的用意，但是对周家小妹而言却还是难以理解这份失礼。此刻一见，正是要把话先说明白。

　　“确实如此，唯恐误了周小娘子的清誉，在下已经把寺内清空了，不会有什么外人知道此事。”

　　对于这一番对话，陈文早有预料，毕竟是他唐突在先，只是在决定一些事情之前，他还是想知道另外一个当事人的想法，也尽可能多了解一些。

　　“侯爷并非愚人，焉能不知掩耳盗铃之事？”叹了口气，周家小妹便转而说道：“妾身一人事小，侯爷如今名动天下，若是在这等事情上为人口实，于大事终是不益的。”

　　自上次借陈文吓退了她嫂子的兄长后，金华府城的闺中很快就传出了陈文可能会与周家结亲的风闻，以至于把那些日子以来登门求亲的人家全都吓走了。

　　让那位何公子知难而退，这是她原本的目的，而且以陈文的身份地位以及那份赫赫威名，按道理来说何家也定不敢把事情传出去。可是谁想到，这事情还是传了出去，而且越传越邪乎，甚至还有些原本就看她可能因报信的事情得到诰命而感到碍眼的家伙更是将其曲解为不顾父母亲族安危的私奔。

　　不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友，这是曹从龙之乱后陈文说与周敬亭的原话，而周敬亭又当笑话把这话说给了他妹妹。可是现在看来，比起猪一样的队友，原来碰上猪一样的对手也未必是什么好事情。

　　只不过，装睡的人是叫不醒的，这个道理她还是明白的，那些蠢货愿意说就让他们说去好了，她本就打定了主意，若是遇不上一个如李贽那般能够不歧视女性的男子，便终身不嫁。他们愿意说就随他们，再多的解释也是枉然。

　　昔日寒山问拾得曰：“世间有人谤我、欺我、辱我、笑我、轻我、贱我、恶我、骗我，如何处置乎？”拾得曰：“只是忍他、让他、由他、避他、耐他、敬他、不要理他，再待几年，你且看他。”

　　此间正当如是。

　　“在下记得，周小娘子此前曾经问过在下一个问题，关于李贽先生的，可还记得此事？”

　　听到陈文有此一问，周家小妹的双眸不由得为之一亮，这个问题是她曾经问过陈文的，只是陈文那时的装傻充愣却让她产生了些许的错觉，不过回头再想，却总觉得是陈文碍于身份的缘故不愿评价李贽的那些惊世骇俗的学说。此番前来，其实她或多或少也有着这方面的期寄，只是没想到见了面陈文便提及此事。

　　“那容在下猜一猜，周小娘子想要问在下的是否是《焚书》中答以女人学道为见短书那一段？”

　　见陈文微笑着将她心中所想说出，周家小妹心头先是一惊，只是答案如何尚未可知，使得她此刻颇有些忐忑不安。

　　“侯爷料事如神，妾身想要问的正是这个。”

　　果然如此。

　　在陈文的记忆中，《焚书》在明清乃是禁书，却屡禁不绝，其中多有违背封建礼教的言论。前些日子有空，他也曾找来一本翻看，如答以女人学道为短见书一段记述：

　　“不可止以妇人之见为见短也。故谓人有男女则可，谓见有男女岂可乎？谓见有长短则可，谓男子之见尽长，女子之见尽短，又岂可乎？设使女人其身而男子其见，乐闻正论而知俗语之不足听，乐学出世而知浮世之不足恋，则恐当世男子视之，皆当羞愧流汗，不敢出声矣。”

　　与西方文艺复兴几乎同时代的思想解放，明廷虽然也有压制，如李贽的著作被禁，李贽本人被关押进大牢，但是思想解放却并没有被压制下去，尤其是江南。而后来则完全是靠着满清的文字狱才算彻底压制下去，直到洋枪洋炮逼着睁眼看世界，思想才重新开始活跃起来。

　　深知到明朝中后期的思想解放，在后世甚至被一些人推崇为资本主义萌芽的思想基础，但是在书中看过秦淮八艳的结局，听闻过那位以身殉情不成即守寡终身的浦江才女倪仁吉的故事，如今亲眼看着面前的这个姑娘期寄的目光，陈文才发现后世看到的那些什么资本主义萌芽也不过是以偏概全罢了，这个时代的思想解放并不仅仅如他从那些论文中看到的那么简单。

　　只不过，周家小妹所问的东西，陈文却没有办法正面回答她。男女平等，在后世也并非有多普遍，尤其是像某些宗教、某些肤色比较黑的人种亦或是其他的一些仅仅是披上了文明外衣的国度之中，女子往往不过是丈夫的性奴，既要养家糊口，家中还没有丝毫地位，无端端的打骂、强迫的卖淫，无处不在，甚至就连家中的其他男丁都能随意轻贱之。

　　而像陈文那个时代的共和国，女子能当半边天，很多经济发达的地区女性的地位甚至已经开始有所超越，作为一个有着几千年封建传统的古国几乎是不可想象的。但事实上，一个女性想要和男性获得同等的地位付出的还是往往要更多。

　　所幸的是，陈文早已想到了这些，否则也不会直接将问题挑明，而此刻正好换个思路来将这个问题解答一二。

　　“周小娘子听说过顺德吗？”

　　自小到大，出过最远的远门便是前往衢州向陈文报信，看过的书中也没有见到过这个词汇，甚至连这是个地名周家小妹都不甚清楚。

　　“顺德是广东承宣布政使司广州府的一个县，那个县自宋朝起便以丝绸闻名，至国朝近百余年，丝织业繁盛，当地的一些女子中也出现了一些新的习俗，比如自梳……”

　　按照中国的传统，女子出阁时，发型要改为妇人的样式，以完成从闺秀到人妇在装束上的改变。自梳女起于明朝中后期的顺德、番禺等地，乃是源于当地丝绸行业繁盛，女性在经济上拥有了一定的基础后对于出嫁之后经济地位与家庭地位的不匹配而产生了抵触的心理。于是，将姑娘的辫子梳成发髻自此终身不嫁的自梳女便出现了。

　　历史上，自梳女自明朝中后期以来，至晚清时达到顶峰，如顺德均安等地甚至到了当地的女性不结婚的多，结婚的少的地步。最后，直到民国和共和国时代女性地位得到提升，这种现象才逐渐消退。

　　“其实不只是在广东，距离周小娘子与在下不远的苏杭，由于丝绸产业的蓬勃发展其实当地的女性，尤其是那些绣娘在家中的地位也胜于从前。”

　　明朝中后期，如苏州、杭州、成都这样经济发达的大城市中，雇佣人员数百甚至过千的工坊并不鲜见，其中丝绸生产的产业链上从养蚕到刺绣，几乎都是由女性作为工匠。丝绸生产的工钱使得她们拥有了一定的经济基础，而在那样的城市之中，思想的交流更为频繁，解放程度也更大，甚至是包括李贽的言论在内的思想开始在一定程度上得到了部分人的认同，从而开始影响到社会的氛围，使得能够养家的女子在家中的地位也有所提升。

　　或许也正是因为思想解放的程度更大，女子能够得到更多的宽容，所以才没有出现自梳女的现象。

　　默默的听着陈文讲述着这两个她从未去过的地方所发生的故事，周家小妹先是迷茫，随即便恍然大悟了过来。

　　“侯爷的意思，是女子想要在家中地位上有所提升，不再为人所轻视，首先要获取那个经济基础，是吗？”

　　“无错，经济基础决定上层建筑。”


第十一章 兰若寺

　　周家小妹默念着陈文的回答，仿佛在其中找寻到了始终困扰她的难题的答案，原来这等事情并不能全然指望李贽的思想能够被社会普遍认同，更多的还是需要经济能力的提升。就像是圣人曾经说过的那般——仓禀足则知礼仪，原来放在这里也同样适用。

　　一旦想明白了这些，周家小妹重新回忆起她曾经诵读李贽的著作时所产生过的那些思绪，原来绝大多数都只是空想而已，完全不现实。

　　经济基础决定上层建筑，那么如果经济基础达不到的话，堆砌再华丽的上层建筑也不过是空中楼阁，不切实际。

　　心中一丝明悟乍现，伴随着的则是一声叹息。

　　“浙江王师能在如此险境中得以不断壮大，果然并非幸至。听君一席话，胜读十年书，妾身受教了。”

　　片刻之后，女子嫣然一笑，明眸璀璨，巧笑嫣然，仿佛就连整个大殿都明亮了几分，甚至在这一瞬间，陈文自觉着心跳都好像停了一拍似的。

　　大殿中，陈文痴痴的看着眼前的这个女子，仿佛坠入到了那清澈的双眸如水之中。良久之后，眼前女子羞恼的神情下，陈文颇有些尴尬的收回了目光。轻轻咳嗽了一声，随即便换了一个他正想要问到的问题。

　　“在下回答了周小娘子的问题，那么周小娘子可否回答在下一个问题呢？”

　　陈文已经从刚刚的尴尬中恢复了过来，只是女子那吹弹则破的肌肤下，刚刚的嫣红却还没有完全褪去，甚至在听到此言后更胜先前。

　　“侯爷但请直言，妾身自当如是相告。”

　　眼前的女子再一次羞怯的低下了头，只剩下了光洁的额头和那墨般的青丝还暴露在陈文的视线之中，就连声音似乎也越来越低，只是不知道是不是错觉。

　　这姑娘脑子里想到的到底是什么，陈文大体上已经猜到了，不过他现在所要问的却并不是这个。

　　“在下斗胆，敢问周小娘子为何会有此念头，仅仅是因为读过李贽先生的论述吗？”

　　一份错愕浮现在了女子的清丽的面容之上，待这份愕然退却，那双眸子便陷入到了回忆之中。

　　“妾身少时与两位堂兄以及兄长一起开蒙，虽要晚上些时日，却总能不落其后。记得开蒙过后，妾身要去开始学女则、女训时，家严曾与家慈私下说过，若妾身是男儿身，吾周氏一族当有一状元及第。直至今日，声犹在耳，不曾消散分毫……”

　　谁说女子不如男，原本只当是戏曲中的段子，亦或是如花木兰式的传说，谁想到原来这世上确实有过有着这般念头的女子。细想来，却也是再正常不过的了，否则这世上又怎么可能会出现那样的故事，又怎么可能会出现如平阳昭公主那般的巾帼豪杰。

　　明朝中后期，随着经济的发展，思想也不再如此前那般禁锢于程朱理学的囚笼之中，思想上的解放是全方面的，同时也是在不断反复的。只可惜，原本有个一两百年的时间，或许一场中国式的文艺复兴就会拉开序幕。可是一旦想起明末那些儒家士大夫的嘴脸，陈文对这一在后世颇得了部分人心的理论反倒是产生了一丝怀疑，甚至心头的那份迷茫更是映入到了女子的眼眸之中。

　　“侯爷，若有，若有什么，可否说与妾身一二？”

　　听到此言，陈文叹了口气，继而问道：“周小娘子既有此念，心中难道就没有争竞之心吗？”

　　说是争竞之心，其实还不如说陈文所问的是轻视之念。人与人之间，即便是再迟钝的，这十几二十年下来也总能感受明白对方是如何看待自身的。可是据陈文所知，周家的男女老少对这个女子都是爱护有加。

　　周敬亭如此，倒也正常。亲妹妹，况且周敬亭那个人本就是个极为护犊子的家伙。当初清军在明军的兵锋下撤出金华，大肆放火焚烧城内宅院、房屋，以免为明军所利用，周敬亭当初就因为这个才加入到明军之中的。

　　陈文记得很清楚，因为此事，周敬亭对朱之锡颇为怨恨，甚至一度认定是朱之锡背信弃义想要借清军之手杀他。后来随着明军的连战连捷，陈文先后抓到了马进宝和张国勋，这两个当事人都把责任推卸到了对方的身上，却都提及到当时李之芳和朱之锡是持反对态度的。这桩公案已变得如罗生门一般，不过周敬亭对于朱之锡的恨意却并没有丝毫削减，哪怕这还是已经基本上可以排除了朱之锡作为主谋的嫌疑的情况下。

　　至于原因，很简单，他们家的老宅子毁了，家里的一些上了岁数，看着他长大的仆人死于火中，就连他也差点儿没能幸免。满清的官员既然能够视士人如草芥，那么他调过来反抗满清的统治也就顺理成章了。

　　由此一看，视家族重如泰山般的周敬亭像昨天那样因为一句话而差点儿向陈文动手其实也没什么不正常的，那毕竟是他的亲妹妹。

　　即便不提周敬亭，根据陈文的情报也无不显示如此，甚至周家小妹的那位大伯的两个儿子前不久还一度因为有个文官训练班的同窗在食铺里喝了点酒说了句关于他们这个表妹的浑话，结果就遭到了这两个家伙的公然殴打，连那个引出话的人都没有放过。

　　如果说，周家小妹因为读书的才能而轻视了她的这两个堂兄以及兄长的话，周敬亭还好，陈文却是根本不会相信她的那两个一向胆小怕事的堂兄会反应如此激烈，十有八九还是应该回到家中窝里横去。

　　“说没有，那是欺人之谈。妾身少时也曾想过，可是想来想去，又能如何。妾身既是女儿身，指望能够状元及第也是枉然。有这时间，孝敬父母，和睦兄弟姊妹，做好一个女子应该做好的事情，远比自怨自艾或是怨天尤人要强得多。”

　　一口气将积压在心头多年的话语说出来，周家小妹瞬间觉得整个人都轻松了许多，而她迎来的更是陈文的拊掌而赞。

　　“周小娘子能有此悟，已远胜多少须眉。便是在下，也多有不及。”

　　“侯爷谬赞，只是妾身在闺中的一点儿胡思乱想罢了。”

　　“周小娘子不必过谦。”

　　确实不必过谦，一直以来，为了能够团结更多人，为了能够让中国不至在这场浩劫中受损过多元气，甚至有时仅仅是为了身后名，他委曲求全，顾虑良多，反倒是将一些更重要的事情放在了次要的位置上。

　　现如今，满清虽然在永历六年和今年连番受挫，但是总体的实力却依旧处于压倒性的优势。此番洪承畴组织四省会剿，其实也并非是尽东南四省之全力，更多的还是处于全局的考量才决定了以汉军八旗和钱塘水师盘活全局，尽快消灭掉浙江明军。否则的话，只是单纯的耗下去，满清的胜算反倒是要更高一些。

　　今时今日，四省会剿结束，东南战局攻守异势，满清在东南和西南两线战场皆处于被动的局面，远比历史上要强上太多。此间正该是英雄奋起之时，若还是像曾经那般顾及着这方面的影响，顾及着那方面的看法，束手束脚下去，何时才能消灭满清这个大敌。

　　“周小娘子说的没错，什么时候，就该竭尽全力的做什么事情，想得太多了反倒是把自身困在了原地。”

　　心中的郁结一开，陈文的目光也不由得炽热了几分，惊得那女子不由得后退了半步。

　　“侯爷约妾身来此，只是为了回答妾身那一次的问题吗？”

　　西峰寺位于西峰山之背，在金华府，此处是香火极为鼎盛的所在，甚至由于寺后的乱葬岗的缘故，这里或多或少的透着些阴森，就连和尚都没几个了。往日若是进香，周家多是会去天宁万寿寺，断不会来此处的。

　　这个问题，其实周家小妹很早就想要相询，只是没来得及罢了。此刻陈文的目光中透着的那股热浪让她颇为害怕，正好把问题抬出来，也好转移下话题。

　　听到面前的女子有此一问，陈文叹了口气，刚刚他似乎确实有点过分了。至少在现在这个时代，一个尚未出阁的姑娘愿意来赴约，确实可以理解为对一些事情有了心理准备，但是这年头讲的发乎于情，止乎于礼，片刻之前那股想要拥之入怀的冲动确实是非常的失礼。

　　“在下以前听过一个故事，据说就发生在这里，很早以前就打算过来看看，只是苦无时间，今日好容易给自己放了个假，正好请周小娘子过来听听这个故事。”

　　陈文会讲故事，这个事情周家小妹确是知道的，甚至周敬亭还给她讲过一些陈文在大兰山讲古的故事。只是据说发生在这里，她这个金华本地的女子却是闻所未闻。

　　“在下自天津卫南下时，路过山东地面，正听过一个老夫子讲古，讲的就是这座西峰寺的故事。不过在那老夫子的口中，这西峰寺以前好像是叫做兰若寺，只是不知是否真的如此。”

　　陈文口中的兰若寺，出自明末清初的著名小说家蒲松龄的《聊斋志异》，乃是其中聂小倩故事的发生地。不过在原文中，这兰若寺是在金华城北，还有一座高塔可以俯视全城，更像是浙江讲武学堂北面的那座永福寺。不过在金华本地人口中，因为西峰寺后有故事中的乱葬岗，再兼此地有闹鬼的传闻，所以这西峰寺同样有着极大的可能。

　　“宋朝的时候，有一个浙江的读书人，叫做宁采臣……”

　　聂小倩的原文陈文记得以前好像看过，但却早已忘了个一干二净，所幸他倒是看过一些影视剧，其中张国荣、王祖贤那个版本的堪称经典，至今记忆犹新，便说来解闷。

　　“见宁采臣为人正直，那女子便自陈身世，原来那女子姓聂，名小倩，十八岁时便已故去，埋在了寺后的乱葬岗……”

　　刚刚陈文说要讲古，周家小妹便找来了大殿中的两个蒲团，一个放在了陈文的身后，示意他坐下，另一个则放在了陈文的对面，自顾自的跪坐在了那里。只是故事讲到这里，陈文却看到那张俏脸已是煞白，身体似乎还有些抖动，方才意识到，他印象中的这个凄美的爱情故事其实也是一个鬼故事，尤其还是在这个地方讲给一个姑娘家听，实在有些太过分了。

　　起身凑到近前，陈文那双柔荑收在了手中，柔声说道：“实在抱歉，我只记得这故事很感人，却忘了其中也有些不太适合的地方。我不讲了，你别怕。”

　　“妾身没事，侯爷还是把故事讲完吧，妾身小时候也听过鬼怪的故事，知道若是听不完的话总会觉得害怕。况且，有侯爷这等名将在，妾身也无须怕什么的。”

　　陈文的柔声细语，亦或是那一双的温暖给了周家小妹一些勇气，听了陈文的致歉后她的身子也不再抖动的那么厉害，小脸儿也恢复了些血色，只是那双手却依旧没有敢从那温暖之中褪出来。

　　“好吧。”席地而坐，陈文便继续将故事讲了下去。“话说那聂小倩原本也没想过要害人，皆是因为寺中的一株唤之为姥姥的千年树妖所摄……”

　　随着陈文的娓娓道来，故事一步步展开，宁采臣、聂小倩、燕赤霞、姥姥等人物之间的爱恨情仇，没过一会儿，这个故事就到达了尾声，远比他历次讲古都要快上几分。

　　“人的世界太复杂，难分是非，跟鬼灵在一起反而黑白分明，清清楚楚。这燕赤霞确实并非那等凡夫俗子，而那宁采臣亦是个难得的至诚君子，侯爷这故事讲得真的很好。”

　　“周小娘子谬赞，其实在下也是拾人牙慧罢了。只是多年过去了，在下也记得不太清楚是否是这么回事了，还望周小娘子不要介怀。”

　　这个故事原本就不是以吓人为目的出现的，故事听到后面，宁采臣送聂小倩骸骨归乡，燕赤霞义斩妖魔，也应了惩恶扬善的道德理念。周家小妹原本还有些害怕，不过当听闻那大胡子燕赤霞乃是修道之人，畏惧便不再如刚刚那般了，显然已经猜到了故事的走向。

　　“只可惜了，有情人终不得眷属，若是聂小倩转世报恩，妾身以为可能会更好一些。”

　　“其实若是燕赤霞有活死人、肉白骨的本领，也许……”

　　故事讲到了尽头，二人还回味在故事的浮想之时，反倒是周家小妹先反应了过来，将那一双的柔弱无骨从陈文的那双握惯了长枪白刃的手中抽了出来。

　　“侯爷是故意的！”

　　“呃。”

　　面前的这个女子满脸的羞恼之色，倒是让陈文有些不做所措。只或许是跪坐良久，血脉不甚通畅，想要站起来却有些力不从心。眼见于此，陈文连忙起身将这姑娘扶起，只是那双手却死死扣着，不肯松手。

　　“侯爷，您是朝廷名爵，当为天下人表率，岂可如此？”

　　“有个问题，在下怕周小娘子不肯回答，所以只得如此，还望见谅。”

　　此言一出，面前的女子登时便是一愣。只是未待她有所反应，只听陈文便已开口问道：“在下有意向令尊求亲，所以在下想知道周小娘子的意思。若是觉得在下人还可以，值得托付终身，在下便寻人做媒；若是觉得在下不太好相处，或是周小娘子已有意中人，在下也不敢强求。”

　　早知道可能会是如此，可是真的事到临头，周家小妹却还是只觉得心中有一头小鹿在乱撞，撞得她连一个起码的主意或是回话都起不出来。事实上，对于陈文，她原本的印象并不怎么好，至少那一句并非良配还是说的出去的。但是几次偶遇，尤其是这一次的约见，她才发现其实陈文也并非是她此前所想的那般，至少绝不是个轻贱女子的凡夫俗子。

　　“婚姻大事，乃是父母之命，媒妁之言，妾身岂敢做主。”

　　女子的双臂不再挣扎，只是静静的在那里低着头，不让人看清楚她早已羞红了的俏丽。

　　听清楚了这份蚊吶般的回答，尤其是这份表现，陈文已经听明白了这里面的涵义，随即便松开了双手。只是这手一松开，却见那女子立刻便抬起了头，目光之中更是多了些不知其名慌乱。

　　“侯爷，妾身……”

　　轻轻的将姑娘揽入怀中，陈文便柔声说道：“你的心思，我已明了。既已有约，今日便不多说了，择个吉日，吾便寻人前去做媒。”

　　“嗯。”

　　相拥片刻，周家小妹便开始帮陈文收拾衣衫的褶皱，而后又收拾了下她自己的衣衫，才转而向殿外走去。

　　目送着女子离开大殿，处子的幽香尚在呼吸间徘徊。一时间，陈文仿佛忘却了这里乃是一间佛寺，身后正微笑着看着这一切的也正是一尊慈眉善目的菩萨。

　　女子上了马车，一路上她的兄长都没有发问，直到回到了闺房所在的小院，挥退了身边伺候的下人，周敬亭才敢轻声说道，还不敢太大声，唯恐被什么人听到。

　　“妹妹，那厮可有失礼之处？”

　　在陈文手下做了一年多的事情，但是这份“君臣之义”在他这等儒家士大夫看来却也远不及家族和亲人的荣辱，尤其眼前的还是他的亲妹妹。其实若非外面传的风言风语，已经影响到了她妹妹的终身大事，而这段时间的相处，陈文给他留下的印象也很是不错，否则他也不可能同意这一次相约的。

　　只是待他妹妹进入了大殿，心中的悔意和荒唐便始终萦绕在他的心头，哪怕是周家小妹走出了大殿也没有丝毫退却。

　　“兄长多虑了，侯爷是正人君子，只是回答了妾身的一个问题，给妾身讲了一个故事罢了。”

　　“哎。”

　　又是一声叹息，周敬亭觉得这几天叹过的气好像比先前的二十来年加在一起都多，但愿此事之后他这个妹妹能够有个好归宿，能够无忧无虑，幸福快乐。

　　无独有偶，刚刚自西峰寺回到安远侯府的陈文，刚刚还沉浸在男女之情的美好之中，可是前脚踏进了侯府，后脚就听一个留在府中的亲兵提及到黄宗羲已经在二堂等候良久。

　　“哎，这位余姚黄太冲一向是好事请不来，一来准没好事儿。天知道北面又怎么了！”


第十二章 剿抚

　　七月初十，抱病月余的洪承畴已经从广信府前线回到了南昌的东南经略衙门。

　　这一个多月下来，上来确确实实是病了，被那份震惊天下的战报，也是被那支破茧而出的浙江明军所展现出来的强悍战力，更是为了这一惨败后他的下场。不过到了后来，病是好了，但是装病却还是要做的，起码要等到满清朝廷的处置下来。而数日前，满清朝廷的处置也下来了，他才动身回到了南昌。

　　比起满清朝廷中那些权贵们的喊打喊杀，顺治并没有难为洪承畴，甚至连斥责都没有半句，反倒是把针对浙江陈文和福建郑成功的剿抚大计全权交给了洪承畴。

　　感怀着皇恩浩荡，洪承畴却也知道，现如今满清虚弱非常。尤其是在人才上，根本没有能够代替他的人选，否则就凭着那些靠着清算多尔衮复起的权贵以及如今正得势的辽东汉臣宁完我、北党领袖冯铨等人的攻讦，一个死字只怕都是千难万难的。

　　事到如今，洪承畴反倒是有所庆幸，哪怕面对的对手如此难缠，但也总好比像南党中陈名夏、陈之遴等人那般被一个莫名其妙的罪名缠身要强。

　　这一个月下来，洪承畴虽然抱病在床，但是剿抚大计却从未有停滞。

　　广信府那边，靠着一座棱堡拦下了浙江明军的兵锋，而听那个耶稣会教士言及，这棱堡在泰西似乎也是无法正面强行攻陷的。算来算去，反倒是他让田雄去试验的办法似乎更为有效。

　　以江西的地理环境，明军不得广信府是无法威胁到鄱阳湖地区的，而不得鄱阳湖也就无法威胁到湖口，甚至是长江。所以洪承畴计划在广信府在修建一座棱堡，从而将这一片区域锁死，堵死浙江明军西进的道路。

　　这里只有如此了，福建那边杨名高等人也不负宿将之称，成功的守住了仙霞关天险，使得浙江明军无法南下福建。而在处州的青田，洪承畴也计划修建起一座棱堡来封死浙江明军从温州取得出海口的可能。至于台州，那里的地形不利于大军进攻，马信也是宿将，明军贸然进击是讨不了好的。

　　赣东北、闽北和浙东南暂且只能如此了，杭州方向洪承畴还是准备以棱堡、钱塘江，配合如今的增兵来遏制住浙江明军北上的可能，甚至就连宁绍他也准备用棱堡来限制明军的攻击。

　　孙子曰：昔之善战者，先为不可胜，以待敌之可胜。不可胜在己，可胜在敌。故善战者，能为不可胜，不能使敌之必可胜。故曰：胜可知，而不可为。

　　如今东南清军虽然兵力依旧雄厚，抽调自北方绿营的援兵也已经在路上，但是在战术上浙江明军已经威名在外，也确实不是普通绿营能够面对的了，清军如果不进行革新的话只怕是很难有可能彻底歼灭掉这支浙江明军的。

　　眼下靠着新学来的棱堡，洪承畴挡住了浙江明军的兵锋，由此他便准备借助于这项来自泰西的防御体系来限制住浙江明军，将这支军队封死在浙西南的金衢严处。只不过，洪承畴却很清楚，这也不过是多拖延一些时间罢了，该来的总会来，顽固不化只有死路一条，根本不做他想。

　　可是，满清朝廷中的那些权贵，尤其是以郑亲王济尔哈朗为首的那些参加过浑河血战的贵族们极力反对绿营的鸳鸯阵化。

　　金砺的下场已经摆在了眼前，这一次的圣旨同来的通报中，陈锦一案也已经尘埃落地——陈锦兵败、失地的责任与死守衢州一个月后殉国功过相抵了，但是妄改军制的罪责不可免，全家发宁古塔给披甲人为奴，这么多年的功劳也仅免一死罢了。协助陈锦改编督标营的三个幕僚，李之芳下狱、季振宜免除功名发解回乡闭门思过、只有朱之锡据说是因为顺治对其印象甚佳而免责。

　　如此雷霆手段，满清在这上面的坚决可见一斑。如今朝中已经有人开始把陈名夏私通陈文的可能往其他汉官身上引了，今天是陈之遴，明天就可能是他洪承畴。即便没有这事，他也不打算再去犯这个忌讳。

　　所幸的是，从金砺上书时，他就已经意识到了一些霉头，并作出了相应的对策。而现在，正好可以用上，总也得多知道一些浙江明军，尤其是这支军队的首领陈文以及他们所使用的战术的细节才好对症下药。

　　“王都司，这些日子的清闲，可是想明白了些什么？”

　　站在洪承畴面前的正是王升，此前洪承畴派人将其下狱，反倒是让他躲过了那场风波，如今见了洪承畴，王升连忙跪倒在地，一个劲儿的千恩万谢。

　　“王都司，老夫护你一时，是因为你对陈文的了解比起其他文武要多上许多，说说这些日子都想起了什么，老夫大病初愈，不能久坐，但汝却要把事情说详细了，不可错过关于陈文的任何细节。”

　　洪承畴不愿意跟他废话，自然也不会相信这个曾经出卖恩主的叛徒会誓死效忠绝无二心云云。眼见于此，王升也只得收起了他的那些“废话”，与洪承畴将自第一次在四明山上遭遇陈文的一应细节说了个清楚，甚至就连陈文如何脱身，他又是如何用陈文部下的尸身换来了那件“宝物”的都没有敢隐瞒。

　　“先是设计脱身，而后手无寸铁面对众人也敢拼死一搏，甚至到最后还设法求援。王都司，当日你迫陈文如斯尚且被其脱身，却也算是陈文那厮至今最为狼狈的一次。如今其人手握重兵，朝廷能够依仗的满洲八旗暂且无法南下，只有靠着钱粮、兵力以及地利等方面加以限制，以你对陈文的了解，当以何法制之。”

　　洪承畴绝不是什么良善之辈，哪怕是王升这等孤陋寡闻的小人物也是知道的，如今相询，若是没有一个答案，只怕不用洪承畴张口，侍立在侧的那位大内侍卫就会把他拉出去砍了。因为没有用的，洪承畴是不会为其担着关碍的。

　　可他最擅长的鸳鸯阵，亦或是复制浙江明军的战法，这等事情也根本说不出口。急得满头大汗的王升跪在地上思虑了良久，甚至站在洪承畴身边的王1辅臣都有些不耐烦了，才听到王升那并不甚自信的回答。

　　“小人从陈文手中换来的那件宝贝，据说是来自于泰西。小人此前在台州擒获王江时，也听闻伪新昌伯俞国望曾用了陈文师法自泰西的战法，编练了一个什么牙的方阵。

　　俞国望所部孱弱在浙东乃是人尽皆知之事，其能立足于天台山皆因其鸟铳甚利，但是野地浪战却也从未胜过。可是自用了那方阵，台州官军和前金华总兵马进宝皆不能敌，最后还是把水师的火炮都搬下来才轰开了大阵，但马进宝所领之南线官军北上合围舟山却无法起行，才使伪鲁王及伪定西侯等一众逃至福建。

　　小人以为，陈文教以俞国望之法必有保留，若是官军请来泰西军官传授，用此法练兵，或可与鸳鸯阵一较高下。”

　　已经没有办法了，王升只得想出了这个不是办法的办法。至少在他看来，若是洪承畴真有此意，他也是如今最为熟悉浙江明军的军官，协助训练也能保住性命，甚至还有希望更进一步；就算不用此计，至少他也不是什么都没做，用那件宝贝带出引入泰西利器也是一条路，总好过被洪承畴认定是无用而被弃之不顾要强。

　　引用泰西的战法，这并非是没有先例的，洪承畴记得很清楚，崇祯朝孙元化就曾请澳门的佛郎机军官传授红夷炮操法。步兵战法有没有用还两说，但也总比被满清权贵们视之为大患的鸳鸯阵要容易通过，若是只说必不敌骑射万一，但对鸳鸯阵有奇效的话，也许倒是一条路，至少总比什么都不做要强。

　　想到此处，洪承畴虽是依旧不动声色，但却已经熄了将这个王升上交大理寺的心思。不过现在这个时候，王升这等人却还是不能提到前排，最好还是让他回牢里面呆着比较稳妥。

　　让人带走了王升，洪承畴便派人去请那位耶稣会的教士来见，另外除了如今的李本深所部，他也打算再抽调几支绿营精锐将经标营的架子搭起来，若是此法有成的话也好率先加以编练。

　　“李本深、胡茂祯，嗯，张勇和南一魁亦是良将，四个镇，每镇三千的话，配以满蒙八旗及绿营当可与陈逆一较高下了。”

　　权衡一二，洪承畴便开始把那份扩大江西广信府、浙江杭州、嘉兴、湖州、绍兴、宁波、台州、温州及福建建宁、福宁各地绿营编制的折子进行一下修改，除了早已定下的补充苏松总兵转调浙江的缺额以外，徽州绿营也要抽调北方绿营来补充。

　　只不过，这折子尚未写完，那个耶稣会的教士也没有抵达，率先到来的却是一份发给洪承畴的通报。

　　扫视了一番，洪承畴不由得长舒了口气。“果然是刘清泰，看来朝廷已经想明白了。”

　　……

　　“刘清泰？”

　　“正是刘清泰。”

　　宾主落座后，黄宗羲先是代表钱谦益及他自己恭贺了陈文诛杀逆贼石廷柱、大败汉军八旗的赫赫武功，而后便提到了钱谦益打探来的消息。第一件便是满清朝廷任命汉军正红旗旗人，去年的会试副考官刘清泰出任如今已成了烫手山芋般的浙江福建总督，协助东南四省经略洪承畴主持针对他和郑成功的剿抚大计。

　　对于陈锦的这个继任者，陈文此前就曾专门回忆过，好像是个辽东的生员出身，不过在清初的文官里却名声不显。在他的印象中，好像这个刘清泰干过的最有名的一件事情就是永历七年和八年——李定国两征广东的那两年极力招抚郑成功，最后被郑成功耍了个一溜够。

　　不过，若是从大局来看的话，郑成功约期未至，似乎也跟这件事情有关，天知道这个刘清泰是不是满清朝廷专门派来拖延时间的。

　　“看来鞑子的东南剿抚大计已定，真奇怪，他们怎么就不招抚我呢，要不我也可以用郑成功的手法多沾点儿便宜，总比一个府一个府的打要轻松。”

　　这话陈文是不会说给黄宗羲听的，哪怕是黄宗羲一向对他不假辞色，但若是万一把王翊的这个好友吓死了，陈文也是不会开心的，毕竟黄宗羲至今也帮过他不少，冒着生命危险送来过不少的情报，做人还是要厚道一些的。

　　“梨洲先生，牧翁可说此人在鞑子朝廷对东南战局是持一个什么样的态度的吗？”

　　在黄宗羲面前装傻充愣，陈文估摸着也是有数的了，不过黄宗羲也没有往这方面想，只是如实回答，表示钱谦益也没有打听太多，而且最近满清朝廷里出了一件大事，所以钱谦益打算暂且休息一段时间，可能近期帮不太上陈文了。

　　“陈名夏？”

　　“正是，其人是常州府潥阳县人士，崇祯十六年探花，庶吉士。文章还是极好的，只是其人闯来则降闯，虏来则降虏，风骨全无，一小人耳。”

　　黄宗羲口中的这个小人，据陈文所知，好像还是清初南北党争的一个主角，而清初的南北党争其实则是明末党争的延续，这个陈名夏除了是个小人以外，还是东林党复社的名仕，与钱谦益、吴伟业和龚鼎孽这江左三大家过从甚密，其中南北党争中南党的另一个代表人物陈之遴好像还是吴伟业的亲戚，陈名夏引陈之遴入阁也是因为吴伟业的关系。

　　至于吴伟业，就是那个写《圆圆曲》为陈圆圆正名，后来写诗说孔四贞与顺治有染，给孙延龄带了绿帽子的那位文人骚客吴梅村。

　　用钱谦益的话说，陈名夏原本已经因为陕西兴安总兵任珍杀人案而失势，又出言称“只须留头发、复衣冠，天下即太平矣”犯了满清朝廷的忌讳，本已必死。结果谁知道，又牵连到了满清此前调查陈文身世一案，牵连必甚。这股风潮可能很快就会吹到江南，所以钱谦益觉得需要潜伏一段时间，以免造成不必要的损失。

　　这份政治嗅觉，陈文觉得真是没挑了，不过对于这位老先生，他原本也没有报太大的信心。就那份胆量，能够做到今天这样已经是太不容易了，还是让他休息一段时间把这段风头过去再说吧。

　　黄宗羲没有问陈文到底和这个陈名夏有没有亲戚关系，更没有问及陈文的家族如今如何，甚至连陈文自称南下时在南京得到了清军围剿四明山的情报都没有问及是出自何人之手。或许在他看来，陈文背后的那个总后台很可能就是钱谦益，如果他知道王翊当时也是这么认为的话，弄不好就此认定了也说不定。

　　除此之外，黄宗羲还提及到了这一路上清军设卡盘查甚严，据说可能还准备封锁通往金衢严处四府的官道。

　　另外，钱塘水师覆没，满清抽调了苏松水师改隶浙江，填补钱塘水师的缺额。新的苏松水师总兵是从江南芜永营参将升任的，是个陕西人，叫做梁化凤。


第十三章 做媒

　　不比黄宗羲，对于这个名字，当初作为对历史和军事都有着相当爱好的陈文而言是根本不可能不知道的。历史上就是这个家伙把郑成功一战搞回解放前的，由此郑成功才萌生了收复台湾，以待将来的打算，再加上此前这厮还参与镇压过姜镶反正，绝对称得上是清初的一代绿营名将。

　　不过在陈文的印象中，此人好像是先从芜永营调任浙江宁波副将，半路因为张名振、张煌言三入长江才被马国柱借了过去，在将崇明的明军驱逐后升任的苏松水师总兵。反倒是现在，谁知道竟然会直接从芜永营参将越级升任苏松水师总兵，看来这蝴蝶扇起的微风已经达到了能够影响到马国柱的判断的程度了，否则他也绝不可能如此心急火燎的把这个武将截下来，继续留在江南。

　　二十一世纪什么最重要，自然是人才，十七世纪的今天同样如此。

　　此时此刻，大战刚刚结束不久，洪承畴还在整理败兵，刘清泰则还在路上，仅仅是个巡抚的萧启元则根本说不上话，马国柱这时候把梁化凤截了下来，这一手真是脏到了家了。不过这也正常，官僚的本性就是各扫门前雪，随着江南的绿营开始迫不得已的参与到浙江的战事之中，马国柱留一手也是满清朝廷所能够理解和容忍的，毕竟这浙江在富庶和政治、军事意义上还是比不过江南。

　　除此之外，清军加强盘查，这是再正常不过的了，所幸陈文的撒出去的第一批情报人员也大多已经在当地扎下根了。继续加派人员以强化情报搜寻力度是肯定的，倒是清军的具体调动大概一两个月之后也能送到他的案前，现在却也不必急于一时。

　　此番前来，黄宗羲依旧是打算不做过多停留，但是这一次，陈文却并不打算急着放他走。

　　“做媒？”

　　“正是，梨洲先生名动天下，乃是人所共知的正人君子。有梨洲先生作为媒人，这门亲事是万万没有不成的道理的。”

　　你不是一样名动天下吗，而且还是个手握重兵的侯爵，那户人家不过只是普通的士绅，他们家的儿子还在你幕中做事，敢违逆你的意思？

　　这份吐槽黄宗羲没有说出口，若是换了别的明军武将，一句话他就能给人家噎回去。但是陈文不一样，王翊的部将出身，他和王翊是儿女亲家，王翊的女儿这几年也都是陈文在派人照料的，于情于理，黄宗羲也没有拒绝的道理。

　　至于若是让满清知道了此事，其实也已经无所谓了，这些年满清一直在通缉他，他弟弟黄宗炎也入过狱，上过刑场。但是他在浙东人脉极广，满清的通缉效果很是一般，再加上黄宗羲自身也有些内家拳的手段，寻常衙役即便是发现了他也说不好是谁抓谁，所以这些年来即便是奔走于南直隶和浙江却从未被擒获过。

　　况且，照着现如今的势头，浙江明军少则半载，多则一年当可以规复宁绍。满清在浙江的统治如果原来是用年来计算的话，现在只怕是连月都不行了，届时他黄宗羲又还有什么可怕的呢。

　　“好吧，吾自当尽力而为。”

　　“有劳梨洲先生了。”

　　汉人的婚姻，是讲究三书六礼的。所谓三书，指的是聘书、礼书、迎亲书；而六礼则是：纳采、问名、纳吉、纳征、请期和亲迎。

　　纳采，即是男方家请媒人去女方家提亲，女方家答应议婚后，男方家备礼去求婚。问名，即男方家请媒人问女方的名字和出生年月日。纳吉，则是男方将女子的名字、八字取回后，在祖庙进行占卜。纳征，亦称纳币，指的是男方家以聘礼送给女方家。而请期，男家择定婚期，备礼告知女方家，求其同意。前五礼完成，最后便是亲迎，也就是新郎亲至女家迎娶。

　　这本是周礼，孔子也曾专门请他的妻子亓官氏一同为弟子们演示，只是省略了最后的洞房环节。

　　不过这两千年的时间下来，六礼在民间，甚至在法规中也因过于繁复而不断减少。明朝依照《朱子家礼》的规定，只剩下了纳采、纳征和亲迎这三礼。不过陈文已是侯爵，作为贵族不同于平民百姓，还是要依照六礼的古制来行事。而黄宗羲作为媒人，第一件事就是纳采，用白话讲就是做媒。

　　黄宗羲的声名在后世可谓是人尽皆知，就连共和国的总理都曾专门提到过那份著名的黄宗羲定律。不过现如今，黄宗羲定律远还没有问世，黄宗羲的文名也还远没有为天下所仰望，名气也比不上后世那般。不过即便如此，黄宗羲在江南也不是一个无名之辈，甚至到了第二天，周家兄妹的父亲和大伯听闻是黄宗羲前来拜访，更是专门带着周家小妹今日在家中休沐的那两个堂兄跑到了大门外亲自迎接。

　　“久闻姚江黄孝子之名，今日一见，可谓是得偿所愿矣。”

　　黄宗羲的父亲黄尊素乃是东林七君子之一，因弹劾魏忠贤而死于狱中，可谓是天下闻名。崇祯即位后，黄尊素等人得到平反，黄宗羲上书诛杀许显纯、崔应元，而后更是在出庭作证时锥刺许显纯、当众殴打崔应元，拔其须归葬父灵，姚江黄孝子之名自此遍传于天下。

　　在后世的很多人看来，东林党是造成明亡的罪魁祸首之一，但是在这个时代，话语权完完全全的掌握在士绅的手中，这东南更是东林党的基本盘，尤其是这余姚黄家，父亲是忠臣，儿子是孝子。平心而论，即便是陈文对于黄宗羲敢于当庭锥刺许显纯的事迹也会赞一句有古人之风，更何况是周家这一家子人呢。

　　古人讲求忠孝仁义，黄宗羲既是忠臣之子，又是当世有名的孝子，连先帝崇祯都曾盛赞过。当黄宗羲进了周家的大堂，周家这两位长辈便一个劲儿的拉着黄宗羲谈天说地。从黄尊素弹劾阉党开始，到黄宗羲锥刺许显纯、殴打崔应元，再到复社在南京与马士英、阮大钺之间的斗争，更是把家中的几个小辈儿都找来，明明白白的告诉他们，这就是天下闻名的“姚江黄孝子”，日后亦当以此为榜样才是。

　　这等场面黄宗羲不是没有见识过，有道是南京沈万三，北京枯树弯——人的名儿，树的影儿，士大夫之间原本最重的也正是这名气，周家原本只能算是寻常的士绅，东林七君子之一的黄尊素家中闻名朝野的孝子专程前来拜会，这可以说是极大的面子了。即便不为这些面子，让家中的小辈儿亲眼见见这等孝子也能达到教育的作用，对日后也是有莫大好处的。

　　只是他们并不知道，原本黄宗羲都没有想过要来的，还是看在陈文的面上才会出现在此。

　　待这一家子的激动劲儿过去了一些，周敬亭的父亲才想起来他们家好像和余姚黄家没有什么交集，如今周家前途走势最好的周敬亭也没有提过与黄宗羲这等名人有过交往，直到这时才想起来问一问黄宗羲的来意。

　　“在下今日贸然到访，正是受了安远侯之托，代为向令千金求亲的。”

　　……

　　“这位乃是我家大牛的上官，南塘营的罗永忠罗哨长。”

　　石大牛家的小村子里，石大牛的父母正带着石大牛到村中的一户富农家求亲，不过充当媒婆的却是石大牛的上司罗永忠。

　　小门小户本也没有太多的忌讳，奈何，这户富农家似乎对一个军官前来做媒有些不太满意。其实也没什么不正常的，他家中的大儿子当初是开过蒙读过书的，只是限于才学和家境才没有继续攻读下去。前不久，文官训练班扩大招生，他家的儿子便进了训练班，出来很可能就是官儿了，自然对村中新近蹿起的这户人家不再像先前那般看得上眼了，即便真是来了一个真媒婆估计也是碰上这面儿。

　　这份文官对武人的势利，石家并非没有预知，甚至就连他们也觉得时移世易，两家日后的地位可能会有所参差。但是这家的女儿教养得很是不错，两家原本也算是门当户对，彼此间也都有过基本的意向。况且按照明朝时的惯性思维，武将若是能跟文官结亲，那也是天大的好处了。可怜天下父母心，这些无不使得石大牛的父母为他们的长子在这事情上竭尽全力。

　　“现在是哨长，俺家大牛说了，上次与神塘营的安副将喝酒，安副将说侯爷提到过，罗哨长这次是有大功的，很快就得升作局总了。是吧，大牛。”

　　比起石家当家的那个闷油瓶子，石大牛的老娘可要能说会道得多。石大牛现在只是个伍长，但是能和神塘营的指挥安有福副总兵喝酒，安有福还能把侯爷说过的话说给他听，这份交情足以让亲家听明白了她儿子在军中也是有靠山的，前途自然也不会差到哪去。

　　奈何，石大牛却一点儿也不随他老娘，正应了他们老石家儿子随爹的传统，完全没有反应过来，似乎还在琢磨上次与安有福喝酒时安有福有没有说过这话。

　　所幸的是，石大牛的老娘找媒婆却是找的很到位，听到这话罗永忠立刻就反应了过来，张口便说道：“在下这事情还没定下来，不过军阶的提升已经完成了，差遣什么的还要等通知。倒是听说安老哥很快就要升总兵官了。”

　　说到这里，罗永忠话锋一转。“其实大牛兄弟的军阶也早就够做哨长的了，若是分到别的营头那更就是板上钉钉的事情。只是南塘营乃是侯爷起家的第一个营头，从上到下总得有大牛兄弟这样在大兰山就跟着侯爷的老部下在，才好让大兰山上时养成的传统继续流传下去。”

　　听到了这一唱一和，那家的当家的不由得动容。想不到这个傻憨傻憨的壮小子不仅认识个快要升任总兵官的副将，还是侯爷最早的那批部下。他的儿子上次休沐回来，说是现在的浙江明军之中，最上层的各司、各营、各驻军的高级军官大多是侯爷在大兰山和天台山时的部下，这小子能在大兰山时就跟着侯爷，认识的高级军官肯定不少，有交情的肯定也不只是安有福一个，日后升迁起来绝对比一般人要快上许多的。

　　“大牛啊，给你韩叔说说，这军中还有啥熟识的将军？”

　　未来老丈人一开口，石大牛也只得挠了挠头，继而说道：“其实俺在大兰山时也就是个火兵，认识的人也不多。”

　　这话一出口，石大牛的老娘立刻就是一副恨铁不成钢的神色，这时候那么实在干嘛，在大兰山上就跟着侯爷，那吴大帅、尹大帅、李大帅什么的还不可劲儿的吹，难道这老韩头儿还能跑去核实不成。

　　“俺当时在甲哨第四鸳鸯阵杀手队，队里面如今军阶和差遣最高的便是神塘营的安老哥，其次的像是姚三哥前不久回金华时说是升了严州府分水县的守备，费兄弟现在在丽水营当局总，杨兄弟在神塘源之战中负了伤，现在在处州卫的遂昌千户所里作掌印千户……”

　　听到这里，石大牛的老娘不由得松了口气。其实不仅仅是她，罗永忠其实也松了一口大气，幸亏石大牛没提到刘成，那位队头可是触怒了侯爷才坐了冷板凳的，平日里交情不错是一回事，这时候正要紧，还是少提一句比较稳妥。

　　趁着石大牛按着差遣往下数，马上就数到刘成了，与刘成本就不熟的罗永忠连忙插了一句。“其实大牛兄弟也认识孙知府，就是没有这些在一个锅里混饭吃的老兄弟那么熟稔罢了。”

　　“啊？”

　　孙钰，现在说是知府，其实干的已经是浙江巡抚的活计了，甚至此前的两任浙江巡抚——王江和曹从龙都没有他的权利大，毕竟今时不同往日，浙江明军现在占据了四个府的地盘，吊打东南各路清军，巡抚实授也只是时间问题，日后入阁拜相都说不定呢。

　　最重要的是，石家的这个准亲家有个儿子正在文官训练班，在里面是孙钰的学生，出来了也是孙钰的下属，这张虎皮那绝对不是盖的。

　　“那是自然，俺们家大牛在大兰山的时候虽说是个火兵，但那时也帮孙知府干过活。后来大军那个转进，俺家大牛跟着侯爷打提标营时，孙知府就在身后不远，不仅给大军擂鼓助威，打完了仗还跟俺家大牛聊过天，夸他打鞑子时勇敢呢。”

　　罗永忠是那一战的亲历者，石大牛也是，但是对于石大牛的老娘的这份吹嘘，他们却没有一个反驳。石大牛不提，那毕竟是他老娘，没有在外人面前说自己老娘说的不对的。而罗永忠，却也知道他今天的任务，自然也不会犯这个傻。

　　从头到尾，石大牛的老爹就捞着一句介绍媒婆的开场白，外加一句“明天见”的结束语，剩下的话都是这三位说的，其中绝大多数的还都是石大牛的老娘和充当“媒婆”的罗永忠在说。

　　所幸的是，这并没有影响到实际效果，韩家有个儿子在文官训练班，石大牛在军中也颇有人脉，两家就这么把事情定了下来，只是日子还得明天专门找人算算，今天出来时已经傍晚了实在不太方便到镇子里去了。

　　“今天幸亏是罗家小哥，要不还真不太好说动韩家。”

　　“婶子过誉了，小侄和大牛兄弟是生死之交，这事情关乎大牛兄弟终身，本就该如此。”

　　帮助石大牛把亲事说了下来，罗永忠心中油然而生起了一股成就感。不过相比罗永忠，石大牛的老娘却还有些意犹未尽。

　　“罗家小哥年少有成，做婶子的冒昧问句，可成亲了没？”——大儿子的婚事定下来了，二儿子没了，小儿子还在童子军学堂里读书，四个闺女早就嫁出去了两个，剩下的两个也到了岁数，总要找个知根知底的才好。

　　“多谢婶子挂念，小侄在天台山时就已经成亲了，大牛兄弟还去吃过喜酒的。”

　　“哦。”声音中有些遗憾。“大牛成亲时一定过来啊。”

　　“一定，一定。”


第十四章 俱进

　　前些天，黄宗羲去了趟周家给陈文做媒。一方面是陈文如今的名望权位越来越为天下重，周家也已经算是陈文的死党了。另一方面周家的女儿如今也有双十的年纪，按惯例说这岁数也早该嫁了，只是碍于如今的风言风语和她自身的意愿才拖到了今天。现在正主儿找了一位名闻天下的士人前来做媒，可谓是给足了周家面子，难得这丫头也没有像以往那般，事情也就定了下来。

　　一连几天的往还，问名、纳吉、纳征已过，算命的先生看过生辰八字后大谈二人是如何的天作之合，是不是真的就不太清楚了，反正陈文也没有关注这个的习惯。只是这个月没有太好的日子了，最后定在了下个月。

　　不比逢人便说自家闺女直到这岁数才成亲是有做侯府夫人的富贵命的未来老丈人，陈文把一应事务交给了几个幕僚之后，便重新投入到了工作之中。

　　经过了孙钰和顾守礼的计算，今年的夏税恐怕还是不会太多，比起去年秋税，大军收复的府县不多。其中较为富庶的衢州三县遭了兵灾，免税已成必然。严州府那里，实在不是一个富庶的所在，具体的田亩还在确认，但只是陈文记忆中，共和国时代修建新安江水库，淹没了严州府最为富庶的淳安县及周边地区，也不过是三十万亩的田土罢了，其他各县除了桐庐还好一些，大多都是山区，根本没办法和金衢盆地上的那两个府相比，大抵也就跟处州差不多吧。

　　新编的营伍已经确定下来了，一个玉山营，日后接替神塘营驻扎玉山县前线；一个淳安营，保持严州府方向对杭州清军的压力。

　　当然，各县的驻军自然还是免不了的，其中只有龙游县的驻军可以大幅度削减，用在新占领的各县，其他各县的驻军则要挑选出部分训练良好的士卒补充各营的损失。

　　除此之外，一个千骑规模的马营已经开始招募兵员，只是距离形成战斗力只怕还得有个一两年的时间。不过考虑到骑兵的作用，陈文还是把这支骑兵营的训练地点设在了衢州，具体位置就在后世一些影视剧取景的那个浙西大草原。作为陈文麾下传承最为正统的骑将，衢州镇总兵李瑞鑫除了继续主持本镇防务以外，还要兼起骑兵总教官的责任，就像在大兰山时那般。

　　马营是一回事，不过比起清军，明军即便是受了这一回的大补其实在骑兵数量上也无法与清军相比，所以骡子军就势在必行了。

　　第一批的两个局，坐骑已经收购过半了，兵器上暂时还是步兵营的，反正他们上了战场也是用这些。只是一些配套的装具，比如马鞍、嚼头、可以用骡子拉的炮车之类的东西还在定制、打造，士卒也需要时间来训练，同样是一时半会儿也不是能够得用的。

　　如此一来，待这些新营头训练完毕，浙江明军基本上就可以抽出南塘、神塘、近卫和浦江这四个营以及骑兵营和骡子军同时压在一线，大肆攻城略地，而金衢严处这四个府的基本盘即便是遭受清军大军来袭也能支撑下一段时间。

　　正规部队暂时只能这样了，原计划中玉山县的棱堡由于新的扩军计划也暂时无法成行，尤其是那个骑兵营的耗用实在甚巨，只得等到夏税和海贸的第一笔收入到账后再说了。不过嘛，一些新鲜玩意儿，陈文却是打算先折腾起来，到时也让满清尝尝新战法的威力。

　　“罗哨长，你晋升局总的命令已经取消了。”

　　从石家出来，罗永忠刚刚回家休了半个月的假便回到了营中。所在局的局总带着一个哨调任到一个新建的营头，同样是局总，不过据说这个营最近很是得陈文的重视，但一考虑到是从南塘营调走的，任谁也不相信还有什么营头能比得上南塘营。

　　局总走了，另外几个哨长的资历远没有能和他相比的，可就在大伙都已经认定了他将会在本营升迁的同时，陈文一纸调令却把他直接传到了安远侯府，见面只是寒暄了两句，说的第一句正事竟然会是升迁的命令取消。

　　对此，罗永忠并不是很能理解。论资历，他虽然不是南塘营在大兰山上招募的，但也参加过四明山殿后战，现在还是南塘营中资历最老，也最为精锐的第一局甲哨的哨长，还是华夏复兴会的正式会员；论功劳，这些年也是每战必与，哪一战所率领部队的斩首都不少；论口碑，不提以前带过南塘营的楼继业和吴登科都有向陈文要过他，便是现任的南塘营指挥侯国远对他也是赞赏有加，甚至就连刚刚取消了他升迁命令的陈文也曾在众人面前赞赏过他。

　　只不过，这升迁与否还是要看陈文的决定，而陈文也从来没有亏待过像他这样作战勇武且能够忠诚不二的部下。

　　“本帅有一个新部队，兵力上和你现在管的那一个哨相差无几，不过执行的任务却大相径庭。如何训练，我已有定策，人员上我也可以容你容从各战兵营及驻军中挑选，但是我有一点要求，那就是这一个哨在关键的时刻必须能起到一个局甚至是一个营的作用，你有没有信心？”

　　……

　　时间，现如今既是浙江明军的朋友，也是敌人。从黄宗羲来到金华算起，这已经大半个月的时间了，明军开始了恢复元气，并设法增强实力，人在南昌的洪承畴没闲着。

　　大半个月过去了，上次的折子，满清朝廷的加急回复也已经到了。

　　根据洪承畴的奏请，台州的那一个协扩编为镇，增加一个营的编制，扩大到三千战兵的规模。临近的温州依旧是一个协，但是处州剩下的青田也编出一个城守营出来，由温州副将胡来觐代管。至于福建的建宁府和福宁州，亦是同样扩编为镇，而福建提标、左右路镇标也要尽快重建起来。

　　福建那边的线报，陈文和郑成功之间好像已经产生了交集，所以浙南和闽北便是首当其冲的。

　　杭州方向，两千人杭州城守协扩编为杭州镇。同样的道理，一千六百人的绍兴绿营，两千战兵的宁波、嘉兴、湖州这四个协也全部升级为镇。另外将苏松水师改隶浙江，番号也改为钱塘水师。

　　这样想来在兵力上不至于太过于吃亏，而这些地方绿营的任务也只是固守城池。野战，洪承畴是不打算用他们的，因为他们去了八成也是送死。

　　除此之外，抚标营扩编到三千，提标营扩编到五千。杭州驻防八旗虽然洪承畴没有敢去插手，但是满清朝廷的决议却已经下来了，两千满洲八旗、两千蒙古八旗和两千汉军八旗，足足六千大军。负责统帅这支大军的，据洪承畴在京城的政治盟友提及，好像是鳌拜的提议。抽调了西南战场的一个叫做章佳·达素的武将以西南战场上击溃明军偏师的功劳加巴牙喇纛章京，充任平南将军。

　　只不过，满清朝廷从西南战场上抽调了达素，刚刚被任命为经略湖广、广东、广西、云南、贵州这西南五省的大学士范文程却把他此前属意的南一魁扣了下来，辅以另外两个北方绿营的武将组建西南经标。

　　东南经标这边，甘肃总兵张勇、徽州总兵胡茂祯和李本深分列经标中镇、右镇和左镇的提督，各扩编到五千战兵，配上张大元和王1辅臣负责的左右虾营，兵力也超过了一万六千。

　　上一次的败兵，南线除了福建的那三支绿营外，李本深率领的这一路被俘的也大多是辅兵，明军似乎是不愿意浪费粮食所以都放回来了，只有河南抚标和江西提标的损失比较大。一支是自成系统以至接到撤退的命令较晚，一支则是去年惨败的后遗症发作。相较之下，李本深、胡茂祯和杨捷的部队受损情况较低，这也成了洪承畴在江西的依仗。

　　另外，江西抚标和广信府绿营也分别由两千的协和六百战兵的营扩编到三千人的规模。广信府绿营的任务就是死守广信府城及棱堡，而抚标营则是援应各地。

　　军队大幅度扩编，浙江那边满清还有着杭嘉湖这三个最是富庶的所在，支应着大军所需还不成问题，可江西这边却是截然不同。

　　经过了清军南下、金声恒王得仁反正、谭泰镇压以及贯彻期间的抗清起义，江西这个原本的人口大省早已残破不堪，甚至时人张岱以亲身见闻记载道：“癸巳八月，余上三衢，入广信，所过州县，一城之中，但茅屋数间，余皆蓬蒿荆棘，见之堕泪。讯问遗老，具言兵燹之后，反覆再三……”

　　无论是为了供给大军钱粮，还是缴纳税赋，恢复江西民生都是当下必须要着手去做的。否则仅仅依靠着江南的供给，拖不垮浙江明军，弄不好先会把东南四省的清军拖垮了。

　　东南战场上清军想要速胜已经是不可能的了，西南战场上虽然孙可望的势头暂且被压下去了，但是那个李定国却依旧是活跃如初。

　　既然如此，招抚郑成功以及靠重兵、棱堡和山河阻隔浙江明军，这些对于洪承畴来说都只能说是暂时的，归根到底还是要设法提高军队的野战能力。

　　只可惜，那个耶稣会的教士只是对于建筑比较有研究，而棱堡正好在这个范畴之内。想要用西法练兵，还得等这个耶稣会教士写信去请的另一位教士抵达南昌，编练个小部队瞧瞧效果如何才好上奏朝廷，在经标营中展开。毕竟洪承畴在朝中也是有颇多政敌的，落个陈锦那般的下场实非其所愿。

　　在此之前，洪承畴能做的，也仅仅是设法抑制住浙江明军发展速度。当然，此消彼长，更重要的还是设法提升自身的实力。

　　这大半个月的时间，洪承畴传召了江西各府县的官员，打算其中挑选出一些干才来专门负责大军及钱粮的转运。

　　这是洪承畴与蔡士英达成的默契，既然要在南昌待上一段时间，事权上总要划分开来。蔡士英作为江西巡抚，恢复民生便是首当其冲的，而洪承畴这边，更多的还是在军事上，大军、物资的转运以及一应事务都将由即将挂牌成立的南昌幕府来负责。

　　大堂上，端坐着几个品级不同的官员，正在接受着洪承畴的问询。这已经是洪承畴召见的第三批官员了，其中饶南道胡全才、南康府推官张道澄还有毛遂自荐的江西生员宋成名三人或许可堪大用，洪承畴准备将他们的官职调整到赣东北及鄱阳湖一带，以备转运等事。

　　点茶送客后，洪承畴使人将这三个人留下来，又传来了军前供事官吴弘道、郝宗福、彭琦以及彭琦刚刚介绍来的江南上元同乡汪文达。这些人将搭起南昌幕府的架子，用以协助洪承畴处理对浙江明军和福建明军的一应军务。

　　“蔡抚军已经在着手恢复民生，只是这江西的地面不靖，尤其是赣西和广信府。如何展布，诸君可有成算？”

　　赣西的所谓不靖，指的便是那里的云霄山抗清义军，此前李定国的偏师杀入赣西，两军配合之下在赣西大肆攻城略地。

　　原本镇压他们的阿尔津当时奉命死守南昌以防陈文，紧接着又调到了湖广参加岔路口之战；江西提督刘光弼两败于陈文之手，南赣总兵胡有升因刘光弼、杨捷皆出兵援浙而始终未敢轻动。以至于，虽然张胜和高必贵二人在衡阳大捷后撤出了江西，但是江西清军依旧无力恢复地方。原本在今天被俘的刘京连清军主力部队的影子都没见到，在大半年前就被清军擒获的王辅臣也还好好的在前不久刚刚攻陷的吉安府城里高乐呢。

　　赣西的局势越加的恶劣起来，广信府这边，不提已经占据了玉山县的浙江明军，九仙山义军在浙江明军撤离后也占据了永丰县城，声势愈加壮大起来。

　　暂时拿浙江明军还没什么办法，但是洪承畴并不打算浪费时间，已经决定先行清剿江西当地的义军，以防再度出现江西抗清义军与浙江明军合流或是配合作战的事情。

　　当然，也是为了尽快给满清朝廷一个说法，否则朝中的不满也会导致一些施政的不顺遂。

　　“吉安府刘京、王辅臣，广信府杨文。这两支贼寇，先从哪个开始着手，诸君不妨将想法写下来，明日午前送来。”

　　这件事情其实洪承畴早有计较，不过是打算借此看看这些人的才具，尤其是见识上他是否有看走眼的地方罢了。

　　到了第二天，条陈一份份送到案前。洪承畴一份份的看过来，发现所有人都将目标指向了赣西，竟然没有一个打算先动九仙山的。

　　“看来，果然是英雄所见略同啊。”


第十五章 争竞

　　论声势，云霄山义军已经在吉安大肆攻城略地大半年了，而九仙山义军对清军的骚扰还仅限于乡间。

　　论实力，云霄山义军已经占据了吉安一府之地，大军号称十万，据情报上说也怎么也得有两三万男丁；而九仙山义军仅仅是接手了浙江明军放弃的永丰一县，男女老幼不过万余人，其中有一部分还是刚刚附逆的。

　　论威胁，赣西只有袁州府还有一个协的清军，其他各地不过几百人而已，云霄山义军占据吉安一段时间后势必将会对其他府县造成威胁；而九仙山义军这边，向东、向北是浙江明军的地盘，向西是清军重兵云集的广信府以及棱堡，向南则是福建的山区和关隘，根本没有扩张的空间。

　　无论怎么看，赣西都应该是清军镇压本地抗清义军的第一站！

　　“亨九，有些话，他们看来还是不敢说啊。”

　　坐在洪承畴对面的这个文官叫做黄志遴，福建泉州府晋江县人士，被称之为是清初泉州第一翰林。

　　其人刚刚从湖广左布政使的位置上调过来，乃是洪承畴专门的请的旨意，为此还背上了一个任用私人的罪过。不过相比其他人，洪承畴还是更加信任这个黄志遴，因为他们不仅仅是同乡，还是姻亲的关系，远比其他人更值得信任。

　　“确实如此，他们是在照顾我这个老头子的面子呢。”

　　九仙山义军的位置就在他们与浙江明军之间，据说二者虽然没有合流，但是多少还有些牵绊，如果围剿九仙山义军把浙江明军给招来了，弄不好又得是一次目标为广信府城的长跑。上一次可以说是洪承畴至今难得的一次败绩，谁还敢把话题往这上面扯。

　　“好在这些人的见识都还不错，尤其是胡全才和张道澄二人，果不负所望矣。”

　　“确是如此。”

　　胡全才，山西文水人士，崇祯年间就做到过兵部郎中。降清后先是在兵部，接下来在西北从陕西汉羌道一路升迁到宁夏巡抚。守过城池、挫败过汉中总兵贺珍叛乱、平过马德叛乱、招抚过大批降将、制定过《捕蝗法》造福地方。全才二字，虽尚且有所不及，但是能员干才四字却已经不足以形容了。甚至可以说，若非是与汉羌总兵尤可望之间那次互相攻讦，他也不至于落到现在的地步。

　　至于张道澄，乃是原辽东御史张铨的儿子，崇祯十六年曾自备兵马“儒衣从军”。在南康府的官声不错，其人的条陈之中，对于战备和营造等方面颇有些独到的见解，洪承畴本就是能力卓著之人，是否空谈还是看得出来的。

　　如洪承畴在上一次的《东南剿抚》一疏中所说的“多得贤良，安民劝农，以守为战；简拔将领，练兵制胜，以战为守”那般，使人才为满清所用，增强自身实力，才能将东南的局面继续撑下去，待到兵精粮足之日再行围剿。

　　人才是至关重要的，洪承畴此前也给黄志遴写过书信，请他帮忙找一些可用的人才来充实南昌幕府。只是范文程已经被任命为西南经略，前不久还截胡了洪承畴属意的南一魁所部绿营以及一个镶白旗的阿达哈哈番周师忠，这使得在人才上即将成立的范氏长沙幕府和洪氏南昌幕府之间在与明军之前便产生了内部的竞争。

　　其实比起范文程，洪承畴不像他那样只在辽东和中枢为官，所了解和熟识的不过都是些旗下官，明时曾在多地为官，降清后亦是出任过江南总督，人脉上自不是范文程可比的。但是已经两番被范文程截走了人才，洪承畴心中没有不满那是不可能的，此番强要了黄志遴便是一次爆发。

　　对于这些内幕，黄志遴岂非不知，但洪承畴是他的同乡加姻亲，自不可能为范文程这个外人坏了自家的关系。

　　“旁人或许还有人会说些什么，常德卫指挥邹卓明乃是江西吉水人士，为人有机略，敦行好义，当为亨九所用。”

　　“姓邹，还是吉水人，不会是吉水小东门邹家的子弟吧？”

　　“正是，而且还是那位南皋先生的孙子。”

　　南皋先生，指的便是当初东林党的首领之一，与赵南星、顾宪成并列为三君的邹元标。东林党在东南势力极大，邹元标曾弹劾张居正夺情，还数落过万历皇帝，而后讲学三十载，为天下士人所重。如今邹元标早已去世，洪承畴若能用邹卓明，对于江西缙绅中普遍性的反清情绪必然会造成一种无形的削弱。

　　“此子，吾势在必争。”

　　……

　　“不行，这回绝对不行！”

　　“怎么就不行了？”

　　“我说，罗兄弟，你那个小部队，百十来人的编制，你这都从各部抽调了多少人了，还往我们哨来要人，这还有完没完啊。”

　　军官口中的罗兄弟正是罗永忠，大半月前，陈文任命他为特别行动队的队长，给了他挑选人员的权利。大半个月的精挑细选，总算是从抽出了近百人，最后还有几个名额，正准备落在他的老部队南塘营里面，谁知道反而是遭到了一些同袍的抵制。

　　“我说尤兄弟，知道大伙不愿意自己带出来的兵被抽调走，我前面一直没回咱南塘营来抽调，现在就剩下最后几个名额了，这点儿面子都不能给我？怎么说我罗永忠也是南塘营出去的啊。”

　　“罗兄弟，若是平日里也就罢了，这回扩军，咱南塘营出了不少人去补充新建的营头以及那个新兵遍地的丽水营，还有什么骑骡子的也从咱这要人，连番号还没定下来的骑兵营也来要会骑马，甚至是会骑骡子驴子的。都知道咱南塘营能战，可要是老兵都调走了，剩下一帮子新兵，光靠名声有个屁用。”

　　“放你娘的屁！”

　　每次去别的部队调人，他都跟求爷爷告奶奶一般，这次回了老部队结果还是这样，罗永忠憋了半天的火气，可是未待他说什么，只听到门外的一声暴喝，随即屋子里的一帮军官连忙起身行礼。

　　“侯总兵。”

　　“侯振威。”

　　先声夺人，而后大步走了进来的正是南塘营指挥侯国远。这一次的功赏，侯国远晋升为团练总兵，军衔也升为振威校尉，比起原本的致果校尉还要高上两阶，称呼上自然也开始有所改变。

　　对于特别行动队，侯国远知道的远比这些军官要多。一百来人的编制，但是要的却都是军中的猛士，而且还要训练什么野外生存、巷战、潜伏突袭之类的战法。骑斗，弓箭和火铳的射击，近身搏杀，几乎都要训练，甚至用陈文的话说，便是双手双脚被缚，用头撞、用牙咬也得能做到把鞑子宰了。

　　这样的部队，不同于正规军，更像是一把匕首，绝不轻易亮出来，但是出手了就一定会攻击要害，一击致命！

　　“特别行动队的困难，某知道。”拍了拍罗永忠的肩膀，侯国远继而说道：“但是我要说说你，罗永忠，你是看不上咱南塘营的兵，是不是？别的营都跑遍了，最后剩下几个回来凑数。你奶奶的，这让别的营听了，还不得笑话死老子。我就问你，咱南塘营什么时候落在别人后面过，嗯？”

　　听了这话，原本还满肚子气的罗永忠一下子就成了泄了气的皮球，吱吱呜呜的只剩下跟老上司解释自己的想法。而其他军官也登时便是脸色一变，他们绝没有想到，侯国远竟然会如此看重这个小部队，甚至把能够入选比作是全营的荣誉。

　　数落过了罗永忠，侯国远立刻又把火力对准了刚刚出言抵制的军官。“尤老四，谁告诉的你，没了老兵南塘营就是个屁的，啊？”

　　“卑职，那个。”

　　“你问问罗永忠，当初南塘营在大兰山时，哪一个不是初上阵的新兵，还不是照样干翻了提标营。要照你说的，还能有咱们浙江王师的今天？”

　　“振威，卑职不是那个意思。”

　　“行了，老子知道你嘛意思，不就是怕被别的营比下去吗。老子明白的告诉你，只要这面飞虎旗还在，南塘营就绝不落于人后！”


第十六章 李定国

　　永历七年八月，广西柳州府江口的芦苇荡里，李定国及其麾下的一部西南明军便潜伏在这里，观察着江口的动静。

　　自弃守永州后，李定国便迅速的越过了龙虎关，经贺县收复梧州，接着师出广东。三月十四，李定国经封川县攻占开建和德庆州，于二十五日进抵肇庆城下。次日，定国亲临肇庆城外，指挥部队从东、西、北三面强攻，同时分兵占领四会、广宁。

　　两蹶名王的声威赫赫，大军一旦入粤，两广地区的抗清力量无不深受鼓舞，纷纷起而响应，配合作战。

　　一时间，广西岑溪的宋国相、韦应登部出攻广东罗定州及其下东安、西宁二县；广东沿海的抗清义师周金汤、叶标、施尚义、熊朝佐、王翰、邓耀等部派出战船二百余艘由新会、顺德境内河流直入九江口；就连韶州清远山中的抗清力量也派使者同李定国联系，准备由从化县南攻广州。

　　可以说，整个三月和四月，除了原本在这一年起兵反清的潮州总兵郝尚久以外，历史上在这一次肇庆之战中起兵响应李定国的两广抗清义军尽皆出动！

　　“公诚念君德孔厚，父恨深长，则五羊赤海，伫睹扬帆，半壁长城，中心是贶。否则中兴告成，京观胜纪，而云台香字，千载传流，国姓不预，其何以仰副殊眷而慰此可为之时势乎？予日望之，匆言，幸照。”

　　这是李定国在肇庆之战期间写给郑成功的书信，对于此番进攻广东可谓是信心满满，并且盛邀郑成功率军同来。粤西形势一片大好，李定国亦是信心十足，谁知道却在肇庆坚城之下碰了一鼻子灰。

　　三月二十六，攻城战起，李定国先是大军蚁附强攻，结果却被肇庆总兵许尔显在城头顽抗的同时，以精兵缀城突袭，导致云梯的大量损失；强攻未成，李定国转而采用掘进突袭之策，结果许尔显在城墙内侧城下挖掘了一道壕沟，以至突袭不成，沦为添油。

　　李定国大军数万，长久以往，许尔显必难持久。虽然靖南藩移镇福建，导致了尚可喜手中兵力锐减，但是去年的闽南形势大幅度恶化，也使得满清没有急于去拔潮州总兵郝尚久这颗定时炸弹，使得这个潮州土皇帝依旧于府城高乐。粤东不存在威胁，尚可喜决定倾平南藩全力援助肇庆这座广州的西大门，广州也只留下了部分绿营兵留守。

　　尚可喜抵达肇庆后，先是自破炮台墙壁强夺明军地道，放火熏燎。而后待明军撤退立足未稳之际再出动大军攻击明军营寨，更是专门制造了大批一丈五尺长的挠钩长枪才破了西南明军以长幅布缠头、棉被遮身的“甲胄”，一举攻陷了龙顶岗大营。

　　平南藩来援，李定国所部的兵力优势便大幅度降低，经此一败，虽说每次损失不过数百人，于这四五万的大军来说只是皮毛而已，奈何离开湖广之后孙可望便断了李定国这支大军的供给。兵精却粮不足，利在速战而不利持久，且遭逢新败，李定国只得放弃了继续围攻肇庆，返回广西就食。

　　可是，虽说是并称两广，然而土司遍地的广西一省之税赋，其实于明末之时尚不及广东十分之一，文治教化方面更尤甚之。返回广西后，李定国只得积蓄粮草以备再战，同时试图重新收复广西全境，借以增强实力。

　　去年李定国应孙可望召北上湖广迎战尼堪之时，尚可喜便趁机命令逃亡广东的定南藩武将线国安、马雄、全节会同广东水师副将强世爵出兵广西。由于李定国大军北上，留守广西的明军皆是杂牌且兵力微弱，数月之间清军便先后攻陷了梧州、平乐以及桂林这三个府。

　　李定国离开湖广时，曾途径平乐府东部的贺县，并收复了广西东大门的梧州。只可惜，先是四月时，卫国公胡一青攻桂林未下，到了上个月，李定国统军而来，亦是受挫于满清的广西提督线国安，只得返回柳州休整。

　　肇庆、桂林两战皆不能下，李定国却收到了另一个消息，说是孙可望派冯双礼突袭柳州。明军突袭明军占据的城池，这说起来荒唐，但是在整个南明史中却并非鲜见。况且孙李之间，如今已势如水火，孙可望内斗起来自然也不需要什么道德下限了。

　　此时此刻，身在芦苇荡中，眼瞅着冯双礼率大军登岸，与李定国专门留在那里的小部队展开厮杀，随即便一声令下，伏兵四出。冯双礼见势不妙，只得跳入水中，结果反被李定国的部下擒获。

　　“冯兄弟，何苦如此？”

　　“要杀便杀，多说无益。”

　　“我知道孙可望待你甚厚，但是这世道，害死了干大的狗鞑子尚在，我等若没了大明的旗号，立刻便会沦为流寇，你可还记得当年咱们跟着干大求活时的那般窘境吗？”

　　李定国口中的干大便是张献忠，不只是他和孙可望、刘文秀、艾能奇这四人，冯双礼也是张献忠的义子，只是地位和名气远不及这四人而已，但是在大西军中亦是排的上号的上将。

　　听了这话，原本还一副决绝的冯双礼不由得流露出些许愁苦之色，似是想起了当年的那番朝不保夕的窘迫，毕竟云贵的好日子过久了，谁也不想重新回到那等今天不知道明天死活的日子里去。

　　“我远避广西，为的就是躲开孙可望，以防咱们大西军内讧。你瞅瞅，今番你我兄弟动这刀兵，只能让亲者痛仇者快，让鞑子笑话咱们，笑话干大没了咱们就是一盘子散沙！”

　　“哎。”

　　张献忠为人残暴多疑，但是在明末的乱世中却养活了他的那一群干儿子，于他们是有活命之恩的。此间提及张献忠，不光是李定国，就连冯双礼也是虎目含泪。只是孙可望待冯双礼甚厚，此番夺了李定国之军也是交给冯双礼统带，以致于即便是如此他也未有说出孙可望的不是。李定国深知如此，却也没有因为这一时的气愤而杀了冯双礼，见他也有些悔意，便放了冯双礼离去。

　　回到柳州，没过几天，翰林院孔目周官便抵达军中。安隆千户所到柳州，一路向东，之间不过是数府之地，周官一路潜行很快便赶到了这里。

　　读过了那份“词旨哀怆”的敕旨，李定国转而向西拜倒，数叩之下竟有鲜血洇了一地。

　　扶明与自立，不仅仅表现在李定国与孙可望之间的矛盾上，甚至可以说这本身就是他们二人矛盾的源头。

　　这些年下来，先是杨畏知的两头挑唆。其后，孙可望那边的任撰、马兆羲、方于宣等人的大肆怂恿，并为孙可望造势禅位。而李定国这边如金公址等永历朝廷中出身的文官则不断向他灌输忠君报国的传统道德观念。例如每每注解三国演义，每遇刘备、关羽便大加赞誉，遇董卓、曹操之流便大加鞭挞。久而久之，李定国便形成了根深蒂固的君主臣下观念。

　　“臣定国一日未死，宁令陛下久蒙幽辱，幸稍忍待之。臣兄事可望有年，宁负友必不负君。”

　　写罢了这份回书，李定国又提笔在写给内阁首辅大学士吴贞毓的心中写到：“粤中未定，进退维艰，凡事须密，责在老先生。”

　　陈文大败汉军八旗，阵斩汉军八旗元老级重将石廷柱的消息早已传达李定国的军前。原本对于合力进攻江西，李定国并非没有动心，只是根据张胜、高必贵这两个部将的回报，江西残破已甚，背后没有云贵两省供给，甚至会被清军隔绝开来，养活他麾下这支大军便殊为不易，更何况是设法扩军东进南京了。

　　相较之下，广西是去年李定国一举收复的，广东的尚可喜据说也不及孔有德良多，那一省的税赋反倒是更为喜人。再加上还有可以通过联姻来达成同盟的郑成功就在闽南，怎么看都是进攻广东于大局更为有益一些。

　　当然，这些军事上的考量还并非是李定国否定合力进军江西的最大因素。孙可望，他的那位义兄这几年所表现出的跋扈已经不是一个人臣应该有的了，孙可望的那几个亲信幕僚的那些小动作，以及孙可望的亲信部将的念头，李定国亦是大西军的首领之一，焉能看不出他的这位义兄的脑子里到底想的是什么？

　　“大军在两广，孙可望但有对皇上不利的，月余间便可以兴兵勤王。若是身在江西，湖广大半已为鞑子所据，同为大西军出身，陈文和郑成功必当疑心于我尚且不提，皇上要是不幸，这一身的贼名也再难洗净了。”

　　想到这里，尤其是看着那份词旨，李定国只觉得肩头的担子更重了。不过对于此番进攻肇庆不克，他也并不气馁——有此一败无非是粮草不及，今年且这样了，待到来年兵精粮足，再广联盟友，最好再引郑成功大军西向，总能一举将广东光复了的！


第十七章 偏转

　　由于浙江明军的威胁，清军在温州盘查甚是严格。郑泰来的时候就是取道闽北，利用了一些老关系进入的浙江明军占领区，回到福建时亦是原路返回，只是速度上却更慢了一些，因为闽北的福宁州的盘查力度在月余的时间里竟也加强了许多，而水路亦是没有上次那般顺遂。

　　好容易绕回了中左所，郑泰却是没有丝毫的抱怨。这一次前往金华，虽说仅仅是达成了一些意向上的东西，但却依旧可以说是不虚此行。

　　“大木，浙江的兵器、布匹或是药材，比起日本和南洋的都是要便宜一些的，再算上海贸的成本，这个一些对咱们来说就不只是一些那么简单了。”

　　“兄长，样品可是看过了？”

　　“都是好东西，比日本和南洋的只好不坏。”

　　“那就是好事。”

　　不当家不知柴米贵，当初郑氏集团由郑芝龙掌舵时，郑成功对于这些根本没有一个基本的概念，不过是顶着钱谦益赠给他的号，每日幻想着如何以“大木”支撑起日渐残破的大明江山罢了。

　　等他老爹降了鞑子，郑成功起兵抗清，确实是接手了郑家的海贸，但是大军消耗实在惊人，起初时那一年百多万两的银子听起来不少，可真正花费起来也是极快的，比起南安老家的西溪只快不慢。

　　现如今，随着郑成功在舰队开始无敌于闽粤沿海，海贸和台湾海峡的过路费亦是得到了一定程度上的增加。只是台湾尚在人手，这份过路费说到底能到手的也就只有不到一半罢了。再算上军队的大幅度扩编，粮食、布匹以及各种原材料和武器装备的缺口，实在压得郑成功喘不过气来。

　　日本和南洋，郑家始终都有关系，海贸收购需要亦是必由之路，哪怕现如今已经占据了漳州府也是如此。既然眼下浙江的东西物美价廉，那么能少花一分便是一分，剩下来的银子再购置些其他的东西，或是再多招些兵员，也好更快的恢复实力，争夺这八闽之地，以便能够早日北伐中原，洗刷家族的耻辱。

　　“想不到这陈辅仁倒也是个妙人，卖炮不成，居然搭着炮组一起卖，多少年没见过这么有意思的人物了。”

　　“确实如此，初听那话时，愚兄也是一愣。”

　　“只可惜，这人竟然还是个情种。”说着，郑成功不住的摇了摇头，面上亦是流露出了讥讽之色。只是不知道是在讥讽陈文的儿女情长，还是婉拒了郑家的一番好意。

　　“既然如此，他不是要购置些炮船和口径稍大一些的红夷炮吗，价钱适当的降下一些。书册直接给他，再找个通译过去。图个长远，也还他个人情，莫教人说咱们石井郑家小气。”

　　“愚兄亦是这么考虑的。”

　　说到此处，虽说屋子里并非第三人，郑成功的声音还是陡然一降。“那些汉军八旗可是看过了，当得了用处？”

　　“看过了，俱是悍勇之辈，且辽东、辽西的北方人，块头亦是不小，比在福建、广东寻找这样的壮士要容易得多。”

　　“那就好。”郑成功想了想，继而说道：“铁人军的事情还要保密，还是要设法多招募些心存着汉家衣冠的好汉，先以亲卫为名义聚在一起，等兵器、铠甲够了再行组建。至于那些假鞑子，买过来之后，同心者留之，不同心者拉上阵当炮灰，只要能把军中的老兵带出来，这钱就没白花。”

　　郑泰很清楚，福建明军如今水师冠绝闽粤沿海，阮进身死、鲁监国大军南下的今天，便是放在江浙也是无人可以阻挡一二的。但如今天下，想要北伐中原，水师只能作为辅助，关键看的还是陆上兵马。

　　兵，福建明军不缺，这两年新近编练起的藤甲兵也甚是好用，尤其是在不方便披甲的季节里面对那些绿营兵，纯粹就是欺负稚子一般。可是在骑兵这上面，却是怎么也扩充不起来。福建不产战马，南方想要购置到战马都绝非易事，清军不会卖，其他明军同样不可能，根本不用去浪费时间。可是没有骑兵，在路上面对八旗军时就要吃很大的亏，上次对上耿家的藩兵就是个例子。

　　巧妇难为无米之炊，郑泰购进不到太多的战马，郑成功也只有另辟蹊径。既然没有骑兵，也编练不起大规模的骑军，那就只有设法以步克骑这一条路了。

　　思前想后，尤其是陈文把已经消失了的鸳鸯阵拿出来竟然也能有如此好的效果，郑成功翻遍了古籍，总算是发现了唐人、宋人也曾有以步克骑的办法。今番购进汉军八旗，为的便是此事。

　　遥想去年正月，刚刚收复了海澄县时，郑成功曾经问计于周全斌。直到今天，郑成功依旧记得周全斌当时的回答。

　　“若以大势论之，藩主志在勤王，必当先通广西，达行在，会孙可望、李定国师，连粤东，出江西，从洞庭直取江南，是为上策。奈金声桓、李成栋已没，广州新破，是粤西之路未得即通，徒自劳也。今且固守各岛，上距舟山，以分北来之势，下守南澳，以遏南边之侵。兴贩洋道，以足粮饷。然后举兵漳、泉，以为基业。陆由汀郡而进，水从福、兴而入，则八闽可得矣。”

　　当时陈文还只是初复金华的一个风雨飘摇的小势力，可是到了今天，这份被他称之为“妙论”的谋划只要稍加修改亦是绝佳的战略。

　　虽说没了鲁监国朝廷，但是浙江的陈文却更胜良多，东南四省的清军无不被其牵制在浙江不说，眼下与浙江明军之间的贸易亦是只待温台光复。若非耿继茂这个碍眼的东西，福建明军恐怕早已收复八闽之地了。

　　上一次的同安之战后，郑成功始终在设法恢复力量，据说眼下还在泉州的耿继茂似乎也没闲着。不过比起前两年来，今年的局势已经算是大好了。别的不说，他手中的这两封书信就是明证。

　　第一封，李定国派人送来的，自郑成功手中接过来，郑泰只是扫了两眼就知道是什么事。这事情此前早已议定，孰轻孰重自不必言，至少现在郑成功还没有改变主意的打算。只是肇庆之战的结果，却还是出乎了他的意料。

　　相较之下，第二封就没那么简单了，对于福建明军的下一步战略很可能会造成极大的影响，但却也在情理之中。

　　“鞑子想要招抚？”

　　眼见着郑泰那满脸的嘲意，郑成功再看向那份密信，不由得流露出了些许犹疑。

　　“不，他们想要议和！”


第十八章 方向

　　七月，按照俗例是不宜成婚的，所以号称是金华府最灵验的算命先生便帮陈文定了有几个八、九月份的日子。九月，已经抵近至夏税征收的后期，那时候估计军务又要开始繁忙起来了，所以陈文便挑了个八月的日子，也正是今天——八月初八。

　　只不过，今天成亲，昨天才在孙钰夫妇的催促下把礼仪复习了几遍，以加深印象。到了今天一早，陈文的第一件事却还是直抵内院的书房，拿起了今天一早刚刚送到的书信。

　　“安远侯陈公见信如晤……”

　　信，是郑成功写来的，经过了郑奇、郑泰的先后到访，同在东南，陈文和郑成功之间已经建立起了一种互通消息的机制。只是现如今浙江明军和福建明军之间无法直达，路上必须经过清军的占领区，所以消息传递起来还比较机密，同时也因为极为麻烦而导致传递速度上的迁延。

　　郑成功此番派人送来的消息主要有三件，其一便是新任浙闽总督刘清泰到任，驻节福州，而他上任的第一件事便是将福建巡抚张学圣、福建右路总兵马得功、福建兴泉道黄澍和福建巡按王应元等一应官员下狱，押送回京，交三法司会审。

　　刘清泰出任浙闽总督，这个消息陈文早已从黄宗羲那里得知，那时也专门派人送到约定的联络点传给郑成功，倒是此番这个返回来的消息中，刘清泰驻节福州却让他差点儿笑了出来。

　　浙闽总督的驻地原本应该是衢州，但是现在衢州全都在陈文的手里，清军连仙霞关都不敢踏出半步，更别说是把这么个大官儿送到陈文的嘴里了。而现在，刘清泰驻节福州，福建提督杨名高亦是驻扎在那里，张学圣虽然下狱了，但是接任的福建巡抚也肯定是要待在那里的。如果郑成功争点气，把耿继茂从泉州轰到福州的话，满清在福建的这四大天王在福州城里面面面相对，估计八闽之地的军政大事完全可以在麻将桌子上解决了。

　　只不过，张学圣等人的突然下狱，陈文却分明记得这是满清在想郑成功示好，为的便是议和一事。而将他们押回京师的罪名，也是那年郑成功前往广东勤王时被这几个家伙掏了中左所的老巢，以至于郑家囤积多年的家产被一扫而空。用满清朝廷的话说，就是因为这个，郑成功才会玩命的抗击清军，而这几大位就是罪魁祸首。

　　不得不说，虽然早了两百来年，给自己找台阶下的功夫，满清却还是一样的熟练，脸皮的那副厚实劲儿也是一个模子扣出来的，显然是一脉相承了下去，甚至后世更是达到了青出于蓝而胜于蓝的境界，任谁也不能说满清皇室的血统不纯不是。

　　事实上，他们的下狱，其中不少还是因为分赃不均，遭到了其他满清权贵和官员的嫉恨。陈文记得，好像这几个人入京后也是一概的死不承认，私底下靠着贿赂，就连审讯他们的官员都开始含糊其辞了起来，最终这一桩公案便不了了之了。尤其是马得功，好像没过多久，就重新回到了福建，很快又升任福建提督，死后还追封了一等侯爵的爵位，好不风光。

　　历史上，满清是因为郑成功实在太过难缠，再加上金砺兵败海澄，以及李定国开始向广东用兵，才下决心借郑芝龙来招降郑成功。到了现在，原本已经平定了的浙江反倒是成了满清的大患所在，招抚郑成功显然已经是迫不得已了，只是郑成功会不会将计就计，如历史上那般借此来扩充势力，陈文便无从知晓了。

　　第二件事，其实已经发生了，那就是郑成功应了他的老师钱谦益的计划和号召，向楸枰三局的那个计划投诸成本。第一批的便是张名振和张煌言率领的两万大军，已经启程出发，不出意外的话，下个月就能抵达崇明岛，为进入长江，接应孙可望做准备。

　　楸枰三局，这是钱谦益筹划的大战略，陈文这边已经同意了，郑成功是他的学生，自然没有不同意的道理。至于孙可望，陈文记得很清楚，同样是对这个计划充满了信心和热切，如果他没记错的话，姚志卓现在应该已经带着那些书信和敕旨在回返江南的路上了。

　　万事俱备只欠东风，只可惜历史上男二号孙东风始终被以洪承畴为首的满清狗仔队堵在路上，没有如约赶到片场。以至于男一号钱孔明连个唱对手戏的都没有，只能跟一些小配角聊天打诨，把好好的一部借东风的大戏给玩砸了。

　　现如今，张名振、张煌言已经如历史上那般出发了，而洪承畴却被提前任命为东南经略，西南战局很可能会在明后年，孙可望重新组建起一支足以出兵恢复湖广的大军后出现天翻地覆的变化。

　　楸枰三局，会否成空，已经犹未可知了！

　　事实上，在永历七年和永历八年，郑成功始终面对着三个方向的抉择。福建战场，郑成功夺占了漳州，但是耿家却移镇福建，陆上威胁剧增，使得他在此间的压力并未有减弱。此间一时无计可施，那么另外的两个——合攻广东和楸枰三局必然要有一番抉择，就像原本与金砺两战，虽然大败汉军八旗，但是自身实力同样受损严重时一样。

　　楸枰三局，郑成功显然已经开始着手了；广东方向，郑成功对李定国的称呼上虽然足够尊敬，但是却依旧是没有动身前往的意思。而最后一个消息，说的便是李定国发起的那场肇庆之战。

　　对于李定国没有应邀而来，哪怕是四省会剿战后陈文接到了因洪承畴封锁地方而迟来的致歉书信，心中依旧很是不满。江西只要一战得胜，沿江而下便是南京。而南京，乃是明太祖朱元璋的龙兴之地，其地之富庶天下仅有，影响力更是只有北京能够与之抗衡。两军合力攻陷江南，难道不比那个所谓的“广东富庶、江西残破，深根固本唯尚”要强吗，真不像那个两蹶名王的李定国。

　　只是透过历史去看，孙可望这颗定时炸弹确实威胁不小，李定国也是个被忠君思想洗了脑的忠臣，天知道那时的未尽之意是否有这方面的考量。

　　可是，现如今，李定国还是如历史上那般兵败肇庆，以着他的性格，自然是不可能善罢甘休的。或许，明年的新会之战依旧会爆发，可是在陈文的记忆中，那可是一场惨烈到了极致的围城战——原因无他，清军的残虐在那一战中表现得淋漓尽致，以至于至今陈文都记忆犹新。

　　“我应该去做些什么，哪怕是不为阻止李定国的惨败，也要设法让那些百姓免于沦为清军的盘中餐才是。”

　　新会，位于广州以南，距离他的占领区浙江实在太远了。最快抵达那里的办法有两个，一个是乘船，一路南下越过福建和粤东，直接从珠江三角洲进入；而另外一个，则是设法收复江西，尤其是南赣，从那里直插广州，干死尚可喜之后，想那由云龙也未必有胆子继续抵抗下去了。

　　无意识的摩挲着纸张的质地，这两个想法无不是要一路行进千里之遥，以着浙江明军如今的实力来看，怎么都像是胡说八道一样。直到良久之后，一声焦急的催促才将他重新唤醒过来。

　　“辅仁，吉时都已经到了，你怎么还在这发呆啊？”


第十九章 同牢

　　婚姻大事，三书六礼，乃是自古传下来的古制。前五礼，有黄宗羲这个大媒人，也有周家、孙家以及陈文的一些幕僚的协助，甚至就连衢州的孔家南宗都派人过来。礼法上面，没有一星半点儿能够让人挑剔出来不是的地方，一切都是按照礼法行事的。

　　昨天，周家找来的那几位身体健康、父母长寿、配偶健在、儿女双全的全福人已经把床铺好了，床上也撒了那些花生、桂圆、莲子、枣子之类的果脯，专门找来的金童玉女也滚了床，一切就仿佛如后世那般无二。

　　礼之一字，在中国乃是极为重要的事情，尤其是在婚姻大事上面。听了孙钰一说，陈文立刻就将书信塞回了信封之中，随手扔在了桌子上。

　　古代大户人家家主的书房寻常人根本不能接近，便是正妻也要经过允许才可以进入，陈文这边的规矩远没那么大，但也就是不过是孙钰等一些亲信之人才有进来的权利。既然吉时已到，陈文连忙出了书房，便跟着孙钰匆匆前往大堂。

　　陈文父母皆不能到，所以告庙之事只得由他自行前往，向陈家的列祖列宗把迎娶新妇过门的事情作出禀告。待此礼一毕，一个代言的司礼之人便大声说道：“今代汝父曰：躬迎嘉偶，厘尔内治。”

　　“敢不奉命。”说罢，陈文退到原位，再拜，而后起身出门，在黄宗羲的带领下前往周家。

　　周家这边，相应的礼仪也都已经完毕，陈文到了大门外下马，由黄宗羲进入告知，而后才随着周家的赞礼之人进入其间。

　　周家原籍绍兴府，乃是嘉靖倭乱时迁到金华的，至今已有百年，便是和绍兴那边的本家断了联系也有些年头了。不过在明朝，无论是朝廷、地方官府，还是金华本地的士绅百姓，都还是按照绍兴来的外乡人来看待这家，便是绍兴那边的本家也没有不承认的道理。

　　不过迁居本地百年，周家原本也是书香门第，田土、产业颇多，几乎每一代都能出个举人、生员什么的，也没出过什么败家的货色，便是前些年因为马进宝的贪掠无忌而损失的家产，在陈文的善后大借款中也得到了补偿，依旧是那个富庶之家。

　　周家的大宅子，陈文以前来过，是应了周家长辈之邀前来饮宴的，当时还是因为周敬亭的缘故，想不到再来却已经算是一家人了。

　　进了大门，绕过了照壁，如门外一般，早已是一片喜庆的颜色。待见到那位岳父老泰山，陈文先是行礼，而后由一个司礼的幕僚执雁献上，再拜后才出了大门。

　　问名一礼已过，陈文已经知道了周家小妹原来闺名唤作岳颖，只是此岳颖非彼月影罢了。

　　颖之一字，可作尖锐，亦可作聪敏，配上岳字，陈文看过了帖子后陡然一念，却让他回想起了彼此间的点点滴滴。无论是赶往衢州报信时的勇气、毅力，还是面对倪良许时的镇静自若；或是借力逐退了那位何公子，亦或是西峰寺中对于陈文那些超越时代的理念的理解速度，着实让他有些感叹。

　　此时此刻，陈文出了大门，周岳颖的父亲也回到了大堂，与自家的正妻并坐于大堂。

　　“拜、兴。”

　　“拜、兴。”

　　“拜、兴。”

　　“拜、兴。”

　　“平身。”

　　随着赞礼之人的唱礼，周岳颖下拜、起身，往复四次后才站起来恭听父母训诫。

　　“往之嫁、以顺为正、无忘肃恭。”

　　“必恭必戒、毋违舅姑之命。”

　　父母二位大人说过，才轮到她母亲陪嫁来的丫头，如今的庶母。

　　“尔悦听于训言、毋作父母羞。”

　　“虽不敏，敢不从命。”

　　回答过后，周岳颖又是四拜，才由陪嫁过去伺候的婆子、侍女引路出门登上那个做工考究，用上好木材雕刻有八仙过海、麒麟送子等喜庆图案，饰以红黄绸缎和各种彩带的马车。

　　仪卫在前，迎送者乘车于后，便是嫁妆，亦是从周家便随着马车而出，田产、房产、铺子、家具、摆设、胭脂水粉、首饰字画、古籍文房以及药材香料，不知道过去多久才算是一个完。

　　嫁妆乃是女子出嫁后的私房，虽说男女尊卑已定，但是为了保护女性的权益，中国古代便已经在七出之条外有了三不去的规定，便是嫁妆亦是受到大明律保护的。假若是离异，嫁妆也可以自行带回，除非一些特殊的情况，夫家是不可以有所侵占的。

　　陈文已经先行策马返回，坐在车中，周岳颖知道，若非是嫁与陈文，大抵还是要坐着花轿前往侯府。

　　按照周礼，新娘子出嫁是要乘车而行的，甚至到隋唐时亦是如此。不过到了明时，乘车出嫁早已是过去式了，取而代之的便是花轿。

　　据说，金人搜山检海捉赵构之时，有一次在明州，也就是如今的宁波府击溃了赵构的护卫，赵构借助于一位宁波姑娘的帮助才逃过了金兵的追杀，那姑娘还给当时已经饥寒交加的赵构做了一顿热饭。后来岳飞、韩世忠几次大败金兵，赵构安枕无忧之后便下旨找寻那位姑娘，几次未果，便下了旨意，允许明州姑娘出嫁可用四人銮驾。

　　据说这边是出嫁乘花轿的起源。故事是不是真的不好说，不过南宋时开始盛行花轿却是真的，北宋的《东京梦华录》中也有提及，只是并不常见罢了。

　　只不过，陈文已是侯爵，并非是士人庶民，再加上此番帮忙的还有黄宗羲这样的准大儒，以及孔家那般家学渊源，虽说俗例已成，但是《大明会典》中写的分明，是车，而非舆，所以此番迎亲便专门让军工司的木匠打造了一辆马车。

　　到了下午，迎亲的马车抵近到侯府大门。周岳颖下了车，赞礼之人引陈文出迎，同行而入。

　　拜了天地，谢了宾客，便是喜宴。不同于后世，男女宾客自是不能同在一处，男宾于正厅，女宾则在后堂。

　　此番陈文成亲，请来的不只是浙江明军的能够前来的文武官员，四明山、天台山时的一些百姓代表，初入金华时给过他极大帮助的东阳县六族、义乌县戚家军家族，再有就是金衢严处这四府的一些有影响力的士绅，与浙江明军之间有商贸往来的商贾的成员。即便是因为父亲去世未久而不便前来的俞国望的儿子和王翊的女儿，也都特意派人送来了贺礼。

　　前来道贺的人实在不少，满满当当的，便是新近扩建过的侯府内院也只是把女宾放了进去，男宾则全都在临时腾出来的各司衙门的大堂里用餐。男宾这边，有孙钰、顾守礼等人指使着侯府的下人帮忙，同行的女宾，也有孙钰的妻子带着知府衙门和易家的侍女招呼，总算是宾主尽欢。

　　按照《大明会典》中的规定，陈文和周岳颖一步步的把婚礼的步骤做过，唯有闹洞房和听门子的都被陈文以一句于理不合轰了出去，至于什么理，反正在浙江如今陈文说了算，谁还管这个去。

　　现代人闹洞房出圈的段子不少，古时候闹洞房也有闹出人命的，陈文如今可是浙江明军的最高统帅，有资格来闹洞房的都是手下的文武，他们闹得拘束，陈文也没兴趣浪费这时间；至于听门子，则还是适应不了，结束穿越以来的处男生活，还要别人在外面听动静，怎么想怎么别扭，干脆从权一下，在门口立了跟扫帚，权当是有在听的了。

　　礼仪全部完成，新房中只剩下了陈文和周岳颖二人。穿越前，对于新婚的概念更多还是参加别人的婚礼，以及每一次的份子钱，来到这个时代后，陈文倒是参加过一些部将的婚礼，但是轮到了自己，则完全是另外一回事。不过比起自侍女们离开后便低着头，侧看去，那张俏脸上都快滴出血来的周岳颖，陈文总要强上不少。

　　闹洞房，本身也是为了让新婚夫妻能够更快的从一男一女转换到夫妻的角色当中，只是陈文已经把闹洞房的人请走了，这等事情就得他自己来了。

　　“娘子。”

　　“嗯，夫君。”

　　细若蚊呐般的回答，羞涩浸淫其间，周岳颖听到了陈文的呼唤便抬了头，但是待到双目对视的片刻，却还是低了回去。

　　昨天晚上，她的娘亲便专门把她叫到房中，将房中伺候的侍女都轰了出去，只留下母女二人，为的便是交给她一些作为新娘子应该知道的事情。当然，这里面自然也少不了那件压箱子底的宝贝。

　　虽然已经是双十的年纪了，但是不比后世的女子，对于男女之事，她还没有任何的认识，便是读书，她也更喜欢那等被其他闺中密友视为枯燥乏味的文章，而非男女之间的那点事儿。以至于在昨天之前，她只是知道，嫁了人，成了人家的妻子，便要孝敬公婆、服侍好自家的夫君、和睦夫君的兄弟姐妹、为夫君传宗接代，做好一个不让夫君为内宅里的事情烦心的贤内助，就像她母亲那样，仅此而已。

　　但是对于如何传宗接代，她也是直到昨天晚上才算是有了一个初步的认识。可是即便如此，却还是让她羞臊的几乎无法呼吸。

　　前面的礼仪已经全部完成，陈文此刻叫她，想来应该已经到行那周公之礼的时候了，正琢磨着要不要把那句什么第一次服侍夫君，妾身蒲柳之姿，还望垂怜之类的话语说出口来，却发现陈文的思路不知道又跳到什么地方去了。

　　“娘子，你知道吗，刚刚喝合卺酒的时候，为夫突然想起了一个以前听过的故事，其中有一句便是，拜过祖师爷，喝过合卺酒，你就是我老牛家的人了。”

　　“啊？”

　　周岳颖先是一愣，随即便从刚刚陈文说话时的胡思乱想中反应了过来，皱了皱眉头，随即便开口说道：“夫君这故事里，说这话的八成是个打家劫舍的土匪吧。”

　　话一出口，周岳颖突然有些悔意，昨天晚上她母亲可是说过了，嫁了人，便不同于在家，说话做事都要三思而后行，尤其她还是嫁给了陈文这等前途一片大好，便是国公、郡王也未必不能当得的大人物，内宅里更是须得如此。况且，作为正妻，夫君说什么便是什么，哪怕夫君说小妾比她长得漂亮，也要点头称是，并认真附和夫君的话语，决不可有半点不满，以免落个善妒的名声。

　　眼见着陈文先是一愣，周岳颖连忙想要说些什么把这话圆回来，谁知道陈文竟然点了点头，对她的看法表示了赞同——牛魔王抢了紫霞仙子当压寨夫人，不是打家劫舍的土匪是什么，甚至可以说，便是土匪也大多没有牛魔王那样的，至少土匪里面可没有吃和尚以期长生不老打算的疯子。

　　陈文只是按照他对故事的理解表示了对周岳颖的回答的认同，可是在周岳颖的心中一丝幸福的感觉却油然而生。

　　她家算是书香门第，家中的规矩森严，不比平民百姓，男子说话，女子都绝少有敢插嘴的。她还好一些，毕竟是没出阁的姑娘，她的母亲、大伯母，两个堂兄的妻子、小妾，亦或是她的兄长周敬亭的妻子，除非夫君有所问，否则都只是在一旁听着，绝少有插嘴的。因为她们，甚至是她都知道，无论说的对与不对，插了话都可能会引发夫君的不满，所以一个个的都谨小慎微的，绝少愿意逾越这其中的界限。

　　成亲讲究的是门当户对，可读了李贽的书，这样的日子反倒让她感到疲惫，哪怕只是想一想都会如此，更别说是亲身去过了。况且，这还仅仅是其中的一个缩影，更多的规矩，针对女子的规矩在家中比比皆是。她生在这样的家族之中，对于很多都能够适应，但是一辈子谨小慎微、战战兢兢，面对的甚至还是一个她未必见过，有过好感的男人，却是怎么想都觉得不甘的。

　　原本，她以为这世上只有像李贽那样能够写出那些观点和理念的人才会有可能真正的平等待之，或是不那样轻视，甚至她已经打算好了，若是一辈子碰不上这样的男子便终身不嫁。可是谁知道，这些年过来，本已经有些心灰意冷的她，却发现这世上原来还真有这样的人存在。

　　陈文，对于眼前的这个即将陪伴终身的夫君，周岳颖最初的印象只是一个善战的武夫，勇敢、智计都不或缺，而且以着戚家军当年在浙江的战绩，陈文打出了重建的旗号后亦是如此，所以她才会这支明军，尤其是陈文有着极大的信心。

　　然而，这份信心其实也仅限于军事上的，于她自身，却从未想过会有今天，甚至在易青在她面前提及的时候，即便是那时她已经见过了陈文，却依旧不认为这会是一个值得她付出一生的男子。

　　可是随着几次的偶遇，每一次对于陈文的了解的加深，都会让她感到一丝意外，原本以为这样的意外会一次次积累下来，或者仅仅是只是个人生中的意外罢了。谁知道，那一天她的兄长下值，偷偷的却告诉了她陈文想要约期相会的消息。

　　这意味着什么，但凡是明眼人都能看得出来，只是在那时，对于陈文的印象，她也仅仅是稍好于常人罢了，还到不了以身相许的地步。可是她不敢，不敢不去。陈文如今的身份权位，她们周家在浙江明军中的位置，尤其是她的兄长一向待她甚厚，若是不去的话，只怕引起了那位侯爷的不满，便会是家破人亡的悲惨收场。

　　几次的往还，尤其是她兄长平日里提及过的一些事情，使得她相信陈文并非是那等会为男女之事而迁怒他人的人物，但若是真的拒绝，她也不敢冒这个险。况且更重要的是，对于曾经问过的那个问题，她也想从陈文的口中得到答案，于是乎才有了那一次的私会。

　　战战兢兢的踏入西峰寺的大殿，陈文借用自梳女的故事来诠释他对于那个“经济基础决定上层建筑”的理念，着实让周岳颖大开了眼界。待到那个倩女幽魂的故事娓娓道来，一个人无情之人是不可能对这等故事记忆犹新的，尤其是那份体贴和双手间的温暖，原本她心中对于陈文那份冰冷冷的武夫印象开始土崩瓦解。

　　以至于，待陈文亲口问询她对于求亲之事的看法时，一种怦然心动的感觉瞬间将她的坚持压倒。

　　如果没有陈文的那番面对面的询问，也许她还可以再多了解一番，可是转天那位名满天下的姚江黄孝子便登门到访。默认了许婚的态度，这大半个月的时间里，原本她还有些忐忑不安，直到刚刚的那一瞬间，陈文对于她的看法的认同，着实让周岳颖的心中有了一丝莫名其妙的窃喜和幸福。

　　“夫君便把那故事讲给妾身听听，能被夫君记下，想来也不会差的。”对于周公之礼，她还有些紧张，既然陈文提到了故事，便姑且先听听，但愿听过了便不会像现在这般了。

　　故事确实是个好故事，感人之处便是倩女幽魂也未必能比拟，但那个故事的结局却同样是一个有情人不能终成眷属，放在今天这个大好日子实在是不合时宜。

　　“那故事不太适合今天的日子，有些细节我也记不太清楚了，改天的吧。”陈文看得出，周岳颖现在还有些紧张，聊天便是纾解紧张情绪的最好办法，但是眼下的状况，最好还是他把彼此之间的那层雾气吹开为尚，毕竟指望一个姑娘家主动还是有些不切实际的。

　　“我记得临出发南下前，在天津卫的茶肆里，听过邻桌的几个吃酒的假鞑子说过一个故事，很是有趣……”

　　陈文记得，以前在网上曾听人提过，说是满清的皇帝翻牌子招妃子侍寝，敬事房的太监还要做记录，并专门进行存档，据说这么欺负太监竟然还是满清的祖制。

　　是不是真的陈文不太清楚，也没有查过。不过仔细想来，努尔哈赤在世时，多尔衮的老娘和代善不清不楚；皇太极那个家伙姑姑、侄女通吃；为了招降洪承畴，孝庄受命跟洪承畴有过一夜情；皇太极死后，多尔衮又爬上了龙床；甚至再有个一两年后，就连顺治也把他弟弟博穆博果尔弄死，占了那位董鄂妃……

　　我大清前后不过三代人就出了这么多被后世辫子戏传唱的“经典爱情故事”，而且还都有正史或是野史为依据，现在看来，这个太监写日记的段子也并非空穴来风，甚至很有必要来着。

　　“到了第二天，鞑子皇帝就问了，说是你昨天晚上在床下面待了多长时间啊？

　　那太监见主子有此一问，连忙回答说是待到了五更天。

　　五更天，鞑子皇帝一听，便问他一更天听见了什么？

　　那太监想了想，便回答道，奴才好像听见陛下跟皇后娘娘在画画。

　　此话怎讲？

　　奴才听见，陛下对皇后娘娘说，来让朕看看双峰秀乳……”

　　这个荤段子在后世很是有名，陈文不止一次在网上看别人发过，配合着满清的那个“祖制”来讲，他倒是发现根本没有任何违和感。

　　只是他眼前的这个佳人，从听明白了第一句之后便底下了头，侧看去那脸色也随着陈文的笑话逐渐展开而从略施粉黛的光洁白皙到羞涩已极的殷红滑腻，来回反复。奈何二人已是夫妻一体，堵上耳朵不听这等背夫之举周岳颖也做不出来，唯有在坐在陈文身边听着，到最后那张清丽无双的俏脸已经红的如同熟透了的苹果一般。

　　“夫君惯会戏耍妾身，上次在西峰寺里讲那个女鬼的故事，还硬说就在那里发生的，害得妾身回到家都觉得后怕。今番又讲这么个故事，分明就是欺负人嘛。”

　　荤段子总算是讲完了，周岳颖抬起头，面上的羞恼之色却更盛刚才。只是看在陈文的眼中，却平添了几分颜色，使得他的喉咙都有些发干，嘴角更是撇过了一丝笑意。

　　“那么，娘子，你觉得为夫要不要先检查一下床底下有没有太监给咱们夫妻俩做笔记呢？”

　　“夫君越说越不像话了，太监可是皇家的仆人！”

　　说着，周岳颖的小嘴已经不由得嘟了起来。眼见于此，笑意浓浓的陈文已知道这份紧张多是退却了不少，屁股一挪，立刻便凑到了周岳颖的身前，一把将她揽在怀中。

　　“管他谁家的，春宵一刻值千金，折腾一天了，娘子，咱们是不是该休息了。”

　　刚刚的笑话确非她能够接受的，但是随着笑话说完，原本的紧张也在羞怯中退却，化作那轻柔细腻到了极致的话语。

　　“妾身，妾身初次服侍夫君，蒲柳之姿，还望夫君垂怜……”

　　面前明艳动人的佳人一副予取予求的模样，陈文挑起来那张小脸儿，轻轻的点在樱唇之上。


第二十章 喜忧

　　“送入洞房。”

　　陈文成亲的当天，也正是石大牛的大喜之日。不比侯府的礼法严谨，小户人家，哪怕是前不久已经确认了在南塘营升迁为队长，石家在这成亲的规矩上也还是更符合民间的习俗一些。不论是花轿，还是基本的流程，皆是如此。

　　闹哄哄的一群人过去闹洞房，还要听门子，这一次石大牛成亲，不仅是两家的亲戚和村子里的村民，石大牛的同袍也大多赶来，只有安有福因为守在了玉山县前线以及罗永忠正在受命加紧训练特别行动队而未能亲临，不过礼物到都送到了，石家唱礼的时候也颇有面子。

　　向着新房呼呼啦啦的走去的人群背后，刘成独自坐在刚刚吃喜酒的那里，未曾有丝毫移动。

　　此番前来，除了道贺一事外，更多还是联络下同袍间的感情。石大牛那个傻子对他还是依旧那么热情，一口一个刘队头叫着的让他甚至怀念起了当初在大兰山上的日子，可是其他人，也只是面子上的事情罢了。

　　对此，刘成没有丝毫的怨愤，这本就是应该是这样。曹从龙之乱对于整支浙江明军的影响太过巨大，外来的文武，尤其是朝廷下派的官员基本上都会被认作是下一个曹从龙。像他这样在那场内讧之中有过附逆行径的，在职务上被打入冷宫不说，便是旁人看来也都是怀着一份对可能存在的叛徒的审视。

　　这些怨不得别人，权利、野心、欲望，这些促使着他在那一次的变乱中做出了如此选择。

　　那件事，刘成从未后悔过，权利本就是争出来的。于其他同僚去斗法、联合，与外敌去征战、媾和，甚至将皇帝或是有皇位继承权利的宗室掌握在手以便出卖那些风雨雷电，换取更大的权位，乱世的枭雄不都是这样起来的吗。像陈文那样一步步走来，空有偌大的潜在实力却从不争夺什么权位，那他如此努力又何苦来哉呢？

　　即便是追随多年，曾经还一度是陈文的爱将，刘成也无法理解陈文的所作所为。不过，这也不是什么重要的事情，如今浙江明军蒸蒸日上，他相信上一次的金华守城战也总能把从前的污点洗白，迟早他还是可以回到浙江明军的权利中心，一步步的爬上去，夺回他曾经的那份瞩目。

　　“有功人员的接见和新一轮的升迁已经快结束了，指望尹钺那个滑头是没戏的，希望吴总兵那边能够尽快回到金华，有人在侯爷那里为我说话，侯爷才能把我的功劳想起来。”

　　喝过了最后的一杯酒，刘成便起身向石家的老爹道别。现在已经晚了，先到不远的镇子上住一夜，明天就回去销假，勤快一点儿，总没坏处的。

　　……

　　折腾了大半夜，很晚才沉沉的睡下，但是一到军中一早点兵的时间，生物钟还是促使着陈文从睡梦中醒来。

　　臂弯中，如玉的美人儿依旧在怀中沉睡。怜香惜玉，他倒是尽力如此了，只是穿越至今从未与任何一个女子有过亲密接触，这般清教徒式的生活持续了三年，在昨天晚上终于爆发了出来。

　　新婚之夜，陈文没敢太过大加征伐，但怀中的佳人还是让他沉醉其间。几次之后，新晋的小妇人便再没了气力去那般被动的承受。陈文也不好再有异动，便将其搂在怀中，漫无天际的聊着天，直至新婚的妻子进入到了梦乡中他才渐渐睡去。

　　一觉醒来，若是在军中或是平日里已经该起身了，不过此番陈文倒是如军中的将士般给自己放了几天的婚假，适当的睡个懒觉想来也不算什么大事。只不过，一晚上保持一个动作，身子倒是有些酸了。枕边人尚在睡梦之中，陈文也未敢太大的动作，只是适当的扭了一下身子。

　　谁知道，这是这一下，床榻的震动便惊醒了枕边的女子。睫毛颤动，那一双如水般的眸子便再度吸引了陈文的注意力。

　　“夫君，可是到吉时了？”

　　吉时？

　　陈文转念一想，好像成了亲，还有庙见和见姑舅的婚后礼，回门子倒是不急，姑舅也已经融入到庙见之中，但是庙见却就在今日。

　　没有时钟，真是别扭到家了，所幸已经在此多年，这等事情已经习惯了。

　　“天色还早，今天只有庙见，还有些时辰。昨天你也累了，再休息会儿吧。”

　　提到累字，周岳颖的面上登时便浮现起了一阵嫣红，想来是回想起了昨天晚上的事情，直看得陈文又有了反应。清丽无双的姿容、似曾相识的感觉、还是其他的什么，陈文不知道他喜欢这个女子什么，但是这个女子的身上却总有一些不知名的东西让他难以忘怀，以至于如今愿意接纳她为终身的伴侣。

　　“咳咳。”

　　轻声干咳了一声，陈文便将身子缩了缩。怀中的女子虽然接受些明末的思想解放，产生了一些平等的意识，归根到底却还是个传统的女子，对于夫君的要求不敢有丝毫的违背，昨天晚上的逆来顺受便是个例子。一觉醒来，她刚缓了些气力，但是怜香惜玉总是要的，有些事情自然不好太过了。

　　“喝了合卺酒，这么急着庙见，为夫可不是打家劫舍的土匪哦。”

　　“夫君尽会瞎说，三书六礼，妾身这辈子都是陈家的人。什么打家劫舍，夫君已是大明的侯爵，是勋贵，倒好像把自己说成了土匪，把妾身说成了压寨夫人似的，真不正经。”

　　陈文身体的自然反应，被子下四肢交缠，周岳颖焉能不知。娘说过，不能违背夫君的意愿，身子疲惫不堪，但她还是做好了尽心逢迎的心理准备，谁知道陈文却开始把注意力往其他的地方上引，身子也缩了回去。如此这般，所为了谁，她又岂会不知。只在这一瞬间，一股幸福的甜蜜感动便萦绕到了心头。

　　“以后，妾身一定尽心伺候夫君。”说着，周岳颖更是凑到了陈文的怀中，紧紧抱住这一份幸福，唯恐会再下一秒离她而去。

　　相拥在一起，二人再未有言语，彼此的心意却已经传达到了对方的脑海。只是这样，不知道过去了多久，门外才传来周岳颖那个陪嫁丫头的声音。

　　这是距离吉时不远了，需要起床准备。吉时是已定的，便是陈文不在意，也要顾及着枕边人的想法。连忙起身，陈文便要准备开始穿衣服，不过他刚拿起衣服，只见连忙披了衣衫的周岳颖便截了过去，开始伺候他穿衣服。

　　被人服侍穿衣服，陈文记得大抵那还是小时候病了，或是到了上学的点儿还在赖床时他的母亲如此过。成年之后，哪有过如此这般，即便是已为侯爵，他也没有让别人伺候穿衣服过。只是眼前的女子，一板一眼的将带子帮他系好，口鼻间尽是馨香，一时间他反倒熄了阻止的念头。

　　帮陈文穿好了衣服，周岳颖便连忙打理自己的衣衫，穿好了才把等在外面的陪嫁丫头唤进来。

　　这个丫头陈文见过，正是周岳颖一直带着的那个贴身侍女，此前每次相见，陈文都不自觉的将注意力投诸到身边的良人身上。今日一见，这陪嫁的丫头虽然姿色上与周岳颖这等能够让他这样在后世的媒体上见过了女子的绝色相比，还是要稍逊一筹，但是胜在纤腰长腿，胸前的本钱也极为丰厚。眼下进了门，看陈文的目光中也有了一丝莫名的羞涩。

　　大户人家的陪嫁丫鬟，归宿是绝少有例外的，不过陈文此间倒也没想那么多，只是由着这陪嫁的丫鬟伺候曾经的小姐，如今的夫人沐浴更衣。

　　庙见是一种宗教性的礼仪，成了亲，拜见了家中长辈的牌位，或是进了家庙，才算是真正入了这家的大门。礼仪方面，陈文有过练习，周岳颖也无有不懂的道理，进香、拜见都颇为顺遂，便是司礼的家人也谈及上香时燃烧的轨迹是陈家的列祖列宗对这位新媳妇颇为满意，显然是在讨新夫人的开心。

　　穿越的只有他自己，陈文一直也是自称父母尽皆亡故，见姑舅已经融入到了庙见之中。回到内院的大堂，家中的下人们便前来拜见。

　　下人之中，门子、内院卫士、杂役等男性下人都是原本陈文这边雇来的值得信任的仆役，其中那几个家丁还是陈文卫队中的锐士。陈文的卫队，最初是由张俊带领的少年亲兵，后来在陈文将这些亲兵送进了讲武学堂，便重新组建了一支。一支步队，用来守卫侯府，一支马队，则是陈富贵那个人形压路机带领着跟随陈文征战，这几个内院卫士便是步队中的佼佼者。

　　至于那些女性下人，都是周岳颖从周家带来的，厨娘、侍女、婆子再到级别最高的陪嫁的大丫头，可谓是一应俱全。

　　不过此时此刻，一应的下人，拜见陈文和周岳颖时，用的统一都是老爷和夫人的称呼。从习惯上来说，他们已经都是陈家的下人了，并无二致。

　　这年头没有旅行结婚，也没有度蜜月，使得陈文成了亲都不知道该干什么好。所幸周岳颖也并非什么无知的女子，对坐在花园的亭子里，饮着茶、吃着点心、说着一些私房话、聊着一些彼此感兴趣的话题，也是一种享受。

　　直到日头偏西，守内院的门子才匆匆而来，送上了两封火漆的文书，显然是紧要的军务。

　　婚假才刚刚开始，正是休息的时候，不过周岳颖也并非那等不知所谓的愚妇人，自家的男人已是一言而定几十万人，甚至上百万人生死的大人物，岂能因为儿女私情而误了公事。眼见着门子送来军情，她便带着侍女转身离开小亭，说是去看看晚饭准备得如何了。

　　军情是情报司的参谋汇总过的，不过陈文还在休婚假，他们不敢惹新夫人不快，便不得不经门子这一道手，所以都上了火漆，以为保密之用。

　　去了火漆，陈文细细的看过情报。第一封是几个情报人员设法送来的军情，有的是昨天婚礼时送到的，有的则是今天新到的，不甚紧急，便到了今天才送来。其中的内容，无非是周边各地的清军开始大肆招募士卒。不过现在浙江的风头，看清军兔子尾巴长不了的倒是多数，所以招募很不顺利，更多还是在各地拉夫子、抓壮丁。

　　当然，随之而来的，则还有洪承畴正在富阳、青田等地修建棱堡的报告。进度都不甚快，似乎是和钱粮、徭役的问题有关系，具体的还不甚清楚。

　　暴兵、码地堡，陈文不得不感慨于洪承畴的学习能力，这个狗汉奸始终被陈文视之为最大的敌人。现在看来，果然是个难缠到家的对手。不过看过了那几个棱堡的位置，陈文倒也是十分在意，兵来将挡水来土掩，棱堡也并非是无敌的，坚城若无坚定的守卫者，也不过是一堆造型别致的土坷垃而已，总有办法拿下来的。

　　然而，第一封看过之后，再看到第二封，陈文的脸色陡然一变，心头的怒火也直冲了出来。

　　“洪承畴，我操你大爷。”


第二十一章 徽商

　　徽州府，此间正值酷暑，但是“吴头楚尾”的徽州商人们却依旧走在通往各地的道路上，不避寒暑的南来北往。

　　徽州古称新安郡，其地贫而人众，不足以养活当地百姓，早在东晋时便广有百姓从事商业。至明朝中后期，兼并日盛，“中家以下皆无田可业”以至于当地百姓中成年男子从事商业者超过七成以上，徽商之名亦是广播于四海。到清末时，著名的红顶商人胡雪岩就是徽商代表人物。

　　徽商经营行业以盐、典当、茶、木为最著，其次为米、谷、棉布、丝绸、纸、墨、瓷器等。其中婺源人多茶、木商，歙县人多盐商，绩溪人多菜馆业，休宁人多典当商，祁门、黟县人以经营布匹、杂货为多。

　　山路上，徽州商人王孚带着一众伙计正在驾着驴车、推着独轮手推车缓缓的行进着。徽州商贾众多，王家虽是中产之家，但是在本乡也没有田土，世代靠着向浙江那边贩卖墨、漆等商品传家。所幸多年的信誉积累下来，在衢州那边的商贾也是有着极好的关系，每次交货都是在开化县城那边，此番王孚便是押着一批油漆和一些衢州那边订购的徽墨过去交货。

　　承平之时，这等买卖每年都要走好多次，往往是前脚进了门后脚就要押着货继续走，每年的收入自然也是不少。清军南下以来，对于民间的破坏甚大，民生凋敝以至于他们的货品出售都受到了极大的影响，这些年下来，进货、雇工、损耗、贿赂，利润仅仅够养活一家老小，于生意上也不过是苦熬罢了。

　　一年多以前，浙西烽烟再起，最开始的时候影响颇为巨大，很多走衢州的商人都改道他处了，他家仅仅是勉力支撑而已。所幸待到明军收复衢州府城后，官府和民间收购量陡然增大。他家中一向走的货中，油漆可以用在军用，墨也是读书行文必不可少的，近水楼台先得月，生意上反倒是一下子远超往昔了起来。

　　生意好做了，就更要守信诺，老辈儿上传下来的道理摆在这儿了，哪怕如今正值酷暑，押送货物也绝不能耽搁。

　　一路行来，王孚的脑海中始终是上一次去开化县城时，当地百姓换了汉家的衣冠，也开始重新蓄发的样子。信誉是祖宗传下来的，作为子孙要维护好的，衣冠难道就不是吗？

　　“哎，真不知道什么时候浙江王师才能光复徽州，每次顶着这么个老鼠尾巴走在开化都觉得把祖宗的脸都丢光了。”

　　浮想联翩了不知道多久，直到良久之后，伙计中带队的方老爹才凑了过来。

　　“少东家，马上就到那些绿营兵的卡子了。”

　　方老爹是他爹当年押货时的老伙计，老实本分，于这大小道路也是十分熟稔。绿营的卡子说是防贼的，其实运什么，大多也不会管，只要给了银子就能过去，跟买路钱差不多。

　　“我这就过去。”

　　卡子边上坐在遮阳的棚子下面的那个小军官，王孚倒是认识，走过几次货，都是从他手底下过去的。贪财是实话，不过这厮只要给了银子就好说话，几次往还，倒也颇为熟悉。见了是那军官，王孚三步并作两步，连忙过去客气两句。

　　“董将军。”将军二字，这么个连把总都没到的小军官远远凑不上的，不过行商在路，说话客气些总没有坏处不是。

　　“哟，这不是王少东家吗。”

　　“少东家不敢，小本生意，带着街坊邻里的混口饭吃罢了。”

　　“王少东家客气了，这回又是走什么货啊？”

　　“一点儿墨和油漆，一个老主顾上次订的。”说着，王孚便不动声色的将早已准备好的银子塞进了那个军官的手里。

　　“哦。”接了银子，那军官却并未如往常那般笑骂着指使那些士卒放开道路，反倒是走了过来，露出了那一口的黄牙。“墨不提，这油漆可是制造军器不可少的东西啊。”

　　每次都是这一锭银子，难道这厮是嫌少了？

　　王孚知道，这种卡子，损失些银钱还是一回事，若是论了个通匪的罪名，那可就是杀头的大事了。

　　打小就跟着家人做买卖，王孚面上不动声色，又掏出了一锭银子，塞进了那军官的手里。

　　“这不合规矩吧？”

　　“大热天的，董将军带着弟兄们护卫乡里，理所应当，理所应当。”

　　看了看王孚，那军官轻咳了一声，边上的士卒便去指挥放开卡子。“王少东家，大家都是熟人了，你老哥也一向够意思，我今天就多说两句。”

　　“您说。”

　　“咱们跟着胡大帅马上就要去江西那边了，经标左镇的差遣，洪老经略跟前办事。接防的那帮河南佬已经到府城了，换防就是这两天的事情。今天我开了卡子放你过去了，回来时可小心着点儿，撞上了那帮河南佬可没你的好！”

　　换防的事情王孚多少听了些风声，据说是胡茂祯升迁为提督了，那些本地的大商贾还捏着鼻子凑了些银子送上去孝敬，以期日后能有个关照。

　　原打算恭喜一下讨个喜的，可是这个军官的口气好像不太对劲儿，王孚连忙又掏了一锭银子出来——商人，低买高卖，信息是最重要的不过的，商业信息如此，军事、政治信息更是如此。至于办法，大商人有大商人的办法，他们这样的小商人也有小商人的办法。

　　“先恭喜胡大帅，恭喜董将军了。只是在下这每天光知道跑了，有啥消息，您再给说说。”

　　“王少东家就是客气，那我就说说。”王家的商队已经到过去了一小半，这个军官却连看也不看一眼。“洪老经略有令，以后去明军那边的商路不许走了，敢过去就直接宰了，还要挂到城头上示众。咱胡大帅久在徽州，知道徽州这地面贫瘠，老百姓都不容易，所以睁一只眼闭一只眼了。那些河南佬可不一样，都是受了严令的，以后这路，呵呵，还是自个儿珍重吧。”

　　听到这话，王孚心头登时便是咯噔一声，随即连忙问道：“董将军，这回都是说好了的，您看我们可还得回来，这碍事吗？”

　　“回来可以，许出不许进，但是不许给明军办事。”

　　“您说的是，我们就是做小本买卖的，哪敢掺和这个啊。”

　　千恩万谢的功夫，商队已经过了卡子。王孚琢磨着，这回来怕又是要闯一回鬼门关，可是上次说好的买卖，信誉是商人的根本，未免坏了信用，总要把货送到再说。思量着，王孚正准备离开卡子，谁知道背后却传来了一阵人嘶马叫，刺耳非常。

　　“前面的商队停下，经略衙门有令，任何前往金衢严处这四府的人员、货物皆以资敌论处，违命者死。”


第二十二章 措手

　　听到这声呼喊，商队便停了下来，王孚未待说话，那个姓董的军官反倒是走了过去。

　　“你们干什么的，在老子这儿大呼小叫，看不见这有人盯着了吗？”

　　后来的那一队人，有骑马的军官和亲兵，也有普通士卒，看样子好像不是徽州本地的军士。王孚转念一想，显然是那帮河南兵前来接防了，可谁知道却来得这么快。仔细看去，更让他心头一震的，却是那几匹战马上或多或少都有几个首级，其中有一个他还认识，是个同样走这条路去开化的行商，贩卖的却是歙砚……

　　“一个小小的什长，在本把总面前称老子，还有没有尊卑上下了。来人，把他给老子拿下！”

　　那军官一声令下，那几个骑马的亲兵轰然应是，下了马便去拿那个姓董的军官。谁知那姓董的军官带的兵一听不是本镇的口音，便蜂拥而上，反倒是对峙在了一线。

　　“你这厮哪来的，这徽州可是咱们胡茂祯胡大帅镇守的地方，你敢在这儿放肆？”

　　知道了来的是个把总，正儿八经的军官，那个姓董的军官才硬是把那句“哪个裤裆没夹紧，把你露出来”的大骂压了回去，此间更是搬出了胡茂祯这个已经得了旨意，晋升为提督的大帅说事，总要压上一头才不会堕了威风。

　　“哼，现在可不是，俺们正是来接防的。你最好快点，要不追不上了把差事丢了可别说我没告诉你。”

　　两边剑拔弩张的对峙，王孚却根本不敢有丝毫异动。商队已经被后来的清军看见了，他们又是来换防的，事情不掰扯清楚了，便是趁现在跑了难道还能跑得过骑兵吗。只是看着这两边谁也不让谁，王孚反倒是有些急了——太晚了的话，便是过去了，新来的这帮十有八九会化身一把土匪，看过那些首级便能想象到。这年头，贼未必现在就是兵，但兵随时都能成贼，大抵也只有浙江的那支王师还好一些吧！

　　过了好一会儿，王孚已经急得如同热锅上的蚂蚁一般。大抵是这口水已经干了，两边的争吵也没转化为斗殴。只见那个姓董的军官眼球一转，却张口说道：“兄弟，做人留一线，日后好相见。这年头，谁怎么样，可不好说。”——换防的事情，他自然是知道的，对方人也比他们多，还是个把总，但是他也是当初跟着胡茂祯在高杰麾下效力的老卒，自然瞧不太起这些河南兵。可是换防的事情事大，耽搁不得，总不能在这一直耗下去吧。

　　相对的，那个把总虽然阶级要更高一些，但是胡茂祯怎么说也是提督，洪承畴身边的部将，远比他上面的那位大帅要吃香，事情闹大了没有他好果子吃的。

　　“今天看在你们胡大帅面上，就不跟你计较了，赶紧换防，赶紧走人，这个商队本把总还要查查看呢。”

　　查！

　　只怕没那么简单，一想到那些可能，尤其是看到那些还滴着血的首级，王孚登时便是心头一片冰冷，连忙走了过去。

　　“董将军，看在在下平日里还算恭顺，帮忙说说话吧，在下和在下这些伙计一家老小都会感念您的情分的。”

　　吃人嘴短，拿人手短，以前的不说，今天又收了不少，而且现在正是严令最甚之时，这商队是还没换防时就从他手头过去的，未免有什么牵扯，让那个河南佬抓了什么把柄，也必须现在就把话说清楚了。

　　“这位把总，这掌柜的是我营中王千总的远房亲戚，都是自己人，给个面子吧？”

　　什么千总，那把总知道这军官是在拉着虎皮，却也不点破。“面子可以给你，人回去，东西留下，都是带兵之人，自然也不能让兄弟们白跑一趟。”

　　货物事小，人命关天，哪怕现在这世道，人命贱如草，但是做生意的求财是一回事，命才是最重要的。王孚捏着鼻子把货交给了那个军官，带着自家的伙计回返。直到走了几个时辰后，王孚一行才停了下来。

　　“少东家，这可使不得啊。”

　　刚刚得脱大难，可是闻言，王孚爱是摇了摇头。“做生意，总要讲究信用，既然答应了钟三叔，货运不过去，也总得把话送到了，不能让人家干等着。否则的话，以后谁还跟咱老王家做买卖。”

　　……

　　“银子上，本侯从未亏待过，我浙江吏治如今也远胜往昔，想来于诸君都是大有好处的。鞑子如今大肆封锁，诸君难道就没个办法？”

　　洪承畴的封锁令已下，各地皆要设卡，对浙江明军占领区许出不许进，但凡是发下有向浙江明军占领区潜行的，更是一个杀无赦。

　　对于眼下的浙江明军而言，虽然田土的收入才是最大项，但是很多军队所需的原材料都要设法从其他周边府县购入，光靠本地的出产是不足以供应全军的。甚至就连粮食，金衢的商人也会从别的地方购入一些，以充实军队的库房，为战争状态的巨额消耗做准备。

　　陈文得到消息后，当天晚上便召集了衢州、金华两府与浙江明军有大笔商贸往来的商贾，这些人大多都参加了陈文和周岳颖的婚礼，人都在金华左近，很快就都被召到了此间开会。只不过，对于这份经济封锁，他们也都只是义愤填膺，希望明军能够尽快发起反攻，打破封锁，他们也好继续把生意做下去。但是对于偷运什么的办法、路线，却是一点儿也无。

　　中国古代的商人，背负着奸商的骂名，地位上在儒家看来也是士农工商的尾巴，便是工匠都比他们有用。甚至每有财政不堪重负之时，杀几个奸商，抄没了家产也是极好的办法。

　　地位低是事实，低买高卖从收购到出售全程榨取百姓财赋亦是事实，但是中国古代的商人之间却有着极好的信誉，话出了口往往就是定死了的事情，甚至根本不用什么合同约束，哪怕再困难也会竭力完成约定，视信誉如生命的精神根本不是后世的那些奸商能够比之万一的。

　　此间这些商人不肯应诺，十有八九是怕坏了信誉，尤其是面对陈文，在这等生杀予夺的大人物面前失了信用，家破人亡都是轻的。

　　“回侯爷的话，逆贼洪承畴的命令，小人倒是听说了，尚在鞑子之手的地方，据说也杀了不少人。现在风声实在太紧，小人派人去给徽州那边的主顾送过信，但也是如石沉大海一般，一时间实在没什么办法了。或许，等这阵风头过去了，应该会有转机吧。”

　　眼前的这一片苦瓜脸，倒是让陈文对有钱能使鬼推磨的老话重新产生了些许信任，毕竟那些官吏指望他们不贪是不可能的。便是浙江明军这边一再严肃吏治，贪污都不可避免，更别提是“三年清知府，十万雪花银”的满清那边了。陈文很清楚眼前这个衢州老商人的言下之意，等这段风头过去了，那些官吏自己就把洪承畴的封锁令弄个千疮百孔出来，否则岂不是得少了多少进项。

　　至于石沉大海，这是必然的，根本不应有意外——就算是陈文的情报有那些经过严格训练且有一些秘密渠道的情报人员都是耗废了极大的气力和时间才送来的，大宗的货物想要运来，实在是困难重重。

　　军事进攻不成，便退而暴兵、码地堡，如今更是玩出了经济封锁的套路。洪承畴确实是极其难缠的对手，只是陈文远没有想到，这个狗汉奸竟然难缠到了这个地步。

　　“洪承畴，给大明做事时，怎么就没见你这么厉害呢。”

　　暗自腹诽了片刻，陈文也知道，崇祯朝，洪承畴在明朝官僚体系中受到的掣肘颇多，尚且能够花式碾压流寇。后来去了辽东，皇帝、监军、文官、武将、清军，几方面的来回牵扯才导致了那场惨败。如今满清朝廷虽然据说弹劾声不绝于耳，但是却有顺治和皇太后布木布泰的力挺，兵部、吏部和户部在东南都要无条件配合，不允许有丝毫的掣肘，这老汉奸发挥出十成功力确实不好招架。

　　必须得尽快破局，否则一事慢，事事慢。物资跟不上的话，今年的反攻就必然会束手束脚起来了。

　　“明天晚上，叫张俊来见我。”


第二十三章 小事

　　从盘查严格，到封锁边境。黄宗羲此前提醒过的潜在可能已经正式摆在了他的眼前，这使得陈文也彻底弄明白了，此番大捷之后，为什么清军占领区各府县前来浙江明军占领区投效、报效的人员数量会远低于以往。

　　现如今，浙江明军占领区的主要收入还是夏秋粮税。田赋、徭役以及杂征，其中各级官吏和地方士绅上下其手的地方很多，这几年孙钰始终在竭力打击腐败，使得浙江明军占领区的吏治已经远超于清军占领区，便是明末也无法相比。这些无不是金衢严处四府的士绅商民看在眼里的。

　　地方吏治的转好，再加上衣冠文明的强大号召力，使得原本残破不堪的明军占领区正在不断的恢复元气。但是军功分田令的执行，使得各县的新增田土基本上都是免税的军田，财政收入反倒是得不到提升，只能靠着不断的扩张来提升自身的实力，别无他法。

　　封锁，必然会导致了明军占领区的人口流入大幅度降低，货物的流通也必然会受到巨大影响，这对于只有四个府地盘的陈文来说，乃是无法容忍的。

　　破局的办法，无非是设法打破封锁，只是即便派出军队频繁突袭，洪承畴也可以不惜代价的继续封锁，不仅得不偿失，反倒是可能会造成太多不必要的损失。

　　至于收买，以洪屠夫的性子正好可以借那些受贿的官吏的人头来提升威望，给他的南昌幕府官员腾出位置，这反倒是陈文所更加不愿看到的事情。因为曾经的那个洪氏长沙幕府给大西军和西南抗清义军造成了多么大的威害——招降纳叛、分化瓦解士民抗清意志、恢复地方民生以供养大军、覆灭小规模抗清势力、抵挡西南明军的反攻，这些可是始终被他所铭记着的，人员和物资上的损失也远比让南昌幕府得到发挥出更大力量的空间要强！

　　转天是归宁的日子，陈文按部就班的带着周岳颖回了趟周家，下午到了黄昏回到侯府。新婚的第一个月是不能空房的，从上到下都没有人觉得有什么不正常的，便是晚上，陈文回到侯府后把张俊招进了内院也有任何人感到诧异——张俊是陈文的第一任亲兵队长，按照这时代的惯常看法，可以算是陈家的家丁头子，此间让张俊前来拜见新夫人，也是人之常情。

　　不过到了第二天，张俊便暂时结束了讲武学堂的课程，消失在生机勃勃的金华府中那些忙忙碌碌的人群之中。

　　……

　　归宁回来，陈文的婚假也结束了。非战争状态，可手头的工作却一点儿也不少，跟那些每天装个逼、泡个妞就能逆转未来的前辈相比，陈文发现他这个穿越客实在不是人干的。唯一值得庆幸的是，以后下了值，回了内院，总算是有个亲密的人儿嘘寒问暖、体贴入微，比之前光棍一条时已经要强上太多了。

　　不比苦逼的提督浙江、南直隶、江西三省军务援剿总兵官安远侯陈文，刚刚得到任命未久的南塘营第一局甲哨第四鸳鸯阵杀手队队长石大牛却有着一份小人物的惬意。

　　战后的轮休、分地的特假再加上迎娶正妻的婚假，加在一起，石大牛今年的夏天能在家里呆上一个多月的时间。

　　这一个多月的时间，除了分地和操办娶媳妇的事情以外，石大牛却也没闲着。哪怕是刚刚成了亲，正是老娘殷切期盼趁着好容易的休假多陪陪新媳妇，好早日抱上孙子的时候，他也没有闲下来。一早起来，石大牛便跟着老爹到村外的地里面劳作。

　　这一次分田，南塘营先是和其他的三个营共享了全歼浙闽总督标营，收复江山县城的功劳，而后的四省会剿，更是一夜奔袭百余里，一战击溃了汉军八旗，俘获包括石廷柱在内的大批汉军八旗军官、士卒。

　　光是他一个人就分了百亩地，虽然其中有一部分并非水田，而是桑田，而且除了这些桑田外其他的田土都在衢州，但是从家乡出来时的赤贫已经不复存在了。如今他们石家也算是村里面有头有脸的小地主了，否则那户家里有儿子在文官培训班的老韩家又怎么会舍得把宝贝闺女嫁给他这个丘八呢。

　　精耕细作的话，一个男丁侍弄个五亩地就是好的，几次分地，别说是本村里的佃户，就是那些家中田地不多的自耕农也都佃了他和另外一个同袍家的地，再加上那些缙绅富户的土地也在招佃，以至于此番连佃户都找不齐了。

　　军功田不用缴纳田赋，军户也没有丁税和徭役，但是地荒着实在心疼，所以便趁着石大牛这个壮劳力在家时把那些桑树种上，剩下的事情家中的几个女眷多少也可以勉力应付了。

　　至于这一次为何会分那么多桑田，据说对于有过分发水田的军官、士卒都是一样的，日后有了蚕茧、蚕丝也是由卫所统一收购，不许私自卖给商贩。

　　“呸，那个假鞑子也配姓石？”

　　这么一大早起来，饭都没吃就出来忙活，所幸没过一个时辰老娘、妻子和最小的妹妹便送了食水过来。老娘刻意的发问，老爹的无动于衷，妹妹显然是已经听腻了的样子下，刚刚过门的妻子却是满脸的好奇，显然是还没听过这个奇闻。

　　“一等精奇尼哈番，汉军镶红旗固山额真石廷柱，侯爷说了，若是按古时候的爵位翻译过来的话，应该是个子爵。咱大明没有子爵，不过好像也就比伯爵低一点儿而已。”

　　没上过讲武学堂，石大牛不太清楚这个一等精奇尼哈番汉军镶红旗固山额真到底是个什么级别的官儿，但是监军官说了，抓了这个和他一个姓的假鞑子，功劳可是不小呢，别说是上次的那个马进宝、张国勋了，就算是陈锦也无法与之相比。

　　“我儿就是英武，一个鞑子的爵爷呢……”

　　是南塘营的功劳没错，可又不是我亲手抓的啊。

　　老娘积威已久，腹诽，莫说是石大牛了，就算是他老爹也不敢说出口。但是看着新婚妻子一脸的崇拜之色，就连石大牛的胸中也不由得升起了一股豪迈之气。

　　囫囵把手中的吃食咽下肚，灌了一大碗水，石大牛便起身去提那个盛着粪水的水桶。

　　他家距离新兵训练营不远，原本那些大营里人畜的粪便或多或少会分给他们这些左近的军户，用来肥田。可是待到那个公用茅房开始在镇上修建后，白来的粪便也没了，大营那边的军官说是什么堆粪积硝，就把这份福利取消了。

　　把粪便堆一起就能出硝石？

　　不光是这些军户不能理解，便是石大牛也不明白这是怎么回事，为此那时一帮军户还去新兵训练营那边闹过。毕竟白来的福利就这么没了，各家各户都有不同级别的军官士卒，总得让这帮“贪官”把粪便重新分给他们才是。

　　结果可想而知，没经过认可的福利可以没有，但是硝必须得有。不过以后墙角、茅厕里的硝土倒是有人来收了，三个铜板两个铜钱的也是钱不是。

　　稀稀拉拉的倒尽土坑，在乡下，粪便是农人肥田的宝贝，自家产出的粪便泡了水发酵出来再倒回自家的田土，肥水不流外人田，说的就是这个。

　　“大牛啊，这活儿让你爹干，好容易回家休息些日子，别累着了。”

　　类似的话，这两天石大牛已经不知道听了多少遍了，他虽然是长子，但以往在家中却从来不是那等含在嘴里怕化了，捧在手里怕摔了的宝贝疙瘩。至于这两天他老娘为什么老是不让他干活，多多少少他也能理解——白天累了，晚上就光睡觉了，孙子什么时候才能抱上！

　　“娘，俺跟俺媳妇说了，等有了第二个儿子，就过继给二牛，不让他断了香火。”

　　这事情，她本也不愿意的，毕竟谁愿意自家的孩儿过继给别人养。但是仔细一想，石二牛没成亲，名义上的过继，孩子还是自家养活，还能多分块地，总是好事。此刻见石大牛的老娘诧异非常看向她，石大牛的妻子连忙说道：“娘，这事情，俺听当家的，二叔为咱老石家付出那么多，不能让他断了香火的。”

　　听到这话，石大牛的老娘的热泪登时就涌到了眼眶里，看向儿媳妇的目光分外的爱怜起来，更是将儿媳妇的双手握在了手中，一时间都不知道该说些什么。

　　并非石大牛存了什么心思，这个主意本就是他老娘提出来的，只是不知道怎么跟新媳妇说。按照军中规定，无子嗣的阵亡将士，军队会给他过继一个男孩养大继承他的姓氏和田土、财产，作为义子绵延香火。这是军中的福利，虽然谁都想有亲生的孩子，但上了阵，哪个知道会发生什么，这一政策执行多年，便是以防万一用的。

　　石二牛阵亡已经有一年了，负责的官员也过问过，考虑到石二牛还有一个兄长在，过继也可以从自家走，石家也在衙门里按了手印，只等孩子出生了便可以去办手续了。只是石大牛现在也才刚刚成亲，长子还没有呢，所以石大牛的老娘还没好意思跟儿媳妇提，谁知道他儿子却把话说了出来，而她的儿媳妇又没有异议，着实让她感动不已。

　　都是自己身上掉下来的肉，大牛和二牛虽然都远不及小儿子受宠，但是自家的儿子没了子嗣，终归是她不愿意看到的。大牛愿意给他弟弟一个孩子，儿媳妇也没有不同意，一家人和和气气的把事情定下来，心里面也算了了一桩大事。况且，过继的孩子是要继承石二牛的那些军功田和抚恤田的，这是老石家的地，总不能让那些军官从育婴堂里抱出来的别人家的种来继承吧。

　　感慨了好一会儿，正琢磨着一会儿回去给儿子和儿媳妇做点儿什么补补身子，也好早点抱上孙子。正在这当口，地分在同村的那个同袍却一路小跑的过来。

　　“大牛哥，侯府下令了，分地在两处的解决办法已经下来了，俺刚从镇上回来，金百户让咱们镇的兄弟明天都去百户所听听。”

　　“程兄弟，知道上面怎么说的吗？”

　　拍了拍身上、手上的灰泥，石大牛连忙跑上田埂。他知道，这个姓程的火器队副队长和镇上百户所的那个姓金的百户是老家的旧识，很多卫所传出来的东西远比其他人知道得更早。

　　周围的田里还有不少本村的村民，不过这是他们军户的事情，那个姓程的副队长便降了些嗓门，对石大牛说道：“严禁变卖，就算是田皮也不行，发现了立刻没收全部田土，另外还要重罚，具体的俺也没听太仔细，反正不轻就是了。”

　　变卖，石大牛可没想过，他家以前在老家时就是靠种地为生，如今有了那么多的田土，自然还是要守住田地，传给子孙后代为上，傻子才会拿出去卖呢。

　　“不许卖，那其他的呢？”

　　“也不许调换，私下还是走公中的都不行，敢换就两边一起没收。金百户说了，说是可以交给当地卫所租佃，每次收获扣除一些工本费，在千户所登记就行。”

　　田土哪怕是一个地方的，也有肥沃、贫瘠之分，调换容易产生不必要的麻烦，尤其是军官与士卒进行调换时，更是容易产生压迫和矛盾，不利于军中的上下气氛。事实上在分地的时候，负责的军官对资历更深、级别更高的军官、士卒多少都会有些偏向，但若是允许事后调换，那么士卒必将会受到军官的压榨，导致战斗力的下降。

　　“怎么还要交钱啊？”

　　本来还支着耳朵听着的石家人听说代收还要收取费用，石大牛的老娘登时就站了起来。

　　“婶子，俺也这么问金百户了，金百户说是让别的卫所帮忙，总要给人家些雇佣夫子、牛车的银钱，路上的损耗也要由他们承担，只让人家出力气、出银子，不给些补偿长久不下去的。”

　　雇人是要花钱的，佃户也没有白干的道理，这事情石大牛的老娘还是明白的。“道理是这个道理，可都是军中的袍泽，俺听说民户那边火耗都是归了公账，咱们军户哪家不都有给侯爷卖命的汉子，怎地还不如民户了？”

　　话一出口，石大牛的老娘也觉得好像有些不合适。皇明这两百来年，军户上缴给卫所的赋税比例可是比民户还高，还有各种劳役和军事任务，再碰上些无良的卫所军官，以及大肆侵占田土的官吏士绅，那就真真活不下去了。

　　浙江明军这边，分给那些备补兵的军租田仅仅是和民户的田赋一样，他们家的田土则基本上都是军功田和抚恤田，没有田赋压力，军户也没有徭役、杂征，卫所的军官也没权利压榨他们，就连那些死累死累的劳役也都是让俘虏去干。这些都是陈文带来的好日子，刚刚那话让人听了还不得指着脊梁骂他们石家的人没良心吗。

　　“娘，咱家可是不用交税的，跟那些缙绅老爷都不差了。”

　　“大牛说的对，老身口不择言，让程家小哥笑话了。”

　　“婶子过谦了，俺上来也有点儿不明白，还是金百户跟俺说了，俺才明白过来。要说大牛哥在大兰山上就跟着侯爷，就是不一样！”

　　姓程的副队长大拇指一挑，石大牛的脸上登时就是一红，连说些不敢当的谦辞。只不过，具体情况不太，人亦是没有一般无二的，石家可以接受的事情，却并非所有人都愿意，很快超出了预期。


第二十四章 胚胎

　　八月下旬，经过了十来天的发酵，事情已经开始传到了陈文的耳朵里，哪怕仅仅是窃窃私语而已。

　　代收一法，陈文的灵感源于清时的施侯大租。只是那时的台湾官府收取的仅仅是为施琅一家的租子，而浙江明军日渐壮大，需要代收的也越来越多，从田主到佃户，涉及的人员也在呈几何倍增长，越来越广，需要大量人力、物力和时间才能妥善完成，所以适当的收取工本费用也可以防止其成为又一个财政上的窟窿。

　　只不过，随着孙钰对各县文官、吏员的监督力度加强，尤其是上半年对吏员的严查严惩，火耗归公开始在金衢严处这四府上下厉行开来。而民户能够获得这样的待遇，使得部分军户开始不平衡起来。

　　这种不平衡原本是不可能出现的，有明一朝军户的地位都要远低于民户，只是比匠户要高一些罢了。奈何陈文为增强军队战斗力，始终在培养军人的荣誉感，再加上浙江明军一次又一次的大捷，以及抚恤、军功田土的免税政策，政治经济地位得到提升后军户，尤其是那些家中拥有军功田土的军户家庭普遍性的出现了高人一等的自觉，使得他们对政策上也更加敏感了起来。

　　“连锁反应啊。”

　　青葱般的手指按压在头部，闭上眼睛，原本紧绷的神经也逐渐开始放松了下来。

　　“想不到娘子还有这么一手，把你娶回家真是赚大了。”

　　“妾身和姨娘学的，笨手笨脚的，刚才那下都没按对地方。亏得夫君这嘴上抹了蜜，就会说好听的哄妾身。”说着，周岳颖甜甜一笑，继而问道：“夫君可还是为那事情烦忧？”

　　书房中就只有二人，陈文刚打算逗上一逗，可听了有此一问却不由得眉头一皱。“是啊，军中无小事。”

　　浙江明军在夹缝中发展起来，凭借的不过是夷夏之防的民族意识以及军功授田的制度，由此屡战屡捷，更是将军心士气的雪球滚了起来。相比高昂的战斗意志，战术、阵法不过是锦上添花罢了，可也正是如此，军心士气上就越加要培养、呵护，尤其是在军功授田这上面。

　　由于浙江明军的将士们一年到头坐营、出征的日子多，在家的日子少，租佃乃是必然之事，甚至民间已经有缙绅富户因为佃户转租军功田而产生了不满的情绪。这事情，陈文没工夫理会，租谁家的地是佃户的权利，强迫那才需要惩戒呢。有本事把佃租降下来，多给佃户嘴里留口饭，还会没事退佃换东家玩？

　　相对而言，军田这边，才是重中之重。地就那么多，贩卖和调换实在是极大的恶法，必须严厉禁止，那么剩下的也就是代收了。当然，家中男丁分家居住也是个办法，可现在军官士卒都还年轻，孩子大的也就是十来岁，大多数还没有孩子呢，想分也没有那个基础。

　　“妾身，有个问题，不知道当不当讲。”

　　带着颤抖的声线，这一句轻声细语入了陈文的耳朵，使得他一下子便睁开了双眼。

　　换做是这个时代的观念，牝鸡司晨，这是大忌讳，政事方面更由不得女子参与其间，不过陈文却并非是受了儒家思想教育，九年义务教育灌输的妇女能当半边天的道理时刻在影响着他，以至于当初约会都不敢迟到……

　　“这是家中，夫妻一体，娘子难道还想瞒着为夫？”将双手收入掌中，只是轻轻一拉，背后的女子便柔顺的坐在了双腿上，唯有坐下的片刻还忐忑的看了一眼房门，生怕会突然进来什么人似的。

　　“妾身不敢。”收回了望向房门的视线，周岳颖便略带疑惑的向陈文问道：“只是妾身不太明白，官府和军中往年都要收购粮食，以备军中所需，为什么非要经粮商那一道手，直接从军户中收取，花费上不是会更少一些吗？”

　　收粮，听起来和上面的事情好像没有关系，但只要转念一想，陈文立刻便明白了过来。

　　初到金华时，分地太少，不足以形成规模，收粮渠道也在粮商手中，再加上为求刺激商人进行货物的交易，以盘活这一经济区域，陈文才会分一部分利益给粮商。但是如此一来，花费必然要更多一些，使得有限的金钱无法得到更多的物资。

　　租佃，产出的粮食即便运到田主的手中，田主自家也消化不了，必然还是会转手卖给粮商，以换取其他生活物资。收取费用替军户运粮，陈文原本是打算借以培养起更大规模的船队和商队的，但是照着现在的发展，却显然是弊大于利，军户不承情不说，反倒容易心生怨愤。

　　至于粮商那边，这对他们来说是极好的事情，运输明军不可能全部自己承担，必然要依仗他们的船只，粮食最后也会由他们收购，甚至可以说每多一亩田土开垦出来，他们就会获利一分。但是对陈文来说，这些粮商顶多也就能让物资的流通更加顺畅，却根本不可能通过提升技术水平从粮食里获得更多的剩余价值，也不会有这个欲望。经手的粮食，不是卖给官府，就是卖给城镇的百姓，仅仅是平白养起来了一帮纯粹的商人而已。

　　“确实不能这样下去了。”

　　收购粮食，走的是官府的途径，孙钰对此早有不满，但是陈文此前在衢州靠着免税和招徕商旅的手段迅速恢复了当地的民生，使得他和其他对此有意见的官员都放弃了进言。至少在他们看来，陈文对于商业如何促进民生的发展是有经验和能力，反倒是周岳颖这个女子站在旁观者的角度看得更加清晰。

　　现如今，浙江明军在金衢严处四府，尤其是金华和衢州分地甚多，军官士卒常年征战，军属也侍弄不了太多，军功田土大多用来租佃，产出也基本上都便宜了粮商，反倒是官府还要多花些银钱。

　　时移世易，适用于当初的在现在却并不一定适宜，只是……

　　“只恐朝令夕改。”

　　对于周岳颖而言，陈文是她的夫君，是她的男人，是她一辈子的依靠，自然希望能帮到陈文。与此同时，对于陈文是不是冒出那些千奇百怪的理论，她更是如饥似渴一般。此番得到了陈文的认可，心中唯恐陈文不悦的忐忑也一扫而空，只是待听到最后一句，周岳颖连忙站起身来，向陈文行礼致歉。

　　“妾身失言了。”

　　重新拉进怀中，陈文轻轻的吻在樱唇之上。男人有本事跟外人耍，只会跟女人甩威风的家伙，格局也就到那了，他可不是那种什么自家媳妇说句话都会觉得夫纲不振了的废物。

　　“你说的没错，以后有想法尽管跟为夫说。”

　　“是，妾身听夫君的。”

　　没有轻视，也没有不满，蜜一样的感觉从心头涌出，使得她很自然的倚在了陈文的肩上，享受这份甜蜜的感觉。只不过，片刻之后，陈文的手便开始不规矩了起来。

　　“夫君，别……”

　　见陈文没有停下，周岳颖立刻便挣扎了起来，随后便气鼓鼓的站了起来。

　　“夫君，这是书房！”

　　“是啊，怎么了？”

　　面前人一脸的坏笑，周岳颖登时便没了脾气，只得柔声说道：“书房是读书、写字、权衡公务，做正事的地方。若是夜里，在房中妾身一定逢迎，但是在这里可不行。”

　　正妻，是完全不同于妾室、婢女、丫鬟般的存在，在男主外、女主内的中国古代，虽说是出嫁从夫，但也可以为夫君主持家中的这半边天。一些不合时宜的举动便会被认作是轻贱，对妾室、婢女什么的都可以，但是对正妻却并不合适。

　　“好吧，那过来替为夫按按头。刚才可真舒服，要是以后天天有这待遇那可多好。”

　　“夫君说笑了，只要在家中，妾身一定好好服侍夫君。”

　　闭上眼睛，从谏如流的陈文的精神重新放松了下来。直到良久之后，感觉头部的按压力度开始下降，显然是有些力不从心了，陈文才连忙将周岳颖的双手握在怀中。只是，这小女子却并没有像刚刚那般柔顺的坐在他的腿上，而是嘟着小嘴从旁边搬了个小圆凳子坐下，大模大样的把手伸了过来。

　　“快用晚饭了，妾身可不想让下人们看见夫君如此。”

　　成亲未久，少女心性尚在，将那双柔荑捧在手中，陈文轻轻的吻在那两簇嫩葱般的玉指。

　　“娘子辛苦了。”

　　只是一句感谢，周岳颖顿时便觉得久站的疲乏一扫而去，便是已经有些力不从心的手指也仿佛瞬间恢复了些许气力。“夫君是大英雄，有很多大事要做，妾身一介女流，实在帮不上什么。”

　　“不，你已经做得很好了，刚刚的进言正让我想明白了一些事情。此事，吾已有了成算！”

　　说着，陈文不由得流露出了一丝自信的微笑，直看的周岳颖俏脸微红，迷醉其间。只是在这份自信的背后，却有一句他根本不敢付诸于口的念头始终萦绕在心头。

　　“数年之内，脱胎而出的，将会是关陇，还是容克，亦或者是其他的什么……”


第二十五章 胎动

　　“辅仁，你确定这样真的可以？”

　　“具体如何，做到哪一步，还要博洋兄和周主事、顾主事一起去调查和筹算。”

　　“好吧，这事情交给我了，只恐会造成军户不必要的负担。”

　　一个明朝主管民政的文官一张口却是唯恐造成军户的负担，听了这话可陈文却一星半点儿也笑不出来。和孙钰搭伙已经几年了，对他而言，眼前的文官绝不仅仅是一个操守极好的官员，更是一个值得信任的朋友。

　　“我相信博洋兄一定能够做得尽善尽美的。”

　　“我到没什么，反正已经被辅仁你指使惯了，哪天要是闲下来还真不知道怎么过日子呢。只是……”说到这里，孙钰由不得叹了口气。“哎，若是王巡抚还在，肯定能够做得更好，他主理财计的本事，为一国计相也是当得。”

　　孙钰口中的王巡抚便是陈文的第二任监军文官王江，其人当年主持大兰山明军后勤，以偏僻之地、贫瘠之土养活大兰山明军六个营三千余战兵，并且为他们筹备了大量的武器、甲胄，实在是难得的善于打理后勤的人物。

　　屋中只有他们二人，陈文却还是把音量压低了许多。

　　“不是我不想去救王巡抚，从被俘开始，他便被关在南京，实在鞭长莫及。而且据我派到南京的那个白景赫回报，鞑子对王巡抚看押颇紧，便是洪承畴，正式就任东南经略之初也专门将王巡抚招去问询。我相信王巡抚是身不由己，他不会背叛我们，但咱们浙江王师越打越强，鞑子对他看管也没有松懈的道理，总要等到一个机会才行。”

　　“什么机会？”

　　孙钰甫一出口，便自觉的多言了。王江的理财之名不仅仅是他们知道，鞑子那边也是知道，营救实在困难重重，此话问得实在不太合适。可是没想到，陈文却作出了回答，而且还把他吓了一大跳。

　　“等过几日，老夫人的风寒彻底好利搜了，你和韩启正、徐毅他们几个大兰山下来的文官把丧事帮着办了。再过几个月的时间，必可解王巡抚之困！”

　　……

　　八月底，金华府传出了前浙江巡抚王江的母亲去世的消息。陈文早前因劝降一事已经与王江割袍断义，葬礼时便没有到场，全是孙钰、韩启正、徐毅等几个同为大兰山出身的文官一手操办的，也算是风光大葬。

　　据传闻，这两年王江的母亲始终都是由孙钰代为奉养的，到此间以子侄礼送了老夫人最后一程，也算是报了当年在大兰山的时候王江的那一份知遇之恩，让人不胜唏嘘。

　　至于陈文，一个武人，凉薄一些也是正常的。况且，当初也是王江有过在先，帮鞑子张目，割袍断义在大节上任谁也说不出个不字，能够对孙钰奉养老夫人的事情睁一只眼闭一只眼已经算是不错的了，要不还能怎样——偷偷摸摸的奉养老夫人，然后把好名声让别人领了，哪有这样的傻子？

　　如今的浙江明军出身于当年的大兰山明军，所以这事情称不上是小事。只不过，相较另外一件事情，这件事情顶多也就算是茶余饭后的谈资罢了。

　　此前侯府下达的代收一法，在军户之间私底下引发了不小的争论，代收倒是没什么，反正军户们也不可能两地奔波种田，只是那份工本费用确实让一些人感到难以接受。归根到底，民户那边已经厉行火耗归公，军户却要收工本费用，这使得浙江明军中因政治经济地位得到提升的军功地主、富农们感到无法理解。

　　由于地位提升的时间还比较短，军中阶级森严以及经过了皇明两百多年，军户尚未彻底褪去的那份自卑，使得这些声音的微弱得几不可闻。只不过，哪怕还只是窃窃私语，也并没有妨碍陈文的倾听，更不妨碍其做出相应的对策。

　　金华府金华县塘雅镇百户所的大院里，石大牛的老娘和一众分在该镇辐射范围的军户们正在倾听着那位金百户宣读侯府的新政策。这些人有的是在籍的军官、士卒，有的是负伤退伍的，有的是军属，有的是烈属，更有那些仅仅是租了军田的备补兵，可是此时此刻，却无一例外的听着宣讲，生怕错过一个字。

　　“军功之田土，既是尔等百战所得，亦是王师军粮所系。贩卖、调换、赠予等任何形式之私相授受，皆不容许，违者必行重罚……”

　　“民户之火耗归公，乃官府于税赋方面降低民户压力之善法，与租佃他地田土由他地卫所所行之代收之法，对象不同，自不可同日而语。代收之法，亦不可废止……”

　　“自本年秋税而始，军户之田土，军功、抚恤、军田、军租田所获粮食、及桑、茧、丝皆不得出售私人，由府库、及即将成立之常平仓和丝绸专卖局平价收购。有敢将规定产出贩卖私人者，定当严惩……”

　　“军户分得之外乡土地，除签署代收协议外，亦可以提前签署代卖协议，收获由当地佃户在卫所的监督下直接出售给府库、常平仓及丝麻专卖局，按照收获所得到千户所领取租金，不必缴纳工本费用，每年夏秋粮税征集完毕之十月和转年二月即可领取……”

　　洋洋洒洒的读了大半天，金百户原本也是不识字的，后来在军中学了一些，负伤退伍下来又到培训班学习了几个月，再加上这段时间的积累，总算是磕磕巴巴的把政令告示读完了。不过一想到那些只能让卫所的吏员去读的同侪们，他还是有些沾沾自喜的，至少他现在认识字，也能自行宣读文告，日后升迁自然也容易许多。

　　“金百户，这是啥意思啊，又是不可废，又是平价收购，还什么专卖，你给咱大伙讲讲呗。”

　　“就是，就是，听得迷迷糊糊的，回了家不好交代啊。”

　　“跟你媳妇交代？”

　　“去，去，去，跟俺爹俺娘交代，谁跟你似的，怕媳妇。”

　　“……”

　　哄堂大笑之中，金百户扫了一眼院子里的这群文盲，不由得叹了口气，其实他最初也只是勉强读了下来，还是千户所的掌印千户专门花了一整天给他们把每一条都讲明白了，才让他们这些百户回到镇子上宣讲。

　　“都听好了，其实就几条：第一，贩卖、赠予、调换什么的都不行，敢违反的严惩。咱们是军户，行的可都是军法，别惹军法司那帮活阎王不痛快。”

　　在场的军户，大多是在军中打滚过的，对于那些繁复的条例和军法可谓是敬之如鬼神，便是那些军法官们也都不是好惹的——连侯爷都受过刑，谁敢违背！

　　“第二，代收和火耗归公不是一回事，火耗是什么，收税时要化银子的柴火钱。咱们那是让别的卫所帮忙找佃户、运粮食，能一样吗？”

　　这么一听，确实不一样，可仔细想想，还是要掏钱，总觉得还是有些不太痛快。

　　“第三，以后粮食、茧子、丝锭、布匹，都不许再卖给那些粮商、布商了，衙门会专门来收。你们在外地的田，也可以让那里的卫所监督着佃户直接卖给当地的衙门，等到了十月和转年二月，就可以到县里面的千户所直接领银子，不用再花钱让人家运了。”

　　浙江明军占领区的军户种植什么是有规定的，首先便是粮食，现在又增了种桑养蚕，不过目前也只有这些，棉花、甘蔗之类的经济作物还不在种植范畴，因为没有出海口，只能靠走私对于实力的提升实在不如粮食来得实在。

　　只许卖给官府，倒是有些担忧，但他们本就是军户，行政上跟着卫所走，地基本上也都不交税，况且不是还有陈文在吗，侯爷是不会让他们吃亏的。至于不用花钱了，那是好事，一众人叽叽喳喳的在大院里互相探讨了起来，引得院外路经的民户直往里瞅，看看这些军户到底发的什么癔症。奈何，听清楚了倒是听清楚了，可是有些东西，却还是不明白。

　　“金百户，啥叫平价，是多给啊，是少给啊？”

　　“就是啊，怎么个给法啊，给大伙讲讲呗。”

　　“……”

　　和周围大多数人一样，石大牛的老娘也没太听明白这都是什么个意思。石大牛已经回营了，她男人又是个闷葫芦，闺女和儿媳妇不好抛头露面，小儿子则已经进了童子军学堂，眼下也只有她专门跑来听听是个什么意思了。

　　听到她问询，四周附和之声立刻便响了起来，有的跟她一样，回去要给家里人说说，让家里人做主，有的则干脆自己就不明白。

　　这群家伙！

　　“平价，就是不多给，也不少给，按着往年大致的价格给，不多也不少。”

　　“哦，那要说外地的卫所和佃户私吞了咱们的怎么办？”

　　“对呀，那么老远，咱又看不见。”

　　“……”

　　都是卫所，虽然他所在的金华府不会有多少代收的事项，但若是升迁了，谁知道会分到哪。听了这个问题，那金百户也自觉着得让这帮问题宝宝们消停会儿，立刻便大吼了一句。

　　“有军法司的那帮活阎王盯着呢，他们敢！”


第二十六章 启程

　　这一句话，倒是把在场的军户们震了一下子。看着登时便安静了的大院，金百户长舒了一口大气，可是这口气还没喘匀了，他立刻再度被问题所淹没。直到天色开始擦黑了，众人才勉强散了，留下了嗓子都冒了烟的他独自羡慕千户所的掌印千户，只用给他们这帮百户讲解，实在轻松太多。

　　政令已经下达，朝令夕改只会降低威信，所以陈文干脆拿出了另一套办法，由着那些军功地主、富农们自己去选择。如果前令无人问津，过段时间再行取消就完了，如果也并非不适用，那就并行即可。反正怎么折腾，他都不会吃亏的。

　　至于将军户的产出掌握在自家手中，洪承畴既然能够玩出经济封锁的手段，那么他同样可以收买那些军粮供应商。军粮事关重大，决不可控于人手，有了那些田土的产出保障，对于粮商的依赖就要小上很多。

　　而丝绸以及蚕茧，则是未来海贸中的大宗货物之一，在中国古代对外贸易中占有不可或缺的地位。陈文也打算建立起一些大型的丝绸制造工坊，商办，还是官办，亦或者官督商办，还要根据眼下的形势再行考虑。反正这事情也不是想来就能办起来的，总还是需要一些时间，大可以慢慢考虑。

　　有明一朝，卫所和府县乃是并行的两套行政班子，明朝前中期，文官连询问军户多少、粮食产量的资格都没有，甚至会遭到武将的斥责。虽说后来文官彻底压倒了武将，但是明朝可并没有因此而将卫所取消，划归府县的管理。

　　现在浙江明军的地头，文官显然是已经作为陈文这个武将的附庸了，行政上府县衙门管民户，卫所管军户，这是传统，也是朱元璋制定文武殊途的祖制。卫所专收专卖，只要没有大肆压低价格，损害了军户的经济利益，任谁也说不出个不是。至于外面的商人要是敢哄抬物价，提刑衙门的刀可是磨得雪亮！

　　刚刚从军工司的工坊回来，陈文对那里的工作总体上还算满意。徐毅，这个大兰山出身的低级文官如今在这个位置上也算是如鱼得水，无论是监督制造，还是设法调动工匠的积极性，做的都相当不错，难得是王翊、王江训练出来的文官在操守上都能说得过去，实在是一个宝贝。

　　只不过，每次一给这个宝贝下达研发任务，那张年轻且略带英气的面容立刻就变成了苦瓜脸，这次也没有例外。

　　“侯爷到底打算要多大的，威力如何，总得给下官一个大致的概念才好让那些工匠去琢磨啊。”

　　对于新的武器，陈文也不知道具体是什么样子的，反正他也只是知道名字，知道是这个时代欧洲就已经有了但却无法普及的东西。对于不知道的，陈文已经做好了当甩手掌柜的打算，要不养这些专人人才干嘛。

　　“实验是检验真理的唯一标准。大着胆子去做，把每一种可能都记录下来，也许现在没有用，以后没准会有用呢。”

　　徐毅正琢磨那句“实验是检验真理的唯一标准”其中的深意，再反应过来，陈文已经离开军工司的工坊了，刚刚还一副做学问时才有的神情立刻又变成了苦瓜脸。

　　这一幕，陈文现在已经没欣赏的可能了，回了侯府，他便继续召见那些军官。今天一下午，他只让周敬亭安排了两个，两个需要多加安抚的军官。

　　“卑职于佑明，叩见大帅！”

　　“云昭啊，这里就你我二人，吾上次不是说了吗，没人时无需太多礼数。”

　　于佑明，前安华镇棱堡指挥官游击将军于世忠的独子。陈文记得，初见时，这还是一个跟在他父亲身后的腼腆少年，后来在少年亲兵队里也不算出彩。直到数月前，他的父亲在田雄的细菌战攻势下染病身故，这个少年在葬礼上亲手用匕首在脸上划下一道深可见骨的口子，并立誓要用田雄来生祭其父的刹那，陈文才看到了这个少年的另外一面。

　　再见时，这个曾在他的那支少年亲兵队里做过亲兵的少年仿佛在一夜间便长大了，已不再是当初的那个天真的少年郎。

　　“回禀大帅，军中上下尊卑有序，礼不可废！”

　　“嗯，起来吧。”

　　“卑职谢过大帅。”

　　于世忠殉国，虽然不是当场死于阵中，但鞑子的复古战法也不能再那样去计算。于世忠在世时领的游击将军、棱堡指挥官的差遣，军衔也是宣节副尉，略高于战兵营的局总。此前训练炮兵、此番阵亡加上在新战术下守住棱堡的功劳，最后定了个世袭陪戎校尉的世袭军衔。

　　于佑明原本就已经在浙江讲武学堂就学，学的骑兵科，眼下正好完成了陪戎校尉充任的骑兵什长的课业，新成立的骑兵营还需要军官、士卒补充，今番正好派过去，也算是浙江明军的世袭军衔制度的第一个受益者。

　　“你的成绩我看过了，都很不错。尤其是武艺，这几个月进步神速，想来是下苦功了吧。”

　　“卑职谢大帅挂怀。”拱手行礼过后，于佑明继而回答道：“卑职听李帅说过，田雄那狗贼，武艺当年在靖国公军中时也算是翘楚。卑职还年轻，勤练武艺，总有亲手宰了这个狗贼的一天！”

　　果然！

　　复仇不共戴天，听闻此言，陈文却摇了摇头。“你既知道军中上下尊卑有序，当也知道令行禁止。若有令，生擒田雄，你可做得？！”

　　愣了一下，于佑明连忙回答道：“卑职自当遵命。”

　　“若有令，放田雄离开，你可做得？！”

　　“卑职，卑职自当遵命。”

　　“若有令，要你护得田雄周全，你可做得？！”

　　“卑职，卑职……”

　　陈文喝问的音量一次比一次大，所问的也一次比一次苛刻。只不过，不比先前的两次，尚且可以磕磕绊绊的回答了，这一次于佑明憋红了脸，却只是满眼含泪的回了一句“卑职做不到。”

　　“杀父之仇，夺妻之恨，复仇不共戴天，你当然做不到。李瑞鑫既然告诉了你这个，那你想必也应该知道，李瑞鑫为何至今犹记着田雄的武艺吧？”

　　眼前的少年重重的点了点头，陈文便把话继续说了下去。“田雄背叛了靖国公，出卖了弘光天子，他也想要亲手杀了那狗贼，可他却从未有因此向我进言什么直取杭州，诛杀田雄之类的建议。他不恨吗？他恨，恨得牙痒痒！但他却知道孰轻孰重，这就是大将和莽夫之间的区别！”

　　“卑职受教了。”

　　“忍是心头的一把刀，先要坚强起来，才有机会给你父亲报仇。”陈文叹了口气。“你且去铁骑营报道吧。”

　　“卑职遵命，卑职告辞。”

　　铁骑营是那支骑兵营的番号，现在还在由李瑞鑫来操练，陈文自己骑马冲杀有些经验，带队也勉强可以，但是想把骑兵营练出来，操练成一支不逊于清军骑兵的部队，却还是需要更为专业和有经验的军官。曾经作为黄得功的亲兵，李瑞鑫，正好。

　　于佑明出了陈文在侯府办公区域，也就是外院的公事房，正碰上参谋司的主事楼继业。行了礼，回了话，接受了些安抚便离开了侯府，带着命令赶往衢州。

　　看了于佑明离开，楼继业便进了陈文的公事房。“大帅，说过了？”

　　“说过了，这小子是块璞玉，但这世上，玉不琢不成器，今天我棒喝他一回，后面让李瑞鑫再去打磨打磨，也算是不负了于世忠临终所托吧。”

　　“大帅说的是。”

　　笑着示意楼继业坐下，陈文便开口问道：“骡子军看得如何了，有没有信心带好？”

　　此番扩军，原本的那七个战兵营，除了原本陈文亲领的近卫营改由那个营的第一局局总高胜，一个在大兰山上就已经是伍长，从镇直属营起就做这个局的局总，一直是高职低配到今天的老资格军官正式就任营官外，其他各营的指挥官没有丝毫变化。甚至就连防区，也还是保持在四省会剿结束后的状态。

　　新建的两个战兵营，玉山营陈文打算用张自盛，只是此人识字倒是识字，可浙江明军的专业性越来越强，讲武学堂的课业看来还要花费一些时间。这倒也不着急，反正是新营头，多练练没坏处。

　　淳安营那边，则是由曹从龙之乱后接替刘成出任东阳县守将的那个黄锦程接掌，资格老，也有能力，是时候该升迁了。

　　两个新编的战兵营还在训练，甚至连新兵训练都还没有结束。同样的，骑兵营一年内不会出动，骡子军和特别行动队稍好，但也是全新的兵种。特别行动队陈文照着后世特种兵的模式制定了一部分训练计划，剩下的则由队长罗永忠自行研究。而骡子军，陈文却打算交给楼继业，不仅仅是训练，第一任的营官也将是他。

　　楼继业原本是作为浙江明军的参谋长存在的，负责的也是参谋司这个部门。成立一年，这个部门的效果却还不错，测绘地图、制作沙盘，根据情报和常识来做出谋划，专业性和系统性上远不是那些中世纪的西方贵族幕僚和中国古代的谋士、幕僚能够比拟的。

　　效果不错，不过暂时也仅限于此了。并非楼继业不够努力，只是如今的科学技术水平还达不到陈文想要的那个样子，而这也是他为什么会将最早的总参谋部改成参谋司的原因。

　　后世的总参谋部，乃是在总参谋长领导下，贯彻执行最高统帅和国防部长的命令、指示，搜集和提供情报，拟定和组织实施战略战役计划和动员计划，指挥并协调各军种、备战区及各种武装组织的作战行动。

　　细化起来，军政管理，军令传达，编制的设定，军官、士卒的培养，兵要地志的建立，情报的搜寻和资料库的建立。部队的平时编制和战时编制，采取什么样的训练计划和训练手段。战时的动员计划，资源调配计划的制定，战场上的火力配置，军队部署……

　　林林总总，几乎是比安远侯府如今各司大多数的工作还要全面，绝非是现如今的浙江明军的参谋司能够比拟的。

　　暂时无法达到这个水平，除了制度刚刚建立以外，科学技术水平也达不到标准。就像他曾对周岳颖说过的，经济基础决定上层建筑，科学技术同样制约着制度的发展，这本就是一而二，二而一的事情，但是这并不意味着参谋制度在近期没有发展前景。

　　陈文记得，一百四五十年后的拿破仑时代，法兰西的参谋制度已经是军中不可或缺的一部分了，在那位战争之神的军事生涯中发挥了极大的作用。

　　那是一个什么样的时代，有线电、无线电，全都还没有被发明出来，自然也别想用在军事上，至于话和网络了，就更别提了。战场上还是靠着传令兵和信鸽来传递命令和情报，传递速度于如今也没有本质上的提升。

　　而那些能够对军事造成印象的十八世纪的基础科学，对于二十一世纪的人来说，也并非是有多么高深的，这中间的几百年，科学技术的发展速度可是远超之前千年的水平的。哪怕各位理科老师不保佑，一些比较基本的代数、几何以及物理、化学的理论，陈文偶尔也还是能想起来一些只言片语的，其他的找一些这方面的人才来培养培养，不断的实验总会得出一些真知的。

　　这个部门，楼继业已经打下了坚实的基础，中国的识字率也远过于欧洲，参谋人才更容易培养，陈文打算亲自来把这个部门管起来。

　　太高的渴望不现实，能够达到拿破仑时代参谋部的一半，甚至是三成，满清那边即便是号称孔明在世的范文程真的被诸葛亮灵魂附体了也未必有用。别的不说，这么多的参谋军官按照科学系统的分类在同时间所处理的庞大工作量，足够让诸葛亮再来一次五丈原！

　　事实上，楼继业对于这个决定，也是十万分的赞同。能够衣锦还乡，建立不逊于祖上的功绩，陈文已经是他决定终身追随的大帅，既然让他去管参谋司，他自然会竭尽全力的管好。可在内心深处，他还是渴望着能够亲自领兵作战的，就像他的祖上楼楠那般，做一个堂堂正正的武将，而不是被人在背后戏称之为谋士头子的参谋长。

　　一年的时间，陈文早就看出了他的心思，只是基础未稳，还需要楼继业继续发力，才没有把他调回战兵营。如今参谋司能够自行运转，讲武学堂的参谋科也能培养出合格的参谋，正是让他重新带兵的时候。

　　“回大帅的，末将带着楚云和陈岚的那两个局一个月，觉得这骡子军大有可为！”

　　楚云是南塘营出身的局总，罗永忠以前在南塘营时的顶头上司；陈岚则是明军杀入金华府之时响应号召带着同族一起投军的，义乌倍磊陈家的子弟，先前在神塘营做局总。如今他们都被调到了骡子军，作为试验部队。

　　楼继业这边，能够重新带兵，可谓是意气风发。这一个月跟着那些学着骑骡子行军，下骡子结阵的军官、士卒摸爬滚打，也很是总结出了一些经验。

　　“楼兄弟，说说你看出的问题。”

　　正襟危坐，楼继业便开口说道：“首先是兵器，狼筅和长枪实在不利于行军，士卒骑着骡子，还要带着那些一丈五尺长的家伙什，实在是不便。”

　　骑着骡子，再扛着五米长的家伙，好像是有点别扭，甚至有些滑稽。陈文点了点头，随即便由着楼继业继续说下去。

　　“然后便是骡子配套的嚼子、鞍具之类的东西，现在营里面用的很多还都是马用的家伙，多少有点不太合适，得换……”

　　楼继业洋洋洒洒的说了一大堆，还说了不少的经验，显然已经沉浸其中了。除了口述，还有一份条陈，聊到了下值的时辰，天色已经开始昏暗下来了陈文才将他送出去。只是没等陈文回内院，大半个月前出发的张俊却已经回来了，急急忙忙前来向陈文禀报。

　　回了内院，把书房附近的下人喝退，陈文才开口问道：“那边怎么说？”

　　“大帅神算，卑职佩服致至。但就是，就是那人还想先见大帅一面。”

　　“干的很好。”闭目沉思了片刻，再睁开眼睛，却是精光四射。“这是应有之意！”


第二十七章 桃花源

　　处州府毗邻福建的九龙山，这里在后世乃是九龙山自然保护区，但现在却是浙江明军安远侯府特别行动队的野外生存训练场。

　　自从把那一百来号人凑齐了，罗永忠便把他们带到处州来集训。先是在府城进行体能训练，接下来便是遂昌县城不远的山区，如今则是这片原始森林。

　　九龙山地形复杂、谷深坡陡，正是训练野外生存能力的所在。他挑的这些人，都有一定的武艺基础，体能训练轻松过关，罗永忠便带队来到此间。随后以伍为单位将他们扔进老林子里，不带干粮，纯粹靠团队配合来活过十天的时间。

　　受伤者有之，所幸浙江明军中同袍的情谊一向是极重的，被丢下死在老林子里的却是没有。十天之后，大多数都如期出来了，剩下的那些有些迷路的在第二天也都互相扶持着走了出来。能够如此，其实和罗永忠的分队有着极大的关系，每一队都有几个猎户出身的士卒，组队生存总是会有裨益的。

　　第一次野外生存训练刚刚结束未久，带着他们到县城里休整两天，罗永忠把他们带回来打算再来一次，可没想到就在这时候侯府的传令兵却到了。

　　“罗队长，大帅有令，特别行动队停止集训，全军前往永康县城待命。”

　　这么快就有任务了？

　　可是这才刚完成第一次野外生存训练，很多训练项目都还没有开始呢，到底是什么事情这么紧迫。

　　接了命令，罗永忠的脑袋还没转过弯，却听见那群队员竟爆发出了一阵欢呼声。

　　“笑什么笑，叫你们去待命，不是娶媳妇！”

　　一脚踹在了最近处的那个叫做甘苍的弓箭手的屁股上，怒喝也随之响起。这个弓箭手原本就是处州的猎户，射箭奇准不说，野外生存能力也是极强，上次野外生存训练，他们伍回来时除了身上脏了臭了，一个个油光满面的，好像比在军营里吃得还好。更可气的是，这厮还背了几张皮子回来，还打算回城里时卖了……

　　“一群没心没肺的傻小子！”

　　罗永忠如此，却正合了他们的胃口，这些队员在各营中都是比较难管束的刺头儿，第一天集训，罗永忠当面把几个自持武勇的暴打了一顿，立刻震慑住了这群人。

　　他当年在大兰山时就是中营数得上号的勇士，跟骑斗在浙江明军中无双无对的李瑞鑫，跟一对双刀舞得风吹不进水泼不进的毛明山，那是比不了，但是在军中也是有勇名的。跟着陈文这小三年，历次大战打下来，武艺和战斗经验早已是今非昔比；便是不打仗时，每日一操，吃得也好，身子骨更是壮得跟牛一样。

　　打完了人，从三年前的四明山殿后战，到三个月前的四省会剿，把自家历次作战的斩首数一亮，这帮刺头儿立刻就没脾气了。军中最容易得到旁人尊敬的便是猛将，而罗永忠不光是勇猛，除了训练的时候，对待麾下的队员也如兄长一般，自然是能够轻易服众的了。

　　“从这到永康，不是让你们这群笨蛋回遂昌休息去。”

　　九龙山在遂昌以西，前往永康，最方便的走法便是返回遂昌，乘船沿瓯江前往处州府城，再北上缙云，乘船沿南溪抵达永康。当然，还有更方便的，那就是继续向西前往江山，江山港、衢江、东阳江、永康溪，乘船一路直抵永康城下。

　　可现在是军令，有期限限制的，绕道没戏，而罗永忠更没打算让这些还没完成训练的新手轻松。

　　“回营房收拾东西，中午吃过午饭启程，不许乘船，全程只能步行，后天天亮之前必须赶到永康。到不了的就滚出特别行动队，老子不要废物！”

　　……

　　封建社会，尤其是以着当前的信息传输速度，一纸政令文书下达，地方上的反应速度远比近现代的社会体制要慢上太多，而且参差不齐。尤其是如今环绕浙江明军占领区的这条不下千里的边界线，更是如此。

　　洪承畴针对浙江明军的封锁令已经下达，自然也是有的地方施行的快，有的地方施行的慢。最快的莫过于广信府和杭州、绍兴，直面浙江明军的强大威胁，救命稻草自是要抓得紧紧；慢的地方，莫过于徽州，原因无他，徽州总兵胡茂祯已经就任经标左镇提督，大军都在广信府集结着，防区里除了江南的部分临时协防部队外，只有少数的留守人员等待着那支河南来的绿营接防，谁还有功夫管这个去啊。

　　自持着年少时习练过武艺、打熬过身子，常年来往于徽州和衢州之间，对道路足够熟悉，王孚便携带着干粮踏上了潜越南下的道路。

　　宋时黄庭坚写道：环滁皆山也。若是从天空俯视，相较着向东、向南、向北都是大片平原地带的滁州，徽州其实更配得上这话。

　　徽州商人奔波四方，向南便是四省通衢之地的衢州府，但想要到达却一样要经过大片的山区，哪怕是最邻近的开化县也是一样。南下，路是不好走，但却是彼此此时极重要的商路。徽州商人向南面的衢州出售歙砚、徽墨、竹木制品等当地特产，更是转而从他地买入再贩卖到衢州更多其他的货品，而衢州那边，龙游商帮亦是以着这些山间的小路将闽地的茶叶等物由松阳担一路挑来，换取货物和银钱返回。

　　当年跟着父亲，后来自己带队，王孚知道的路不仅限于前些日子被拦住的那条。平日里走那里无非是那个卡子的小军官好说话罢了，既然那里已经走不了了，他便决定绕道而行，走别的路南下衢州，总要把这里的消息传过去，不能坏了老王家的信誉不是。

　　可让他没想到的是，那支换防的河南兵已经算是慢的了，等他绕到别的路，看到的却是那些卡子早都换了中原的口音。

　　有些手段，但是以一敌多，面对的还是军队，王孚一点儿也没有被那些仙侠、武侠小说里的高手附体般的幻想，什么降龙十八掌之类的武林绝学一放、什么昊天镜之类的神仙法宝一照，清军就灰飞烟灭了。没有自信到那个份上，王孚还是规规矩矩的跋山涉水了起来。

　　一路向南，显然已经不可能了，王孚只能绕道而行。小心翼翼的躲着那些还不熟悉地形的清军，几次险些被发现，直到数日之后，开化地界远没有进入，身上的干粮倒是先吃光了，衣衫也变得破破烂烂了起来，再加上昨天那场毛毛雨，饶是没有生病吧，这形象也变得连乞丐都不如了。

　　作为行商，他也知道山上有些东西能吃，有些东西不能吃，靠着这份知识，勉强撑到了今天。所幸的是，正值着下午，远处似乎有缕缕炊烟升起。咽了口唾沫，王孚确认了下身上的银子是否藏好，方便拿的地方只揣着一些碎银子和铜钱，便向着前方走去。

　　“多谢老丈了。”

　　走了大半个时辰，藏在左近的小山上看了好一会儿，确定了只是个百姓聚居的小村子，王孚才咬牙走了进去。此刻喝着这碗稀粥，就着腌菜，只觉得比城里的那些客栈、酒楼里的都不差，香得让人停不下嘴。

　　“小哥客气了，谁都有犯难的时候，能帮一把就帮一把。”

　　“这地方真好，就像陶渊明笔下的桃花源一样。”

　　从村外的观察，到进了村子后和这老人的攀谈以及近处所见，这村子只有十几户人家，耕种着山间的荒地，靠着这点儿地出产的粮食和山里面的野菜、野兽过活。这样的村子王孚不是没有见过，而是见过太多了，都是些被苛捐杂税逼得没活路的穷苦百姓，哪怕是男丁也都是些不在户籍册子上的隐户，北京城还是老朱家的时候就大有如此的，后来换了鞑子，就更多了。

　　“小哥还是读书人啊，失敬失敬。”——陶渊明是谁，桃花源在哪，老人家一概不知，但那句笔下却是听得分明，不认识字哪能看得懂笔下的东西呢。

　　“在下少时开过蒙，侥幸认识几个字，读书人实在不敢当。”拱手行过了礼，王孚继续已经将热乎乎的稀粥一饮而尽了，正舔着碗里的残渣，却见那老者将碗拿了过去，又给他盛了一碗。

　　“多谢老丈。”从袖子里掏出了些铜钱，可是那老人却怎么也不肯收，只想听他聊聊外面的事情。

　　不知有汉，无论魏晋，倒还称不上，但是这村中人却根本不知道临近的浙江如今已经不再全是满清的地盘了。鲁监国逃亡福建，被坊间传闻是当年浙东四明山中最为善战的大帅陈文却接过了浙江明军的大旗，并且越战越强。便是洪承畴那般以智谋和狠辣为天下所重的名臣重臣都没能一举将其荡平，反倒是赔了一个石廷柱进去。

　　还有句话怎么说来着——“承畴妙计安天下，赔了大将又折兵”，就是这个意思！

　　这个村子里的百姓，基本上都是江上师溃前后迁过来的。几年下来，男耕女织，闲时到山里打些野物，过着自给自足的生活，虽然山间的田地贫瘠，但是没有田赋、丁税、徭役、杂征和摊派这些压死人的东西，倒也怡然自得，只是对外面的事情却是一概不知罢了。

　　不过嘛，既然能迁到这里，大致的方位自然还是知道的。

　　“什么，再往东过两个山头就到严州府地界了？！”

　　……

　　黄昏已去，夜尚未深，穷苦的老人不舍得点灯，就着这点儿光听过了外面的段子，就给王孚找了床被子，安排睡下。

　　小村的北面，一条已经被野草淹没得几乎看不出来的山间小道上，一队操着河南口音的清军却驻足在此。

　　“禀告把总，前面发现个村子，看样子应该有个十来户人家。”

　　“我类个乖乖，这山路绕来绕去的，好在没进明军的地头。”下一秒，只见那骑在马背上的军官怪叫了一声，便向着随行的士卒们喊道：

　　“经略衙门有令，为防资敌，将靠近金衢严处四府边界二十里内的百姓全部迁走。本官得到消息，前面那个村子是给逆贼陈文传递消息的乱党所在。冲进去，男的全部杀光，娘们留下，今天晚上大伙也乐呵乐呵！”


第二十八章 迁民

　　徽州城里人，由于晚上多有商人之间的饮宴、往来，睡得要比乡下人晚。第一次在这个村子过夜，王孚也加了一倍的小心，人心隔肚皮，谁知道会不会有人对他这个外乡人心生了什么歹念。可是让他没想到的是，正是这份小心，却还真的救了他一命。

　　入夜后，马蹄声响起，起码四五十号人奔跑的脚步声传来。入村时看过，这村子里，莫说是马了，便是驴子、骡子也没有一只。显然是来者不善，王孚连忙唤醒那个老人，可是未待他们出门，便有清军冲了进来。

　　老人还没来得及说什么就被当场砍死，手无寸铁，且双拳难敌四手，王孚只得撞破后窗跳了出去。然而待他跃窗而出之后，看到的却是数十号清军在一个骑着战马的军官的指挥下，正在大肆的屠杀着村中的无辜百姓。

　　鲜血飞溅、烈火熊熊，避秦的桃花源，似乎只是刚刚在屋中眼睛一闭再一睁开就不复存在了，剩下的只是男人的惨嚎、女人的尖叫以及清军肆意的狂笑……

　　一个人，十来个的卡子都冲不过去，更别说是几十号正杀得兴起的鞑子了。空有些手段在身，可他却从未真正见过这般血腥的屠戮，在冲进屋子的那两个清军的追赶下也只得向村外的林子里跑去。

　　“把小娘们都拉上来给本把总瞅瞅。”

　　小村中只有十几户的人家，入夜后都已经睡下，即便是没有睡下，面对几十号的清军也只可能剩下被屠戮这一途。此时此刻，村中男丁已经被尽数杀光，便是黄童白首也被几乎一扫而空，只有那些死不瞑目的首级被清军挂在战马上、挑在长枪头，以为此番记功的凭证。

　　被清军擒获的村妇、村姑被押到了王孚投宿的那老人的房前，发出一声声压抑低沉到了极致的哭泣——刚刚有个女子哭声过大，已经被清军砍了脑袋，还专门强逼着她们每一个人看过，以至于此刻已经没有谁还敢生出什么反抗的念头了。

　　把总每走到一个近前，押着她们的清军便一拽头发，强迫她们把头抬起来。直到这一排走过，那把总放着几个黄花闺女没点，却点了一个妇人出来，让亲兵将其拉进房中。

　　“这奶子、这屁股、这腰身，一会儿挣扎了起来肯定刺激。”

　　舔着嘴唇，把总志得意满的让亲兵将其押走，正准备说点什么，却听见一个满脸满身灶灰的少年从一处已经搜过的茅草屋里冲了出来，而率先入到清军耳中的则是尚未变声的童音。

　　“娘……”

　　“别过来，快跑！”

　　突然开始死命挣扎起来的妇人的话语尚未传到少年耳中，那少年便被一个清军打倒在地，提着脖领子便带到那把总跟前。

　　“他是你儿子？”

　　“是奴家的孩子，求将军饶过他这回，奴家当牛做马报答将军。”

　　少年被清军抓住，妇人拼了命的挣扎，便是那虎背熊腰的亲兵也没能拽住。妇人双手揪着那把总的裤腿，一个劲儿的告饶。那把总被抓着裤脚，立刻示意那亲兵将其拉开，随后看了看这母子两儿，心生出了一念。

　　“你男人没了，今天本把总给你当把男人，就叫你儿子在旁边看着。没准，老子不光给你儿子当个便宜爹，还可以让他当把相公，长长见识。”——不是说那些文官喜欢嫖相公吗，这回老子也开开荤。

　　满脸淫笑的把总看着亲兵将已经面无人色的母子两弄进了屋子，便转而对那些清军喊道：“咱们跟着总兵大人从河南移镇这江南的地方，总兵大人不曾亏待本把总，本把总也不会亏待弟兄们。这些小娘们，都赏给你们了！”

　　“谢把总赏。”

　　轰然应是之中，这些清军除了专门给亲兵留下几个外，以什为单位，各拉着几个女子往选定好的屋子里拽，其间更是不停在那些女子的身上摸来掐去，大有很爹娘少给生出几双手的架势……

　　……

　　浑浑噩噩的跑了一晚上，直到天色蒙蒙亮了，身后却依旧有脚步声传来。跑了一晚上还有人追，王孚也实在跑步下去了，可是就这么认命等死他也不甘心，干脆就窜进了道旁的草丛里，抄起了道边的一根木根，屏住呼吸，以观来人。

　　片刻之后，一个看上去只有十六七岁的年轻人自他来的路上踉踉跄跄的跑来，直到临近他不远处似是脚下踩到了什么，失去了平衡便摔倒在了地上。而后，挣扎了两下，似乎是想要爬起来，却未能成行，便干脆趴在地上动也不动。

　　哭声传出，却分明是用手捂住，强抑着那悲戚的哭声，无不窜入到了王孚的耳中。黎明初现，王孚看清楚了那少年的面容，似乎就是刚刚的那个小村子的村民，就住在老人家的左近，他进村时，这少年还帮那老人挑了一担柴过去，好像是有什么亲戚关系。

　　“别哭了，人死不能复生。”

　　沉浸在悲伤之中，少年没有发现道旁的旁观者，待王孚起了身子走过来，直到是开了口他才意识到这里原来不止他一个人。

　　“我不是鞑子，我也是逃出来的。”

　　连回过头看上一眼也不敢，少年听到王孚的第一句话便如被针扎了一下似的，手脚并用的想要往前跑。待到王孚再度开口，他才转过头看去，看到的确实不是鞑子，而是一副兔死狐悲，物伤其类。

　　“是你，我见过你。你是投宿在六叔族家的那个外乡人，一定是你把鞑子带来的！”

　　少年作势便要起来与他搏斗，但王孚扶住了这个似乎是把脚崴了的少年了，以防他再度倒下。

　　“要是我带来的，我还跑个什么劲儿啊。”

　　村子说是隐秘，但既然几年前大伙能迁过来，走迷了路的王孚能循着炊烟走来，鞑子说不定也是这么发现的。一旦想明白了这些，少年登时便抱着脑袋哭了起来。

　　明末的苛捐杂税遍地，更有那些只是嘴上说得好听，剥削、盘剥百姓起来一点儿仁义道德也挂不上勾的缙绅的欺压。他们这一村子的人就住在向东过了两座山的严州府，原本还勉强过得去。可是待到清军南下，鲁监国大军与清军争衡于钱塘江，鲁王麾下手握重兵的大帅方国安和王之仁瓜分了浙东各府县每年六十余万两的钱粮，将以至于其他义军大都无粮自散。

　　官吏的饷银、鲁监国皇家的日常所耗、朝廷运转的开支、甚至是军队、官吏的赏赐，这些无不压在了普通百姓的身上。一年的时间，实在撑不下去了，就在江上师溃的前后，他们迁到了这里。日子清苦，但好在没人压榨，总还能过得去。可是没想到，躲了几年，最后还是被清军发现了，而他们迎来的更是一场屠村的血案。

　　“我要报仇！”

　　挣扎着想要寻路返回，少年却被王孚一把拉住。

　　“天都亮了，已经晚了。”

　　“那我就跟回去跟乡亲们死在一处！”

　　“小哥客气了，谁都有犯难的时候，能帮一把就帮一把。”沉吟了片刻，脑海中浮现起了老人的话语，更重要的是那一饭之恩。下一秒，只见王孚便开口对那少年说道：“你不是想报仇吗，等到下午，鞑子都走了，咱们回去把乡亲们埋了，我便带你去个能让你有机会报仇的地方！”

　　……

　　各地的封锁令开始施行后，迁界的命令便下达到了临近浙江明军占领区的府县。江西的广信府，江南的徽州府，福建的建宁府和福宁州，浙江的杭州府、绍兴府、台州府和温州府，这长达千里的范围内，清军大肆出动，将临近金衢严处四府的百姓迁走，其中更是大肆的进行杀戮。

　　较之封锁令，迁界令的施行效率要远远高出许多，一则是封锁令展开后，清军已经逐渐在边界地区设卡，等到迁界令下达后，实际便是临近就执行了，无有专程自各府核心地带调集兵力的麻烦。而另外的一个原因则是，封锁禁的只是商旅、行人，数量终究是少数，而迁界则是边界二十里内全部迁走，能够收获到的财货、子女实在不少，各府的清军自然是趋之若鹜。

　　只不过，这一次和上一次一样，施行的速度还是参差不齐。唯一让人有些难以理解的，则是这一次动作最慢，甚至可以说是迟迟还没有动手的并非是刚刚完成了换防，对道路和防区还不熟悉的新徽州绿营，反倒是驻扎台州多年的那帮地头蛇。

　　台州清军没有大肆出动，前往台州与金华、处州的边界厉行迁界，正在当地的分巡绍台道正琢磨着要不要把这事情上报给萧启元或是洪承畴的时候，台州总兵马信却已经下到各县去巡视军务了。

　　巡视军务，很多武将都懒得去做，毕竟下面的各县远不及府城繁华，但马信却经常如此，甚至在去年还曾借口巡视军务把明军屯在玉山镇的粮草给尽数烧毁了，斩首百余，解除了台州府的威胁不说，便是在东南四省，面对这支难缠到家的浙江明军也算是难得拿得出手的战绩了。

　　只不过，这一次，马信走的倒是有点儿太过于遥远了，从府城出发，抵达仙居后转而向西南，甚至此刻都已经来到了一处名为壶镇镇的所在。

　　壶镇镇位于永康以东，但却随着那条好溪算在了缙云县的地界。此间乃是处州、金华、台州这三府的交汇之地，素有浙南北窗之称。马信带着亲兵来到镇外的一处明军哨所，亲兵们便侍立于外，只有马信个人由一个年轻的明军军官带领着步入了一处大帐。

　　大帐内仅有一人，乃是个穿着蟒服、配着玉带的明军大帅，正坐在那里看书。帐门一关，马信登时便恭恭敬敬的拜倒在那明军大帅面前。

　　“罪将马信，叩见安远侯！”


第二十九章 乌面将军

　　乌威圣德，万古流芳英烈将；玉面神光，千秋垂泽崇仁军。

　　后世台湾彰化县秀水乡有个俗称陕西村的所在，村中有一座乌面将军庙，门柱上书着的便是这么一副金字对联。

　　乌面将军庙中供奉着一尊面如黑漆，头戴金盔，身穿银甲，手握杀敌宝剑，胸前垂着黑色连鬓胡须，威风凛凛的古代将军的塑像，当地人称其为乌面将军。据说，这位乌面将军乃是明末清初的一位陕西籍武将，当年随郑成功收复台湾，在此地屯田练兵，后来更是病故于此，由此他的部下便开始定居在这里，这里也被当地人称之为陕西村。

　　折寿啊。

　　“马总兵，我浙江王师不兴这跪礼，起来说话。”

　　“罪将遵命。”

　　面前的清军武将站了起来，出现在陈文视线中的乃是一个黑脸大汉，下颌骨较宽，衣着不过是普通百姓的样式，但那一脸的英武之气却是显露无遗。如果脑袋后面不是那根丑陋的金钱鼠尾的话，任谁都得赞一句威武。

　　陈文打量着马信的同时，抬起头来，马信也在观察着眼前这位国朝新窜起不过数年的名将。

　　第一次听闻陈文的名字，那还是在近三年前的事情，提标左营副将李荣惨败于一支逃亡南下的殿后部队，死伤惨重非常；紧接着，陈文南下天台山，俞国望南下威逼府城，哪怕是将其击败了，马信也依旧在琢磨随便编出个阵就能逼得他用些非常规手段的武将到底会是什么样子的；接下来的日子，陈文在浙西一次次的大捷，逐步的站稳了脚跟，马信不是没有想过与其决一雌雄，这等想法始终诱惑着他，可是却因为地形不利于大军进发，明军也在边界的险要留有部队而未能成行。

　　当然，更多的，从他心底也没打算为满清出这份力气，与其如此，还不如亲眼看看这支明军到底有几分成色！

　　几个月前的那场惨败，满清朝廷严惩了平南将军刘之源以及一众逃回来的军官，至于参战的各线绿营，大多则是严词申斥了事。申斥过后，随着洪承畴的奏折迅速得到批复，临近各府的扩军也立刻展开了起来。

　　从一个两千人的协，到一个三千人的镇，马信的实权剧增，但他却并没有像其他临近的绿营军官那般对洪承畴的圣眷和威信产生了一些依赖和尊崇，反倒是愈加的厌恶了起来。

　　降清已有多年，顶着金钱鼠尾使得这个陕西汉子无时无刻不觉得愧对了祖宗了。奈何情势比人强，清军在浙江的实力雄厚非常，督标、提标、抚标、定标都不是什么弱旅，再加上那支杭州驻防八旗，此间在这东南四省也算得上是最强的所在。

　　相对的，明军那边，鲁监国那个没主见的样子他不是没有听说过，便是明军内部，也是内斗连连、矛盾丛生。张名振、阮进、王朝先火并黄斌卿；张名振、阮进火并王朝先；张名振与王翊之间的不和；勋贵集团与文官集团的明争暗斗；还有去年的曹从龙之乱，这些大多还都是马信的耳闻。可是温州三盘，那就在瓯江的出海口不远，便是距离台州也极近的所在，周鹤芝和周瑞，一对堂兄弟都能闹得分道扬镳，放弃了三盘致使舟山之战中明军必须派出军队防范南线，曾经的那支浙江明军哪有半分中兴王师的气象！

　　相较之下，如今的这支浙江明军越战越强，大有举全浙之铁甲席卷江南的势头。军功授田，以制度强化军队，除了去年那场外来文官挑起的内讧，内部文武势力已经趋于统一，早已非昨日气象可以比拟。

　　本来马信还打算再看看，看看这陈文对于主动融入其间的外来势力的态度，不为自身，至少他总不能让那些跟随多年的部下们跟着他一起掉入火坑吧。

　　奈何，如今的情势已经不容他再有选择的时间，一来是浙江明军已经派人前来相劝，其二则是那一战之后，洪承畴显然是暂时没了野战荡平的雄心壮志，开始玩起了他在崇祯朝围剿流寇时的手段，凶残之处更胜从前。两厢交逼之下，站队已成了必然，而如今这般，也更合他本心。

　　“罪将这些年抗拒王师，万死不足以赎罪，还望安远侯能给罪将一个机会，一个为汉家天下效死的机会！”

　　说罢，马信更是再度拜倒在地。哪怕知道陈文愿意亲身来见已是表明了态度，但是想起这些年在清军之中的苟活，说到此处他还是不由得拜倒在地。

　　“马总兵，吾刚刚好像说了，浙江王师不兴这个。”

　　听到这话，马信先是一愣，随即便尴尬的站了起来，只是不知是为了刚刚的失了礼数，还是为了刚刚的施礼过甚。

　　“抗拒王师。”说着，陈文摇了摇头。“我让张俊去临海前，对你已有些了解。抗拒王师之事确有，不过比起其他同级的绿营武将已经算是极少的了。前年在临海击破新昌伯，进而围剿天台山众将，去年火烧玉山镇，今年进攻处州不克。倒是其他的时候只是严守各县城池，军队连围剿零星的抗清武装都很少去做，我若是萧启元，像你这么懒的部下，早就上表弹劾了。”

　　一般来说，反正或是投降武将拜倒口称死罪，受降的主帅应该连忙起身将其扶起，推食解衣，以安降人之心。马信没有打算过看陈文会不会如此，可也在说书先生那里听过，谁知道陈文扶也不扶，反倒是让他自己起来，还揭他老底，实在不合常理。

　　可是，待他揭完了老底，突然来一句这个，反倒是让马信在尴尬中消除了一丝忐忑——如陈文所言，至少他还没为满清做下太多的恶事。

　　“据我所知，台州绿营之军纪在浙江各绿营中已经是极为严苛的了，你的部下扰民的事情不是没有，不过却也极少，否则我也不会让我的亲信冒险走这一趟临海。至于赎罪，我说句明白话，光说没用，要看行动。机会，我可以给你，你若有自赎之心，日后我浙江王师也不会视你为外人，青史之上，也会给你留下一个汉家英雄的位置！”

　　大帐内，陈文气势十足，与他平日里在军中宽严并济的形象大有不同。可马信从未见过陈文，对于他的了解也仅限于风闻，此间如此，反倒是更符合他脑海中那个对抚标营不惜背上杀俘的名声也要为义乌百姓报仇的形象。

　　此时此刻，听明白了后面的话，马信彻底安了心——陈文的意思很明白，想要自赎，就要立下能够让旁人无话可说的丰功伟绩，当初对满清屈膝的是他，如今想要站起来，也得是他自己起来。而陈文和陈文所代表的浙江明军集团也愿意接纳一个真心实意想要反正的降将，真正的接纳，而非视其为旁系。

　　“侯爷但有吩咐，罪将绝无二话。”

　　“很好，你由此返回临海需要多长时间？”

　　“快马或是乘船，最多两日。”

　　没有丝毫的犹豫，显然是对来往的行程极为熟悉，观察也很是仔细。对此，陈文颇为满意，这和他印象中的那个马信没有丝毫差异。古人讲究法术势，如今势已成，能让马信归心，日后必是助力无疑。

　　“我给你五天的时间，加上一支小部队。五天之后，南塘营会由此出发，直奔临海，接收这座台州府城！”

　　南塘营！

　　马信知道，这个以戚继光的号为营号的营头乃是陈文当年起家的第一个营，也浙江明军中最为善战的战兵营，更是战绩最为辉煌的老部队。陈文明明白白的把这个营的行止告诉他，显然不是明面上的狂妄那么简单，更多的还是一种信任。

　　“侯爷，罪将……”

　　“这次的任务并非易事，我将此事全权托付给你，南塘营的营官侯国远、安远侯府特别行动队的队长罗永忠皆会听你号令。下次再见，我不希望你再一口一个罪将，我也没兴趣再尊称你为马总兵，子玉！”

　　子玉，乃是马信的表字，直呼表字意味着什么，马信自然是再明白不过了的。接下来，陈文开始对他的计划进行讲解，而马信在聆听的同时也将他所知道的情报进行补全。

　　陈文的计划不仅仅是一个台州府城那么简单，他要的很多，以至于已经大幅度的超出了历史上马信反正于郑成功时所做到的那些。新的战兵营还没有训练完毕，之前的七个营也都分驻各地，东阳营的战斗力一时间无法恢复，必须留下原本作为预备队的近卫营，以至于此刻陈文能够拿出来的机动兵力也只有南塘营这一个营出来。

　　可是现如今，洪承畴的封锁令已经遍布于临近的府县，迁界令也开始执行。无人区一旦出现，浙江明军想要从路上再获得外来的资源就是不可能的了，只有依赖于水运，凭借海贸来获取更多占领区缺乏的物资，以及人员，别无他法。

　　而且，陈文很清楚的记得，满清的迁界禁海令是何等的残酷，甚至可以说，因迁界禁海被清军屠戮的百姓，便是那些被铭记的屠城也无法与之比拟！

　　如今的陆上迁界，杀戮之声也已经开始传到金衢严处，想要破局就必须尽快展开反攻作战，而他选择的第一战便是台州。因为有了出海口，与福建明军之间的贸易便可以迅速展开，实力提升的速度也可以快上一个档次。

　　时间紧、任务重、能够提供的帮助却很少，不过陈文却充满了信心，因为历史上，马信是一个能够创造奇迹的武将！


第三十章 旧瓶

　　马信反正，在原本的历史上，乃是发生在距离此刻还有两年半的永历十年正月的一个历史事件。

　　当时是张名振、张煌言三入长江，而后与陈六御汇合围攻舟山的大背景之下，马信派人接洽了郑成功，而郑成功则如约派出了心腹重将忠振伯洪旭率战船三百余艘进至台州港，接应其人。

　　是夜，马信借口“海贼临城，请议堵剿”邀请本地文武与会。待文武官员到齐后，他便喝令亲兵将分巡道傅梦吁、台州知府刘应科、通判李一盛、临海知县徐钰等官员逮捕。到了第二天，开狱政囚，除将尚未建成的战舰烧毁外，带领部下兵马四百余名、家眷和府、县库存钱粮、兵器弃城乘船归附郑成功。

　　由此，郑成功授予马信挂征虏将军印管中权镇事。后来马信在历次作战中屡立战功，郑成功东征台湾时也众将之中比较坚定的支持者，更是在那里用弓箭大败荷兰人的来复枪，被当时的荷兰人所敬畏。

　　马信反正当时给郑成功带来的是四百余精通骑射、惯于陆战的军队，以及台州府城里府库、县库的大批钱粮、兵器以及战船，而急需善于陆战的兵将的郑成功付出的则是一个挂印将军的名位和中权镇的差遣。

　　不比那位玩跨国贸易的福建土豪，陈文的部下还都在土里刨食儿，了不得了他也就是个土财主，所以抢了郑土豪生意的他不打算付出太多的投资，但是回报却想要的更多！

　　送走了马信，贪心不足的陈文便返回到了金华。除了孙钰那边的夏税征收似乎出了一些问题外，此间但凡有个风吹草动，洪承畴也肯定会跳出来捣乱。南塘营已经秘密出发，手里的机动兵力只剩下了近卫营的他也只得回来坐镇，指望着若是情势不妙，还能靠这些年积累下来的威望让那几个还没训练完毕的新营头能够超水平发挥呢。

　　比起捉襟见肘的陈文，马信好不到哪去，一个久负盛名的战兵营即将到来，再加上已经暂时划归他指挥的特别行动队，看起来好像就算他只是作壁上观，由着侯国远他们自行吞并台州也并非没有希望。不过比起陈文的胃口，这一个营加上一个特别行动队，即便是有他这个内鬼，却怎么看怎么都不够用的！

　　策马一路回返，很快就回到了府城。如今的台州府城并非是后世的台州市所在地，而是位于临海县城，也算是府县同城。大营位于城内，原本这营里面也没有现在这般热闹，皆因扩编的命令一下，马信也只得拉来了一帮新兵在大营里操练，才有了如今的景象。

　　经过了与陈文的详谈，对于陈文的大致意图他已经有所了解，唯有个中细节却还是要由他个人来进行掌控。回到了大营，马信本打算如往日里那般了解下离开这些天的营务。谁知道刚看了没多会儿，兵备道傅梦吁却赶了过来。

　　“马帅，这迁界令可不能再耽搁了。”

　　马信乃是宿将，去年那一次“巡县”更是立了不小的功劳，对于军务上的事情，本地的文官还没有太多贸然插手的欲望。傅梦吁没有问及马信此番巡县可有什么收获，清退了闲杂人等后直截了当的便把此行的目的说了出来。

　　迁界，此事乃是洪承畴的东南经略衙门下达的命令，各府绿营都在执行。台州多山少地，算不得富庶，小股的抗清武装也因为这地形的原因始终清剿不干净。迁界令一下，借着迁移百姓将台州境内的小股抗清武装进行一下清理，也是应有之意，一面是洪承畴的圣眷正浓，一面则是功劳和富贵，傅梦吁自然也对此趋之若鹜。

　　“兵宪，这事情，只怕还需要从长计议。”

　　听了这个回答，傅梦吁先是一愣，似乎是以为自己听错了。待他反应过来，连忙便向马信说道：“这可是洪经略的军令，据本官所知，各府都已经开始执行了，台州却迟迟没有动静。马帅你出去巡县，本官到可以替你担待些日子，可如今却还要从长计议，这又是何意？”

　　“此一时彼一时啊。”

　　马信出了大帐，确定了亲兵和傅梦吁的从人距离此间都有一定距离，随即便回来将早已不耐烦的兵备道引到了舆图前。

　　“兵宪您看，咱台州这地方，与逆贼陈文所控制的金华、处州皆有接壤，而且那些地方都是山区，复杂非常啊。”

　　“马帅，这不一直是这样的吗？”

　　傅梦吁的言下之意马信岂会不知，只见他刻意压低了声音，向傅梦吁说道：“确实是如此，所以说此一时彼一时。不瞒兵宪，末将此番巡视各县城防，却意外得到了另外一个消息，说是陈文准备大举进攻台州！”

　　陈文的名字，在如今的东南战场可谓是如雷贯耳，尤其是满清的官吏将校，几乎没有人不知道这个名字所代表的涵义的。傅梦吁听到这个消息，登时便瞪大了眼睛，惊愕、不可置信，随即便是惶恐，接连出现在他的面孔之上，也无一例外的映入了马信的眼帘。

　　“这事情，必须尽快禀告洪经略、刘总督和萧巡抚，务必让他们派遣大军前来援助！”

　　已经怕到这个程度了吗？

　　马信心中暗探了一声，汉军八旗和石廷柱的脑袋造成的影响确实不小，若是被陈文大败的是满蒙八旗的话，也许望风而逃或是望风而降的事情会否发生也说不定了——就像李定国诛杀孔有德那时的广西一样了吧。

　　“兵宪，这事情，末将也只是初步得到消息，是不是真的，一时间还无法确认。以末将的情报，上一次的四省会剿，其库存消耗良多，金衢严处今年的夏税征收似乎也不太顺遂，甚至军队的扩编都没有以往那般容易，这时候大举用兵可能性实在不大。若是误报军情，到时候其他各府出了什么事情，可都要把责任甩到咱们身上啊。”

　　“马帅言之有理，还当慎重，慎重。”

　　误报军情乃是大罪，傅梦吁听了马信的解释，也觉得好像不太对劲儿。这路边谣传，夸大其词的程度实在难以想象，万一真是假的，他报上去的黑锅就得由他来背，谁让他发现不了其中的问题呢。

　　至于马信所言及的仓储问题，这事情他记得东南经略衙门也传出过消息，毕竟围剿未成，还有一场大败，明军攻不下广信府那是因为棱堡，可别的地方却没有这东西啊，当时明军没有发动进攻的唯一解释就是粮草不济。而且地盘大了，总要有兵驻守才是，既然扩编也有问题，那么按道理来说现在确实不宜出兵，以免分薄了军队。

　　明清两朝在田赋的收缴时间上截然不同，在金华和台州就表现得极为明显。浙江明军的占领区，夏税不能过八月，而秋税则不能过第二年的二月；而台州这边，按照满清的规定，夏税，也就是上忙一般是在二到五月，秋税则是八到十一月。

　　此时已是九月，明军那边夏税刚刚完成，可据马信所说却是不太顺遂，而台州这边，夏税早在几个月前就完成了，甚至库存都耗用了不少，但秋税已经开征，怎么看都是台州这边的库存压力更小一些。

　　马信的解释合乎情理，傅梦吁的慌乱却一时难以平息。浙江明军如今声势日盛，不只是压倒了福建明军的风头，更是让东南四省的满清文武畏惧三分。此番他为迁界令一事而来，可却得到了这个一个消息，他虽然不是台州府的守臣，但负责的其他各府都已经厉行迁界了，只有台州还在磨磨蹭蹭，反倒是让他连暂避的理由都没有了。

　　心中暗骂马信，但他还是再三嘱咐一定要把情报确认清楚，另外还需切记保密之后，傅梦吁才回到了衙门。

　　不过他也没有打算为台州文武担什么责任，而是派人将这个情报往南昌、福州和杭州送去。只是内容上含糊其辞，仅仅说是风闻，尚未确定，用的也并非是加急文书，以防被上官看作是大惊小怪，不够镇定。但是相对的，他也没有将其泄露出去，做着以防万一的打算。

　　心急如焚的等了三天，熬到了黄昏，马信却派人相请，说是金华那边有些异动，请议剿堵之策。

　　一个武将，请文官前去参加会议，多少有些失礼的地方，但是傅梦吁却心急于那份情报的真伪，不疑有他，便带上从人赶往马信的大营。只不过，入了大帐之后，他看到的却不只是马信，台州的知府刘应科、通判李一盛，临海的知县徐钰、县丞刘希圣皆在，显然是只在等他一个。

　　本地文武，尽皆在此，傅梦吁心中登时便是一片冰凉，可是让他没想到的是，待清退了闲杂人等后，马信说出的第一句话，却更是让他如坠深渊。

　　“根据本帅所知，浙江安远侯已经与福建漳国公已经约定合攻台州。不出意外的话，此刻作为先锋的南塘营已经从永康县那边出发了！”


第三十一章 新酒

　　不比巡视辖区各府的傅梦吁，台州知府刘应科乃是本地守臣。台州与金华之间乃是一片群山，不利于大军来袭，自陈文崛起于浙西南而始，也只有曹从龙打过大军来攻的主意，其结果则是曹从龙叛乱被镇压，先行的仓储被马信焚毁，得不偿失。

　　地形如此，也恰恰是因为曹从龙之乱失败的原因，刘应科始终对自台州进攻金华，或是明军从金华杀进台州都觉得成功率不高，所以相比兵事，他关注更多的却还是在文事上达成些成绩，以便利于升迁，比如迁建广文祠。

　　广文二字指的是唐代书画家、文学家、诗人郑虔，其人是盛唐天宝年间人物，因其“诗、书、画并妙”被唐玄宗称之为“郑虔三绝”。郑虔早年曾为广文馆博士，后来因陷安禄山，被贬为台州司户参军，到其死后台州便有了初名为户曹祠的广文祠。

　　刘应科本来都打算好了将这座纪念唐代著名文人的祠堂迁到城内的大固山，以防其再受灵江水患侵蚀，甚至都联络好了本地的士绅富户共襄盛举。奈何四省会剿失败，台州的仓储也耗费良多，本打算靠着下忙积攒起来一些，好把事情办了，谁知道洪承畴又下令扩军，钱粮先由当地官府解决，一下子又出了个无底洞。

　　这些天，刘应科正为这事情困扰，谁知道马信一回来没过几天就把他们都请了过来，张口就是浙匪陈文与海寇郑成功合谋台州，甚至浙江明军的那个久负盛名的南塘营已经出发了，甫一听到此事便将他吓得一屁股坐倒在椅子上。

　　无独有偶，不只是刘应科，此时此刻，一听闻南塘营作为先锋出发，一众文官尽皆被吓得面无人色。

　　陈文，这个并不是很起眼的名字的主人，手上却沾满了满清高官大帅的鲜血，前年围攻舟山时的南线总统马进宝、上一任浙闽总督陈锦、汉军旗初建时的首领镶红旗固山额真石廷柱，皆在此例。至于那些什么副将、参将、游击、守备之类的军官，连被提及的资格都已经没有了。

　　而现在，来的还不仅仅是陈文，福建的那个大海寇郑成功也来了，一个从陆路，一个走水路，台州文武登时就成了瓮中之鳖，连跑都没地方跑了！

　　以着满清的规矩，失陷城池，不只是武将要问罪，文官也脱不开责任。陈文这两年作乱于浙西南，被攻陷的各县文官几乎无一例外的都受到了满清朝廷的惩罚，便是当初得陈锦庇护的李之芳、季振宜如今也是一个下狱论罪、一个夺了功名勒令闭门读书思过，这据说还是银子使到位的缘故。即便是不提陈文，当年衢州江山县失陷，首任金衢分巡道钱志驺就被降级调用，亦是明证。

　　当然，这些年下来，也有因为地方被明军攻陷而得到嘉奖的。例如，当初王翊第一次攻陷上虞县城，摄印的推官刘璋志就受到了满清朝廷的褒奖，至于原因，那是因为他被明军杀死在了城里……

　　只可惜，降级调用、下狱论罪、剥夺功名回乡思过、还是临危一死以全忠臣之名，对于此刻在座的文官们，却是连选择的权利都已经没有了。

　　“马信，口口声声尊称浙匪陈文为安远侯、海寇郑成功为漳国公，你是想要背叛朝廷？！”

　　在座的文官都不是傻子，马信的称呼问题很大，其中意味着什么可想而知。此刻窗户纸被在场级别最低的临海县丞刘希圣捅破，众人的脸上已经不仅仅是没了人色那么简单，其死灰破败之相与棺中死尸之间也只差了那如溪流般淌着的汗水，以及那无意识的颤抖了。

　　“刘县丞果然是聪明人，本帅也不说什么识时务者为俊杰之类的话了，各位且在此安坐，待南塘营抵达，归顺大明、为鞑子守节、还是回乡隐居，自便。”

　　“无耻鄙夫！朝廷授你总镇之职，恩深似海，你这厮竟不顾君臣之义，不思报答皇上的知遇之恩，附逆贼寇，真无君无父之乱臣贼子也！”

　　刘希圣的喝骂，登时便吓了众人一跳，岂料马信听到此言，却是冷笑不已：“君臣之义也能与夷夏之防相提并论？我看你这厮倒是白读了这些年的圣贤书。”

　　因马信见面时便提及是机要之事，各自的从人早早就都退了出去，大帐之中此刻不过只有马信、傅梦吁、刘应科、李一盛、徐钰和刘希圣这六个人。看上去，马信势单力薄，但此间乃是台州绿营的大营，马信既然有意反正，他们在外面的从人定然已被控制住了。再加上马信乃是宿将，向来有着武勇的名声，一众手无缚鸡之力的文官已被此前的消息所震慑，哪还有什么别的心思。

　　马信此话一出，在座众人登时便是一震，浑身上下不由得颤抖了一下，仿佛是被什么电到了一般。唯有刘希圣，见话语竟激不起同仇敌忾之意，盛怒之下便大喝了一声“吾与你这厮拼了”便冲了上去。

　　“咚”的一声，冲到马信近前的刘希圣便倒飞了回去，重重的摔在了地上。而此时，马信却长身而起，拔出了腰间的佩剑，三步并作两步的冲了上去，一剑将刘希圣的脑袋砍了下来，只留下了一句“成全你”的余音依旧环绕在帐中众人的耳畔。

　　帐内动静一起，马信的亲兵便冲了进来，将刘希圣的尸身拖了出去。马信将佩剑一收，回头看过，却是一片的目瞪口呆，其中临海县知县徐钰更是双手捂着口鼻，瞪大了眼睛，死死盯着大帐中的那一摊血迹，颤抖得几乎不能自已。

　　“尔等若是配合，自不会落得刘希圣这般下场。相识多年，本帅知道，各位都是聪明人，想来也不会再让我马信为难了，是吧。”

　　半个时辰后，马信的四个亲兵各自携带着一封书信离开了大营。其中有三个直接离开府城，分别向着西面、东面和南面而去，最后一个倒是没有离城，而是去了城里的另一处军营，那里面驻扎的，乃是兵备道傅梦吁直辖的一个守备的兵力。

　　兵备道标的编制是一个守备两百战兵，中军守备叫做郑之文，与嘉靖、万历年间的一个剧作家倒是重名重姓。此人久在此间，在军中也有善射的名声。而现在，他的这一标兵也是府城之内唯一的一支不在马信麾下的清军。

　　原本的历史上，马信率部反正，本已诱来了郑之文，结果却被他一箭射来，逃回了本部营盘，带着部下逃出了府城，导致了马信未能裹挟更多的清军反正。此番由于陈文所谋甚大，未免横生枝节，马信便没有与这些文官一道将其招来，而是等拿下了傅梦吁这个顶头上司后名正言顺的将他传唤过来。

　　傅梦吁的命令一到，郑之文不疑有他便赶往马信的大营前来“襄赞军务”，只是待进了军营，却总觉得哪里不对劲儿。

　　这份疑惑始终萦绕在郑之文的心头，直到进了大帐，看着帐内的四个文官那一脸的死灰，再看了看地上尚未凝固的血迹，一切就不言而喻了。

　　“郑守备，浙江安远侯、福建漳国公已经派出大军合攻台州，不日将至。本帅与在座的各位台州父母为保全本地百姓，已经商议着打算举台州一府归顺大明，你可有什么想法，说出来参详一二。”

　　看了一眼傅梦吁，郑之文咽了一口唾沫，继而恭顺的回答道：“卑职谨遵马帅、兵宪号令。”

　　“很好。”

　　说罢，马信便给一个面生的军官使了下颜色，让此人跟着他的一个亲信部将带着军队和郑之文前去接收兵备道标营。

　　郑之文并非是马信的亲信，甚至二人在此之前连个统属关系都不存在，此刻马信派人监视着他一同返回驻地，自然也是应有之意。

　　道标营共有两百余人，吃完了空饷，也就剩下一百多人，此番马信的亲信军官带着两百多战兵，手上还有郑之文这个守备，虽然还称不上狮子搏兔，但是马信现在却还没有足够的把握将城中的清军全部裹挟起来，所以为防万一，还是选择了先解决郑之文的这支道标营，把最有可能会威胁到计划的变数解除掉再说。

　　一路上，马信的亲信起初可谓是绷紧了神经，倒是郑之文还在和他有一搭没一搭的聊着天，虽然谁也没提刚刚发生的事情，但是同为守备，郑之文的谄媚之意却还是让这个亲信军官放下了一些警惕。

　　两个军营分别在府城的两侧，穿城而过，很快他们就接近了那片道标营的营区，甚至已经可以依稀的看到守辕门的卫士正依在那里如磕头虫一般打着瞌睡。

　　“此番事了，老哥必得马帅大用，便是北边的那位也定有爱才之心，到时候老哥可别忘了小弟啊。”

　　“郑守备说笑了，我等只是马帅部将，阁下独领一部，重用二字，也理当先应在阁下的身上才是。”

　　二人照常交流着这些无谓的恭维，可也就在这时，郑之文的面色一变，望向那亲信军官身后，随即高喊了一句。

　　“马总兵，您怎么来了？！”

　　不只是那亲信军官，几乎所有人都扭过脖子往那里看去，可是除了黑洞洞的巷子口却什么也没看见。然而待到他们重新转过身来，看到的却是郑之文双腿一夹马腹，一鞭子下去，胯下的战马便如离了弦的利箭一般冲了出去。

　　“郑之文跑了！”

　　话音未落，只见那郑之文款扭狼腰、轻舒猿臂，一张骑弓在手，瞄准了马信的那个亲信军官便是一箭射去。

　　“背叛朝廷，死路一条！”

　　……

　　此刻已是深夜，距离南塘营自杀入仙居县也不过只剩下了两三个时辰而已。

　　抛开前去招郑之文的，马信的另外三个亲兵，一个向西，赶往仙居县城，通知当地守军反正事宜，以防引起什么不必要的麻烦；而向东和向南的二人一道而行，直到出了城，通过事先安排好的船只顺流而下，直到黄岩县城附近其中的一个才下了船转而向南，而另一个则继续乘船顺着灵溪一路向东，向着海门卫的卫城一路而去。

　　海门卫，始建于洪武年间，为信国公汤和筹建的沿海备倭卫所。卫城周长三里，门五座，嘉靖抗倭之时曾与松门卫同为戚家军水师的基地，如今则是满清台州水师的驻地。

　　台州水师，如果从名字上解释，应该是负责台州沿海警戒、巡航的清军水师。可是事实上，这支台州水师的任务却远远多于这个解释。

　　舟山之战前，浙江明军的主力位于舟山群岛，台州水师除了要负责台州、温州两府沿海以外，还要与定海总兵标营以及宁波绿营一起协防宁波府；舟山之战后，明军残部南下福建，而陈文在浙西则还没有正式崛起，其部便仅仅承担台州和温州这两个府的沿海防御工作；等到陈文在浙西越战越强，洪承畴决定以钱塘水师和汉军八旗强行突破，便调了部分台州水师的船只协助，直到石廷柱、刘之源战败才逃回杭州。

　　台州水师有三千之众，分为海中、海左、海右三营。海左营始终驻扎在台州沿海要点，而海右营则负责温州的防务，至于海中营，原本是驻扎在定海协防的，现如今却在海门卫，因为那里早已经不需要他们了。

　　两地相距不过五六十里，步行不易，但是马信的亲兵顺流而下，很快就抵达到了海门卫城。

　　天未放亮，但是马信的亲兵却有紧急军情，守城的清军只得用吊篮将他吊了上去。待进了原本的海门卫指挥使司衙门，如今的台州水师总兵衙门，那亲兵才将贴身收藏的紧急军情交到水师总兵的手中。

　　陈文、郑成功都是如今东南四省闹得最凶的明军大帅，如今二人联手进攻台州，这个消息着实把台州水师总兵吓了一跳。信是马信和傅梦吁联名写就的，要求水师总兵立刻赶到府城，会商如何抵御强敌，并且表示已经飞鸽传书杭州，求取援兵，渴望通力合作云云。

　　马信与台州水师总兵位数平级，傅梦吁则是兵备道，并非总督、巡抚之类能够直接命令他的大员。二人联名的文书，水师总兵虽说有权利不去，但是如果台州的防务出了什么问题，就算是用膝盖去想都能猜到这两个家伙会把黑锅甩到谁的身上。

　　情势紧迫，水师总兵只得带着亲兵漏液赶往台州。奔行一夜，第二天才赶到府城，只是到了城外，看着城头的架势，水师总兵却总觉得好像哪里不对劲儿似的。


第三十二章 迫降

　　“背叛朝廷，死路一条！”

　　相隔不过二十几步，以着郑之文的射术，再兼此刻反正的台州清军一片错愕，可以说是根本就没有射不中的道理。甚至可以说，即便是射不中，这一嗓子喊出去，道标营的士卒也能听到，不远处就是城门，即便是打不过，冲出城也是能办得到的。

　　只可惜，郑之文拈弓搭箭之时，反正的台州清军队中，一支利箭已经脱弦而出，从他刚刚张开的口中直接贯了进去，愣是将那个眼看着就要出口的背字重新堵了回去。竟仿佛是在告诉他，背叛二字，你郑之文还不配去说别人！

　　拉开了一半的弓弦随着力道的消失重新恢复了原样，箭矢落地的瞬间，郑之文瞪大了的眼中只有远处一个清军装束的步弓手手中尚在颤抖的弓弦。

　　“甘兄弟，干得漂亮！”

　　历史上，郑之文在马信反正之时带着部下逃出了府城，直到第二年秋天，郑成功遣大将张英为主帅，以马信为先锋再度进攻台州，郑之文才死在了那一战之中。可是现在，郑之文死了，他万万没有想到，马信派出的那个面生的军官乃是安远侯府特别行动队的一个什长，这个什长带着两个什，加一起足足二十个队员，目的就是以防此刻这个万一！

　　夸了一句本队的弓箭手甘苍，那军官夹了夹马腹，便行到那个马信的亲信军官身边。

　　“兔子已经惊了，冲进去吧。”

　　听到此言，那亲信军官心有余悸的看了一眼甘苍，又看了看那些始终沉默着却保持着兵器最好出手姿态的特别行动队的队员，而后立刻下令全军直扑道标大营。

　　……

　　水师总兵赶到城下，看着如临大敌的城头，虽然揣测着应该是马信已经下令全城戒备了，但却总觉得有些不太对劲儿，只是怎么也说不出来而已。

　　天早已大亮，明军则还远没有抵达，水师总兵自然也不会享受到那份坐吊篮的待遇。进了城，水师总兵在马信的那个亲兵的带领下便赶到了大营，可是待他进了大营，看到的第一幕却是道标中军守备郑之文的尸体被吊在了辕门。

　　心中暗道不妙，可是想要离开，却也已经是不可能的事情了。水师总兵硬着头皮进了大帐，看到了郑之文昨夜看到的那一幕后，当下就彻底明白了过来。

　　“马信，你疯了吗！朝廷如今虽有小挫，但却依旧控制着中国绝大多数的土地，无论是陈文，还是郑成功，哪一个值得你这么干。”

　　“哪一个？”马信摇了摇头。“圣人的夷夏之防，列祖列宗的衣冠，受之父母的身体发肤，这些还不够吗？”

　　听到这话，水师总兵先是一愣，继而叹了口气。“在下父母妻儿皆在老家，若是降了明军，他们便是死路一条。同僚一场，还望马兄能给我个全尸，日后也方便我的家人前来捡骨回乡。”

　　……

　　当天入夜，南塘营的先遣部队便抵达临海县城。

　　仙居县的守将得知了马信反正，南塘营即将赶到的消息后，自知无力抵抗便干脆转而协助明军，以便能在此番攻略台州的过程中立下点儿功劳。步兵乘船水流而下、骑兵快马加鞭，南塘营指挥振威校尉团练总兵侯国远很快就赶到了临海县城。

　　“末将侯国远，奉大帅命前来听候马总兵调遣。”

　　“侯总兵多礼了。”双手扶住了拱手行礼的侯国远，马信连忙说道：“侯总兵追随侯爷多年，末将只是新近来投，当不得，当不得。”

　　看了一眼马信，侯国远便对眼前这个黑脸武将说道：“没什么当不得的，我浙江王师论阶级，论拆迁，资历之类的私下可以论论，公事上却是不可。此番侯爷有命，我南塘营与特别行动队听候马总兵调遣，自是以马总兵为主。”

　　“受教了。”

　　新近投靠，马信虽说是已经明白了此间的道理，但却还是不敢托大。一方面是多年养成的习惯，另一方面则是日后必定是在陈文麾下为将了，同僚之间还是要和睦一些为尚。

　　“侯爷的计划想必已经与侯总兵说过了，如今南塘营已经抵达，还请分出一部分军士随末将前去海门卫接收台州水师。”

　　如此大费周章，陈文最重要的目的并非是台州的那些文武官员，也不是一口气将台州和温州拿下，他想要的乃是那支三千人的台州水师，这对于浙江内河水师尚在重建中的浙江明军而言乃是真正至关重要的。

　　马信虽然是降将，但是陈文此前早有命令，此战皆听马信调遣，侯国远乃是陈文麾下最核心的军官出身，自然没有二话。当天夜里，马信便率领一部分南塘营的军队乘船赶往海门卫，留下侯国远坐镇府城，而另一支部队则早已在路上等候。

　　临近海门卫之时，天色尚未放亮，跟在马信身边的一个特别行动队的队员便按照约定放出了暗号，将埋伏在此的另一部分特别行动队招了过来。

　　“罗队头，海门卫的鞑子可有察觉？”

　　此番，特别行动队的任务了除了在城内协助马信以外，更多的则是守在海门卫附近，用以截杀信使。

　　“应该没有，卫城一切如常，这两天但凡是前往海门卫的都被我部抓获关押了起来。”

　　这些天，特别行动队剩下的六十余人便守在灵江两岸，堵截一切前往海门卫的人员。尤其是那些看样子像是信使的家伙，更是宁有错杀，绝不放其通过，以防府城生变的消息传到海门卫。所幸时间很多，不过这两日上下，马信起手便将府城的文武全部扣留，接管了各个衙门，将城门关闭，特别行动队的压力不算太大，不过是以防万一罢了。

　　看过了俘虏，马信便连忙带着几个军官入城，而南塘营则在特别行动队的埋伏点待命。

　　进了卫城，果然是一切如平日里那般，倒是水寨里面的舰船比之想象中的要少一些。不过马信倒也不在意，那些舰船多是在沿海客串海盗，或是干脆就在进行海贸，便是小一些的也可以出去打渔，不打仗的时候出海赚些外快，甚至到了北洋水师的时候也都是这样，这是水师的潜规则，自然也没什么大不了的。

　　马信亲至，还只带着这几个军官，留守的中营军官和左营游击尽皆感到不安，尤其是水师总兵早已奉命前往府城的如今，这里面的阴谋味道实在太过浓厚了。

　　“不瞒各位，浙江王师的安远侯已经遣大军杀入台州府，本帅决心反正，归顺大明，如今作为先锋的南塘营已经在府城驻扎了，各位可有什么想法？”

　　一石入水，千层浪未起，却径直的沉入了水底。在场的水师军官听到马信此言，一个个目瞪口呆的看着马信，倒是对于此前马信请走水师总兵的内情有所了解的中营中军守备和左营游击立刻反应了过来。

　　“敢问马总兵，我家大帅可还安好？”

　　“马总兵此来，可是要裹挟我等附逆的？”

　　相比久在台州的左营游击，中营的中军守备乃是水师总兵的亲信，第一个反应便是询问他的将主如何。

　　“无恙。”

　　得知自家将主没死，中营的军官们无不松了一口气，便是左营的军官也多有如此的。看了看身边的同僚，左营游击扶在佩剑上的右手却并没有松下来。

　　此时此刻，大堂中马信带来的只有四个面生的军官，虽说看上去总觉得这几个家伙都不是好相与的角色，可他们台州水师却有十几个军官在此，以众凌寡还是颇有胜算的。若是出了大堂，整个总兵衙门里面、整个海门卫里面更都是他们的台州水师的将士，马信想要逃出去根本是不可能的。

　　是举兵而降，还是把马信和他带来的人都宰了，这是个不小的问题。

　　举兵而降，那以后就只能跟着大明混了，换言之就是只能在浙江明军中谋生了。可若是杀了马信，台州绿营降明，南塘营已经进驻府城的今天，守住海门卫已经是不能的事情了，只能乘船远遁，军中多是台州本地士卒，唯恐军心不稳。况且，马信敢带着这几个人前来，想必也早就做了准备，天知道会是什么。

　　转瞬之间，左营游击的脑袋里转过了无数个念头，来回权衡，以至于满头满脸的汗水已经将几乎所有人的目光都吸引到了他的身上。

　　咽了一口唾沫，那左营游击才开口问道：“马总兵声称我家大帅无恙，可有证据？”

　　左营游击的言下之意分明，若是水师总兵都不能幸免，他们只怕也未必能在明军那边落得了好。此言一出，原本已经松了一口气的水营军官们纷纷将视线重新投诸到马信的身上，一个个也不由得将手按在了剑柄、刀柄上面。

　　此时此刻，大堂内的气氛已如箭在弦上，一触即发，双方的呼吸愈加的沉重起来，便是马信带来的那几个军官已经在互相使着眼色，选择下手的目标。

　　“我便知道会是如此。”

　　下一刻，只见马信推开了挡在他身前的一个军官，将怀中的一封书信掏了出来。只是他却并没有交给左营游击，反倒是给了中营中军守备，明言由此人来辨认是否有误。

　　中营的那个中军守备接过书信，前前后后看了几遍，便向身边的几个中营军官使了颜色，单膝跪倒在马信的面前。

　　“卑职等谨遵号令。”

　　水师总兵意欲以死保全家人和族人，马信却并没有如其所愿。因为他很清楚，想要收取台州水师，这个水师总兵的作用极大，于是他便让人将其看押了起来，表示台州之事一了再由其自行选择，绝不阻拦。至于这封书信，确是那水师总兵的亲笔，浙江明军如今的威势，他也不想那些亲信无谓的死在这场反正之中。

　　只不过，对于左营游击而言，中营的军官谨遵谁的号令，水师总兵还是马信，反正不可能是他了。刚刚他以水师总兵的安危相询，未尝没有抱着借此将中营军心收到手中的抱负。可是马信却并没有给他机会，不及带了书信，而且还直接交给中营的军官，显然是早已有所预料，此刻更是看出了他的打算。

　　“各位请起。”将中营的军官扶起，马信转而看向左营。“你们呢？”

　　人数已经不占优了，左营游击却还有些犹豫，可是就在这时，他的一个亲兵却冲了进来，大呼“南塘营已经杀到城下了”的惊人消息。

　　南塘营来了！

　　大堂之中，登时便是一片错愕，就连那些中营的军官们的眼神也都开始飘忽了起来。而左营的军官们，则更是一个个佩剑、长刀在手，与马信带来的那几个军官对峙了起来。

　　“南塘营是我带来的，只是前锋，侯国远现在就在府城，可还有不信的？”

　　相比陈文的几个部将，尤其是以不到一个营强渡灵溪击溃督标营闻名的那个善攻的李瑞鑫，以及那个以微兵力抗汉军八旗死守金华一夜的有着善守之名的尹钺，侯国远不过是新近蹿起的武将，但是南塘营指挥这一差遣，却足以震慑住这些清军武将。

　　自始至终，马信都没有打算过靠着这几个特别行动队的锐士制服水营的军官团，带着他们，不过是以防万一罢了。此刻南塘营的旗号已经出现，水营的军官们在马信强大的自信之下已经全无反抗的胆量，一个接着一个的丢下手中的兵器，拜倒在马信的面前。

　　“末将等谨遵马帅号令。”

　　……

　　第二天，南塘营的后续部队便抵达了府城。按照约定，一部分随着侯国远北上宁海，防备宁波方向的清军，而另一部分则留守府城坐镇，兼顾着这些台州水师，等待陈文抽调的驻军抵达台州接防。

　　南塘营的先遣部队接手海门卫后，马信便带着一队特别行动队的锐士赶往太平县城。此前他已经派出了信使，邀请温州副将胡来觐前来商议军务。

　　太平县始设县为明成化年间，后世因与其他省份多个太平县重名而改成温岭，取的便是城西的温峤岭的别称。太平县乃是台州六县中最南端的县，可却也是台州的地面，并非温州，胡来觐此来便犯了擅离信地的过失。

　　所幸的是，现在也没人有心思管这个了。台州、温州皆在明军的兵锋之下，台州以北的宁波还有近万的绿营兵存在，可是温州以南的福建福宁州却只有一个三千人的镇，其中的一千兵马还是新近扩编的，缓急之间只怕还没有青田的那个城守营来得有用，起码那里还有坚城和尚未竣工的棱堡可以依托。两地的清军唯有抱团取暖才能有幸存下去的可能，便是分管当地的文官对于共商军务也没有任何异议。

　　胡来觐赶到太平县的时候，马信已经等候多时。台州那边的味道好像不太对劲，可是对于胡来觐而言，去年的青田防御战和今年的进攻处州，马信可是远比那些福建绿营来得可靠的存在，参加过神塘源之战的他早已经没了与明军野战的欲望，此来便成了必然。

　　“不瞒贤弟，愚兄已经归附了大明，现在浙江王师主帅安远侯陈侯爷帐下，此番便是来邀请贤弟共襄盛举的。”

　　看着马信摘下了头盔，露出了已经割了鞭子的光溜溜的和尚头，直到良久之后，胡来觐才长叹了一口气。

　　“马老哥，开弓没有回头箭，看来我是不改换这个门庭也不行了啊。”


第三十三章 波动

　　赣西的吉安府，古称作庐陵，乃是文风极盛之地。唐宋乃至明清，吉安一地便了出了近三千名进士，光是状元、榜样、探花就有五十余人，有着“三千进士冠华夏，文章节义堆花香”的美誉。其中如“一门九进士，父子探花状元，叔侄榜眼探花，隔河两宰相，五里三状元，九子十知州，十里九布政，百步两尚书”之类的科举故事，更是被后人所广为流传。

　　吉安文风盛行，名人亦是不少。如唐宋八大家之一的北宋大文豪欧阳修、宋末三杰之一的文天祥文丞相、明初的大才子解缙、四朝首辅杨士奇、明朝中期在儒学上可以与王阳明分庭抗礼互相砥砺的“江右大儒”罗钦顺、以及明末东林党三君之一的邹元标，皆是出自此间。

　　有道是人杰地灵，这本是一而二，二而一的事情，诞生了如许多的闻人，此间亦当是物华天宝、钟灵毓秀的所在。只可惜，此时此刻的这个已经宛如人间炼狱般的吉安府，却与这些赞颂半点儿也联系不上了。

　　府城中，向北前往县学须得过一座名为状元桥的一孔砖砌拱桥。县学之中建有一座孔圣庙，每逢科考便有众多士子由此桥过前去拜谒孔子，据说南宋时，文天祥亦不曾例外。因此事，后世便将此桥更名为状元桥，并留下传统，每逢有吉安人中了状元，回乡时都要专门由此桥通过前往县学拜谒孔子，本地的官民也会在此隆重欢迎。

　　然而，永历七年的今天，状元桥上不仅仅没了状元，更是连此间所崇尚的文风亦是不见了。

　　“操！”

　　一个穿着灰蓝色绿营军服的清军随手将一个儒生打扮的年轻人砍倒在桥上，见他还在挣扎着向桥北爬去，那清军一脚踩在那儒生已是鲜血浸染的后背，抬手一刀便砍在了那儒生的脖颈之上。

　　这一刀过后，那儒生再没了动静，只是那一双眸子却依旧望向县学的方向，似乎那里的孔庙可以让他起死回生一般。

　　翻过了儒生的身子，那清军扔下腰刀开始翻找藏于衣衫中的银钱。片刻之后，只见那清军仅仅翻出了一锭银子、一块玉佩和一些零散的铜钱，随即便满脸不忿的将一口唾沫吐在了那儒生的尸身之上。

　　“呸，穿得人模狗样的，原来是个穷酸，浪费老子的时间。”

　　说着，那清军割下了儒生的耳朵，塞进了腰间的一个正在滴着血的袋子里，便重新往他刚刚跑来的方向扬长而去，只留下了儒生溅在红色甬墙上的鲜血还顺着墙壁向下滴流，仿佛是从墙里面渗出来的一般。

　　半月前，经过了一段时间休整和扩编的经标中镇以及江西提督标营自南昌大举向西，迅速的将盘踞吉安府的云霄山抗清义军合围在了府城。由于经标中镇新近扩编了两个营的新兵，提标营更是在几个月前再度遭逢惨败，损失良多，新兵太多，战斗力下降严重，以至于到了昨天晚上才攻陷这座府城。

　　盘踞赣西的云霄山抗清义军首领王辅臣战死，另一位首领刘京则突出了重围，向云霄山老巢逃去。

　　为震慑地方，为奖励士卒，也为让新兵们都见见血，以便于更快的形成战斗力，经标中镇提督张勇与江西提督刘光弼决定屠吉安一城，三日封刀，便从今天一早开始。

　　状元桥西侧是塔水桥，取的是临近“有塔、有水、有桥”之意。桥是状元桥，水是穿城而过的溪流，而塔则是两桥之间不远处的那座惜字塔。

　　所谓惜字塔，也称惜字楼、焚字库，乃是专门用来焚烧有字纸张的所在，更是古人敬惜字纸这一理念的体现方式之一。明末小说家凌濛初的《二刻拍案惊奇》卷一开篇诗曾写道：“世间字纸藏经同，见者须当付火中、或置长流清净处，自然福禄永无穷”便是时人敬惜字纸这一理念在文字中的表现。

　　惜字塔前，一队清军正驱赶着一群女子向远处的嘉禾门走去。嘉禾门有月城，那里现在已经是屠城清军用以关押所获女子在转卖他地前的屯货处。

　　因强抑着而低沉的抽泣声中，伴随的则是清军的淫笑。突然，一个女子似乎是被路旁一具尸体的断臂绊到了，摔倒在地上发出了更大的哭泣声。

　　闻听到这份嘈杂，为首的军官三步并作两步的冲了过去，拔刀就要砍那女子。

　　“刀下留人。”

　　持刀的军官先是一阵错愕，随即转过头看到的却是另一个相熟的军官。“妈的，这是你婆姨怎地，还刀下留人呢。”

　　“得了吧，俺婆姨还在陕西老家伺候俺娘呢。”

　　“那你这么多废话干啥？”

　　“这小娘们你不也是要宰了吗，正好给俺手底下新分来的这几个新兵开开荤。”

　　“操，城里那么多呢，还抢不来？”

　　“这坊里的，都让你老哥抢了，那些深宅大院的有亲兵营的人看着，也不让进，这不正看见了吗，正好不是。”

　　屠城一事，并非杀进去就随便为之，按照满清的规矩，都是按照此战军功大小来分配不同的区域，越界是违反军法的，但在分到的地方，却是可以任意为之的。

　　这支清军，分到的多是深宅大院的所在，正常情况下乃是极好的地方，抢夺到的银钱子女远比普通百姓居住的地方要强上太多，根本就是天壤之别。可若是有高级军官已经派人盯上的地方，他们这些下级军官和士卒却是不能动的，这也是屠城的潜规则之一。

　　“那就便宜你了。”

　　听到这话，后来的军官拱了拱手，便一脚踹在一个老兵的屁股上，大声喝道：“你这厮当年不是犯了花案才充军的吗，赶紧的，先给这几个毛都没长齐的小娃娃开开眼。”

　　“遵命！”

　　说着，那老兵便扑了过去，指使着那几个新兵按住那女子的双手双脚，而他则一边扒那女子的衣衫，一边用污言秽语笑骂了起来，全然不顾惜字塔前那一具具的尸骸所散发出的血腥和恶臭，以及地面上流淌着的鲜血。

　　而此时，押送着那些女子的清军也不急着走了，反倒是让那些女子听着那些惊声尖叫和哭喊，看着眼前的这一幕道德沦丧，借以告诫她们，只要敢反抗，这就是下场！

　　“畜生啊，这就是一群畜生啊！”

　　远处一处深宅大院里的小楼上，一个老者眺望着城中的一幕幕惨屠，满腔的悲愤溢于言表。

　　“爹，儿子已经派人去给那位张大帅送了银子，也表示会出仕。张大帅专门派了亲兵，咱家不会有事的。”

　　听到这话，那老者转过身，一脚就踹在了他身后的那个穿着道袍的中年儒生身上。

　　“你这个不为人子的东西，老夫没你这个儿子！”

　　说着，老者就往登楼的楼梯处走去。眼见于此，那中年儒生连忙膝行过去，一把就抱住了他父亲的一条大腿，哭喊道：“爹，外面那些丘八已经杀红了眼了，万万不可出去啊。”

　　“七旬老朽，只欠一死！”

　　“爹啊，现在全城都在张大帅和刘大帅的手里，儿子不忠不孝，您只当是可怜可怜您的孙子，千万不要出去啊。”

　　话一入耳，老者登时便是一愣。片刻之后，便是老泪纵横。

　　……

　　城外，雍和坊左近的府城隍庙里，此间已是经标中镇提督张勇的行辕所在。

　　屠城早已分配完毕，脏活也自然由那些中低级的军官带着士卒去做，张勇贵为提督，自然不至于亲自前去屠城。况且此番进攻吉安，洪承畴早有命令，本地的士人要恩威并施。张勇是宿将，自然清楚，下马威当是由他来做，而恩则出于上，只有这样才能让吉安士绅为满清所用。

　　经标中镇提督张勇，字非熊，陕西咸宁人，明时为副将。降清后，先是追随孟乔芳平定西北大顺军余部，镇压米喇印、丁国栋抗清起义；洪承畴建立长沙幕府后，以“张勇智勇兼备，所部兵精马足”调其为经标右镇提督，固守湖广、平定西南，而后在消灭西南明军后才回到甘肃以提督的身份负责当地军务；三藩之乱，张勇败王辅臣、吴之茂，为在三藩之乱中大出风头的河西四将之首，封一等靖逆侯，乃是清初最负盛名的绿营名将。

　　此间由于东南局势恶化，洪承畴改任东南经略，便请调了张勇及其所部南下江西，以增强清军在江西的实力。只是由于自甘肃出发，一路南下，未能赶上四省会剿，如今正好为洪承畴用来平定赣西的抗清义军。

　　“大帅，末将已派出夜不收，吊在刘京那厮的后面。此番屠城完毕，休整数日当可一举平定这伙贼寇。”

　　说话之人，叫做王进宝，后世亦是河西四将之一，不过此刻却还是张勇的部下，一个守备而已。张勇一向对这个部将另眼相看，此番甘肃提标转为经标中镇，编制扩大到五千人之中，正打算借此事为其请功升迁一二。

　　听到王进宝所言，张勇点了点头，这一次进攻吉安，为的便是平定赣西的抗清武装，有此江西巡抚蔡士英才可以放手在此屯田，以恢复民生。这是洪承畴与蔡士英的定策，张勇自然要听令而行。

　　“显吾，此番事了，吾当为你争一营游击之位。”

　　听到这话，王进宝连忙起身拜倒在地。“大帅厚恩，末将没齿难忘。”

　　“此事本帅还要想洪经略请命，事成了再拜也不迟，赶快起来吧，让提标营的人看了，该说咱们甘陕绿营出来的规矩太多了。”

　　彻底消灭云霄山抗清义军，进而向洪承畴请命，对于张勇来说都不是什么难事，那支义军精锐尽没，战之自当如摧枯拉朽一般，至于洪承畴，也应当不会驳他这个面子。扶起了王进宝，二人重新落座，又开始聊起了此间的军务。

　　良久之后，天色已经开始昏暗，屠城的杀戮盛筵即将进入到夜间的高潮。王进宝正寻思着告退入城巡视一番的打算，只见一骑传令的快马奔来，进入到城隍庙后便将一封机密文书交于到张勇的手上。

　　检查了火契确实无误，张勇便撕开了信封，逐字逐句的看过，脸色一阵变化，直到片刻之后才挥退了信使，让亲兵安排其人的食水，以备复命。

　　“大帅，怎么了？”

　　“你自己看看吧，显吾。”

　　恭恭敬敬的接过了信瓤，王进宝对于张勇的这份重视很是感激，可是待他看过了书信，脸色的变化，甚至比之张勇更是不堪。

　　“大帅，咱们就这么撤军了，赣西的贼寇当如何平定？”

　　洪承畴的书信中，要求张勇和刘光弼撤军，刘光弼返回南昌训练士卒，张勇则返回广信府，两部抽调精锐骑兵立刻赶往广信府报道。奈何他们一旦撤离，云霄山抗清义军残部就算是得脱大难了，再想平定便是千难万难的了。

　　“赣西贼事小，不过是疥疮之藓；浙匪事关东南全局，才是朝廷真正的心腹大患。如今台、温二府已经沦为敌手，如果宁、绍也没了，杭嘉湖和苏松常镇这些财赋重地就危险了。”

　　张勇所言，王进宝并非不懂，只是如今距离全胜只差一步，说心中不觉得可惜那才是假话，尤其是此番张勇已经许诺了诛杀刘京后的升迁。

　　“屠城还有两日，卑职愿立军令状，率领本部兵马轻兵疾袭云霄山，不带回刘京的首级，卑职就把脑袋割下来。”

　　王进宝一向武勇，追踪刘京的夜不收也是王进宝所部的，张勇自是不疑其人，但是比起王进宝，张勇需要考虑的方面更多，此番也不可能答应此事。

　　“传令下去，浙江再起变乱。明日一早，全军收兵回营，封刀。这城，不屠了。”

　　“大帅，如此只怕是会军心不稳啊。”

　　“显吾，平日里经略对咱们倚重，咱们也当为经略分忧。况且，这位经略老大人可是官讳承畴的那位洪屠夫，没必要为了这两天的时间逆了他的心意。”

　　洪承畴当年剿灭流寇时屡屡杀降，流寇作乱的北方数省没有不对其畏惧三分的。此人狠辣非同寻常，以着洪承畴如今的圣眷，以着东南战场眼下的形势，稍违军令必然会是一片人头落地之声。况且以着洪承畴对他张勇所表现出的看重之意，此间也正是为其分忧的时候，确实没必要为这两天的时间如何。

　　至于军心，厚加赏赐，再把责任全都甩到浙江明军的身上，反正也是因为浙江明军收复了台温二府才导致了这个结果，也不算冤枉。

　　“将此番城内士绅孝敬的银子分下去一些，以安军心。顺便告诉下面的将士，浙匪陈文又开始作乱了，咱们不得以回援广信府。此番算是欠下的，等攻陷金衢之后，那里俱是剪了鞭子的附逆之徒，尽屠之，所获皆归将士们所有，本帅分毫不取。”

　　“卑职遵命。”王进宝拱手应诺之后，想了想，随即便向张勇问道：“那就把吉安留给刘光弼那群江西佬？”

　　“哼。”张勇冷冷一笑，继而便对王进宝说道：“打赣西贼时是咱们出大力，他刘光弼的怂兵就没起上什么作用。现在咱们没工夫接着屠城了，他刘光弼也别想占这个便宜。此番洪经略将命令直接下到本帅手中，便是以本帅为主。将刘光弼那厮招来，明天一早一起封刀，骑兵先行，步兵先回返南昌休整，再行东进。算日子，临时派来接防的抚标营已经快到了，让蔡抚军来收拾这个烂摊子。”


第三十四章 收获

　　永历七年九月，浙江台州总兵马信、温州副将胡来觐先后宣布反正。不到半个月的时间，台州、温州以及宁波府的象山县和处州府的青田县相继为浙江明军所据，台州镇、台州水师、温州协、处州青田城守营等部近万绿营归入浙江明军序列，继汉军八旗惨败后东南战场再度地震。

　　浙江明军于此间东南、西南战场均处于均势的状态下，率先打破了僵局，吹响了反攻的号角。

　　这是洪承畴所不愿意看到的事情，可是对此他也没有什么办法。出兵收复这两个府，水师或许还可以做到些事情，野地浪战，估计去了还不如不去，反倒是会分薄其他府县的守军。可若是什么也不做，坐视陈文一步步发展壮大起来，这更不是洪承畴愿意看到的事情。

　　在洪承畴看来，马信和胡来觐反正，这结果本就是上一次四省会剿惨败时便种下的，只是远比他想象中爆发的要更快、更大而已。

　　前段时间，洪承畴已经定下了封锁、迁界之令，为的就是将浙江明军锁死在金衢严处这四个府的空间之内，防止其实力扩张的速度过快。可是现如今，陆路的交通、货运、人力资源的补充倒是被遏制住了，可是台州和温州丢失，浙江明军完全可以靠海贸将其中一部分的损失弥补起来。甚至接到消息的那一晚，洪承畴都似乎看到了郑家的海船出入台、温的港口，以及陈文和郑成功协手共进的姿态。

　　“张提督和刘提督的回书可到了？”

　　“回经略的话，刚到。”

　　看过了张勇和刘光弼的回信，洪承畴对于这份态度还是很是满意的，也算是难得的好消息。至于赣西的抗清义军，让蔡士英去头疼好了，他现在光是应付一个陈文就已经有些力不从心了，暂时没工夫再管这些阿猫阿狗了。

　　只是如斯神色，看在王辅臣的眼中却是另一番的感慨。初随洪承畴出京时，他记忆中的洪承畴可是意气风发，尤其是那份得脱囚笼的心态即便是有所压抑也无不看在他的眼中。可是到了今天，洪承畴出京南下才不过一年，却似乎已经老了十岁一般，剩下的也不过是苦苦支撑这四个字罢了。

　　比之同为大内侍卫的张大元，王辅臣是流寇出身，当年就生活在洪承畴的威压之下多年，对于这位老经略的敬畏之情早已根深蒂固，所以伺候得也分外用心，观察到的自然也要更多于旁人。

　　不比始终观察在侧的王辅臣，洪承畴此间的脑海中思虑的却是其他事情。

　　数月前，秘书院大学士陈名夏因出言悖逆下狱，紧接着便连出了那桩由陈文身世而起的“通浙案”。这事情，洪承畴很早就觉得不太多劲儿，但却始终没有时间理会，然而让他没有想到的是，结果却被宁完我、冯铨、刘正宗这帮辽东旧臣和北党利用来进行党争，借着调查陈文的身世一口气打掉了如今南党官位最高的两个大臣——陈名夏和陈之遴。

　　如今满清朝廷内部，江南籍文官人人自危，唯恐被气势正盛的辽东旧臣和北党的组合借此扩大打击范围。

　　洪承畴也是南方人，在朝中的时候同样是南党的成员。去年他之所以如此迅速的离开京城，牵扯到谭泰案的满洲贵族争端之中是一回事，东南战局恶化是一回事，看过天启朝阉党和东林党之间的争衡，洪承畴已经嗅到了南北党争即将愈演愈烈的趋势，出于本能的设法逃离那片是非之地。只是让他没想到的是，这场党争居然会以这件莫名其妙的事情而迅速分出了胜负，曾经烜赫一时的南党就这么被打压了下去。

　　朝中如今对他的弹劾声不绝于耳，洪承畴很清楚，顺治和那位皇太后愿意保他，只因为他的才具实在无可替代。亲贵大王陨落殆尽，地方的其他督抚也远没有能够替代他的人选，这是没办法的事情，而他对满清朝廷最大的用处也是在军务方面——对抗陈文和郑成功这两个如今声势日盛的明军大帅的能力上。

　　“也不知道那个耶稣会的修士走到哪了，那个西班牙方阵到底有没有用。”

　　脑海中浮想联翩，洪承畴手上却没有停下。很快，一封命令就写就完成，直接送到广信府那里。

　　“这个希望到来之前，必须扯住陈文的一条腿，绝不能让他的实力提升得太快了。否则的话，朝廷就真的没有机会了。”

　　……

　　利用历史上就曾主动反正的马信，从而兵不血刃的收复了台州和温州这两个沿海的府，陈文此番可谓是收获良多。

　　台州一府六县，分别是宁海、天台、临海、仙居、黄岩和太平；温州一府五县，分别是乐清、永嘉、瑞安、泰顺、平阳；再加上宁波府的象山县和处州府的青田县。除了在南塘营在象山与当地的宁波绿营有过极小规模的冲突外，其他的十二个县所杀的满清将校官吏和士卒加在一起不过个位数字而已。

　　有明一朝，府县与卫所并行，一口气收复了十三个县的地盘，这片区域中的台州卫、温州卫、海门卫、松门卫、磐石卫、昌国卫、金乡卫以及下属的钱仓所、爵溪所、健跳所、石浦前后所、桃渚所、楚门所、隘顽所、新河所、前所、蒲岐所、宁村所、海安所、沙园所、蒲门所等一众卫所也尽皆收入陈文的囊中。

　　台、温二府在如今并非是什么富庶所在，但是沿海的地理位置，使得陈文得到了梦寐以求多年的出海口，海洋贸易便可以逐步起行，提升实力的方式也多了许多，不再仅限于农耕。不过比起这些，对于陈文来说最大的收获还是马信这个武将。

　　“子玉，本帅果然没有看错你，确是大将之材。”

　　“侯爷谬赞，末将只是按照侯爷的方略行事而已，当不得，当不得。”

　　“子玉你过谦了，吾只是定下个大致的方向，其中的细节皆是由你自行完善的，能够一口气将温州和台州水师尽数收服，没什么当不得的。”

　　在陈文的印象中，历史上郑成功对于反正的武将中那些善于骑射、陆战的一向另眼相看，比如舟山副将巴成功及其继任者王戎、台州总兵马信及其继任者李必。这些武将的加入增强了郑成功的福建明军的陆战能力，使得这支由闽海海盗起家的大军在作战能力上得到了质的提升。

　　同样的道理，满清那边对于福建明军的降将同样如此，比如施琅、黄梧都得到高官厚爵的赏赐。尤其是黄梧，降清时不过一镇帅，转瞬间就得到了海澄公的爵位。相较之下，后世吹的已经没边了的施琅大将军，降清时同样是镇帅，当时郑成功的军队还要更少，这个镇帅的含金量也更高，可投过去后反倒降了一级，成了副将，到了平台后阴了姚启圣一把才得授的侯爵。甚至可以说，若非三藩之乱时黄梧身死，只怕连平台的机会施琅都未必会有。

　　久在内陆，陈文不缺善于陆战的武将，他麾下的李瑞鑫、尹钺二人如今也都能够独当一面。而吴登科则胜在稳重，读书养气多年，已经不再是当年在大兰山时的那般了，同样是值得放心使用的武将。便是其他如今已经升作总兵、副将的部将也都经历过太多的战事，经验方面早已丝毫不落于普通绿营武将之下了。但是即便如此，马信的到来却同样让陈文感到喜悦。

　　马信的个人能力很强，对战略布局和战场细节的掌控能力都很强。历史上马信投到郑成功麾下后，几乎是连战连捷，很快就成为了郑成功麾下不可或缺的重要将领。等到郑成功东征台湾，马信也是坚定的支持者，在拿下台湾后于彰化一带屯田练兵，权利很是不小。

　　“你的职位，吾已经考虑好了，不过在此之前，你还需要先熟悉下咱们浙江王师的编制、战法。你在台州绿营的部下也将进入到浙江讲武学堂和新兵训练营中重新训练，结束后会有一个全新的番号，台州绿营这个旗号是不能出现在王师之中的。”

　　“末将明白，末将谨遵侯爷命令。”

　　“子玉啊，不要再叫什么侯爷了，那是文官和外人称呼的，大帅二字，即可。”

　　听闻此言，马信的面上不由得一喜，他知道这意味着什么，自然欣喜非常。

　　“是，末将谨遵大帅号令。”

　　陈文记得，以前看过的一本武侠小说中，提到郑成功麾下的五虎上将，其中的一个便是马信。现在根据张俊此前的观察和陈文的情报，仔细想来，其实这五个人在郑军中得到重用的时间根本不一样，完全不能拿西蜀五虎上将那样去套。

　　排名第一的施琅，乃是郑成功早期的重要部将之一，但是没过多长时间就降清了；第二个是刘国轩，此人是永历八年靠着将漳州送给郑成功的功劳从一个守门千总一跃而起为镇帅的，不过郑成功在世时，刘国轩始终不上不下，后来还是在郑经手下才逐渐成为郑氏集团的重要将领，不过那时候，郑成功留下来的那些大将已经在郑氏内讧中死的死，降的降，刘国轩靠着欺负台湾原住民才逐渐得势，感觉廖化都比他靠谱。

　　剩下的三个人中，一个是周全斌，郑成功的谋主之一，主导了很长时间郑成功大军的大战略；另一个这是郑成功在世时最重要的部将甘辉，后来死在了南京之战，可以说是郑成功在那一战中最大的损失之一；而最后一个便是马信，反正后鲜有败绩，别说是在反正武将之中，便是在郑军中也是翘楚般的人物。

　　这五虎上将，虽说前两个名不副实，但却并不能掩盖后三个人的能力和影响。提前不到两年就挖了郑成功的墙角，而且还是原本在郑成功大军中能力最强的那几个上将中的一员，作为一个厚道人，弄得陈文都感觉有些对不住郑成功了。

　　“禀告大帅，末将临来时，胡副将托末将向大帅问安。另外，青田县那边洪老匹夫派人修建的一座棱堡现在还远没有完工，不知道当如何处置？”

　　台州那里，侯国远带着南塘营已经接防，温州那边陈文准备让吴登科带着丽水营把住青田和府城这两点，将处州和温州兼顾起来，只是尚未成行，胡来觐便只能暂且留在那里，等待吴登科接防完毕后才能到金华来面见陈文。不过既然温州已经为明军收复，那座棱堡就没了意义，要不要趁着修城的民夫还没有遣散把修好的那一小部分都拆了，陈文却还没有命令下来。

　　“这事情我会派人通知吴登科和胡来觐，不用费力气扒了，就留着它，顺便让人在靠近官道的位置立个碑，就写上：洪承畴筑棱堡于此！”


第三十五章 会议

　　永历七年九月二十五，浙江明军自成立以来第一次侯府下属各司与负责行政和司法的文官代表在侯府的大会议室共同进行会议，而会议的议题便是新近收复的台州和温州的卫所存废问题。

　　与此前收复的金衢严处四府，卫所只有一个处州卫和衢州、严州和金华的守御千户所不同，新近收复的这两个府的范围内还有大量的内陆卫所和沿海备倭卫所，管理难度不可同日而语。土地是一回事，这些内地和沿海备倭卫所据马信和胡来觐表示，还有很多卫所的军户存在。

　　金衢严处四府，只有一个卫和三个守御千户所，由于是内地卫所，有明一朝两百余年过来，也不似沿海的备倭卫所还要参与、协助抗倭的事宜，卫所的田土早就被侵占一空。有的是卫所军官干的，有的则是本地的士绅所为，以至于陈文初到金华时，金华守御千户所已经只剩下了一个位于子城里的衙门，里面连个军官都没有了。

　　金衢严处四府已经彻底改行陈文改良过的卫所制度了，这四个府原本的卫所军官所剩无几，军户也只要改成民籍就算是完工了，可是新近收复的台州和温州可是截然不同。

　　“根据台州马将军和温州胡将军的报告，如今台州和温州两地还有大量的沿海备倭卫所存在，军户据说也为数不少。至于具体有多少军户，现在还很难说清，卫所的田土方面，尤其是盐田还剩下多少也不是很清楚。”

　　“那有什么现在能弄清楚的？”

　　对于周敬亭的说法，孙钰表现得有些不太满意。不过在此间的文官当中，敢于如此直言不讳的当面质疑周敬亭的也只有他一个，所有人都知道，周敬亭的妹妹如今可是陈文的正妻，侯府的夫人，这个大舅哥已经不再仅仅是幕僚之首那么简单的了。

　　“回孙知府的话，下官得到情况只有这么多，侯府已经派出军官和幕僚前去调查了，只是暂时还没有得到确切的答案。”

　　时间太短，调查开始进行了就已经不错了，山高路远，卫所也没有曾经的组织力了，需要时间是实话。听到这话，孙钰点了点头，随即看向陈文。

　　“今天把诸君召集过来，为的便是这些卫所的存废问题。众所周知，我浙江王师收复了的金衢严处四府，如今已经对皇明此前的卫所制度进行了改良。但是新近收复的台州和温州的情况大有不同，那里还有大量的沿海备倭卫所，卫所军官、军户数量不少，今日便是商议如何进行管理的。”

　　陈文所说的事情，在座的军官、文官都有所耳闻，私底下甚至还有专门找过已经前去浙江讲武学堂报道的马信打听具体情况的，此刻听到陈文把话说完，在座的众人互相对视了一番后，四省会剿期间代理过金华知府的郭志刚便起身向陈文拱手示意。

　　“下官以为，皇明卫所制度早已朽烂，侯爷针对其进行改良，如今已初见成效，当在台州和温州扩展开来。”

　　“郭同知此话在理。”

　　“下官附议。”

　　“……”

　　会议大厅中，孙钰带来的文官们纷纷出言附和，反倒是各司的文职军官闭口不言，似乎还在权衡着些什么。

　　陈文扫视过了一番，他很清楚，按照如今改良后的卫所制度，这些卫所都将被撤销，军户改籍为民，屯田也变为民田，归官府管辖，而非卫所。这些变革对于文官而言，乃是在增大他们的权利，自然是趋之若鹜。但是对于文职军官们来说，这些卫所里的军屯是变成民田，还是收归军田用来分地；卫所的军户是改籍为民，还是作为备补兵等待征召；卫所里原本的那些军官又当如何处置，这些事情都需要衡量清楚才能做出决定，所以倒也不急着出言。

　　“改良后的卫所制度乃是我浙江王师军功授田制度的基础，本官亦是以为应当在台州和温州尽快实行开来。”

　　孙钰出言，陈文点了点头，便开口说道：“军功授田是根本，不容更改，现在本侯需要诸君出谋划策的乃是那些军田、卫所军官和军户当如何处置，可以畅所欲言。”

　　陈文直接把此事的难点揭了出来，在座的文官和文职军官们便开始了以着各自的小团体进行低声商讨。直到良久之后，郭志刚便开口向陈文说出他的想法。

　　“下官以为，当如此前在金衢严处四府一般，直接改籍为民，屯田也当归官府所有，转给卫所还是留作他用皆可，至于卫所军官，则应当由浙江讲武学堂进行训练和考核，挑选出有用之才分授军镇和卫所的官职。”

　　孙钰是如今浙江明军占领区文官集团的领袖，不过相比其他文官，孙钰看事情更加全面，也能够站在军队的处境考虑，反倒是没有为文官争什么权益的心思。而郭志刚，虽然还只是个同知，但其实久在孙钰这个顶着知府的官职干着巡抚活计的上司的下面做事，于地位上也已经不是其他几个府的知府能够相比的了，此间自然是由他开口。

　　郭志刚的意思很简单，这些卫所，有用的全部归官府，军屯、军户皆是如此，而没用的卫所军官则留给军队，训练成什么样子，是你们的事情，文官们是没兴趣管的。

　　此言一出，几个文职军官对视了一眼，那个负责统筹卫所事务的军官便起身示意，开口说道：“郭同知此言差矣，以末将愚见，那些卫所的军屯本就是左军都督府下属的浙江都指挥使司的，军官和军户亦是如此。大帅改良卫所制度，但是这些旧卫所的东西也理应由新卫所继承，贸贸然划归府县，实为不妥。”

　　军官一语说罢，立刻引起了其他文职军官的附和之声，可也就在这时，另一个文官却起身说道：“非也非也，梁将军不见金衢严处之旧例乎？”

　　之乎者也所言的旧例，便是军户改籍为民，不过这话一经说出，那个姓梁的军官身旁的一个军官便转而说道：“时移世易，大帅也跟咱们说过，处理公务应该视情况而异。如今之台、温，与金衢严处的那些卫所可不一样。”

　　说话之人，乃是负责战兵、驻军、新兵、卫所备补兵训练的军官，浙江讲武学堂也在这个司的旗下，自然要出言相争。

　　陈文的这些文职军官，全部都是当年在大兰山上就追随他的军官，经过了这几年的学习，文案工作也都能够胜任，尤其是值得信任。

　　反驳了那个之乎者也，这个军官立刻就转而面向陈文，拱手言道：“据末将所知，金衢严处这四个府，军屯几乎侵占一空，军户也星散到几乎全无，当初便是末将带队占领金华守御千户所的，那里空得连耗子都不跑了。”

　　这话一出，一个文官差点儿笑了出来，可是紧接着，只见这个军官说道：“为了此事，末将和梁主事昨天特意去讲武学堂里咨询过马将军，台州和温州的卫所多为备倭卫所，糜烂的情况不比内地卫所，屯田和军户还很有不少，根本不可以一概而论。”

　　此刻的金华府，说对台州和温州最为了解的肯定是马信，根本不作第二人想，文官那边一听说那两个军官近水楼台先得月直接把马信抬了出来，登时便是脸色一变。

　　“备倭卫所也是卫所，皇明以前的那些卫所，在制度上都已经败坏了，根本起不到备倭的作用，还是应该趁早取缔才是正途。”

　　“又没说不取缔，但是那些军屯、军官和军户怎么分总要有个说法。”

　　“有旧例可循，有故事可依，还需要说什么？”

　　“情况不同，也可以为依循故事？”

　　“……”

　　说着说着，在座的文武官员便吵成了一团，只听得陈文的眉头不由得皱了起来。

　　“行了。诸君皆是官身，岂可如市井妇人那般争论不休。这里是侯府会议大厅，尔等切勿在侯爷面前失仪！”

　　说话的乃是军需司的主事齐秀峰，他是有功名的读书人出身，起初在陈文幕中，如今执掌军法也有多年，在军中绰号齐阎王，一张几乎从来不笑的冷脸一耷拉下来，会议大厅登时便是一静，随后在座的文武官员纷纷起身向陈文行礼致歉。

　　“看来这事情今天也议不出个什么所以然了，那就散了吧，等负责调查的军官、幕僚回来再说。”

　　台州、温州卫所之事事涉行政、司法，尤其是和卫所有着极大的关系，陈文本打算把这些相关的文武招来商议一番，结果双方却干脆争权夺利了起来，实在让他有些无话可说。

　　“看来不调查清楚，连一个意见都不能随便听。”

　　不过比起这些卫所，那近万的绿营兵的消化对于陈文而言才是最为迫切需要解决的问题。

　　台州镇三千战兵、温州协两千战兵、青田城守营一千战兵再加上温州和台州的道标兵以及台州水师的三千水兵，近万的绿营兵。如果再加上正在接受训练的玉山、淳安两个战兵营，以及骑兵营和骡子军，消化不良这个词汇已经出现在了陈文的常用词典之中了。

　　不过在这些绿营兵的消化问题上，文官那边却是没有任何插手的打算。曹从龙之乱的影响，孙钰的自律，以及王翊、王江时代对陈文所属军务的不干涉原则，使得如今的浙江明军文武之间开始恢复到明初的那种文武殊途的状态。

　　然而，在旧卫所取缔的事情上，双方的矛盾依旧存在，哪一方都想从中为自身所代表的势力争取更多的权利，这是必然会发生的，而陈文的工作便是从中找到更适合整体发展大方向的办法。

　　一句散了，在座的文武官员开始行礼退席，可也就在这时，一个军法司的军官走了进来，将一张纸条交给了齐秀峰。转瞬之后，打开细细看过了一遍，齐秀峰立刻便瞪向了尚在座位上的韩启正，剑眉倒竖，那双眸子中亦是充满了熊熊燃烧的怒火。


第三十六章 案发

　　粉碎了洪承畴组织的四省会剿，张益达所在的神塘营先后参与了围歼江山县的督标营、奔袭汉军八旗、以及大败南线清军的三次大战，军中很多的军官和士卒都得到了提升，他也不例外。

　　由于扩军的需要，有的军官、士卒被调到了新建的营头，玉山营、淳安营、骑兵营、骡子军，甚至是地方驻军，比如他所在的那股步兵局的局总陈岚就被抽调到了骡子军中担任局总，而他则继续留在了神塘营，军阶从陪戎副尉晋升为陪戎校尉，正式坐上了本队的火器队队长。

　　虽说只是个下级军官，但是张益达却很是满足，当年在东阳县投军时那个招募了他的军官已经在几个月前战死于金华府城，但是当年送给他的那句话却还是萦绕在脑海之中，而且已经开始应验了。

　　“某当年也是为了吃上饱饭才从军的，这一年多下来靠着训练刻苦和作战勇猛，现在已经当上了军官，就连媳妇也都有了。张兄弟，跟着大帅好好干，杀出个太平人间，总能搏个富贵出来的！”

　　从永历五年九月到现在，已经过去整整两年的时间了。

　　这两年的时间，刻苦训练、作战也从未有退缩过，先是在东阳县的驻军，而后更是随着作为预备队的那几个局的步兵营参加了决定浙西南战略主动权的神塘源之战。便是神塘营得以有了这个番号，陈文也当众明言是当时还是千总的安有福率领的那两个步兵局力抗督标营大部才获得的，理所当然这也有他的一份努力！

　　这两年的时间，从一个驻军的小兵开始，一步步走过来，在陈文开始实行军衔制度时得到了陪戎副尉的军阶，只是一个火器队伍长实在算不得军官。所幸的是，月余前升作了陪戎校尉，差遣也升作了火器队的队长，连部队都没有调换到新的营头，升迁二字也是毋庸置疑的。

　　这两年的时间，田土有了，八十亩的粮田外加四十亩的桑田，一个小小的火器队长，靠着奋勇作战便可以成为村中的富庶人家。如今媳妇也有了，祖父母和父母的坟也迁到了自家的土地上，便是那份大仇，他也已经报了，大抵也就只剩下子嗣了吧。

　　“真该好好感谢下王大哥的吉言，只可惜他已经不在了。等回营时，先去一趟他的坟前拜一拜。嗯，就这么定了。”

　　“当家的，刚回来就发呆，喝口醒酒汤，奴家这就去把饭热热。”

　　虽然神塘源现在驻扎在玉山县前线，但是洪承畴那边已经开始了封锁和迁界，显然是已经怕了浙江明军。负责安排军队调动、换防、轮休的军令司衙门大抵也是这么琢磨的，便将神塘营照常轮休的申请上报，由陈文批复后开始执行。张益达前段时间休过半个月的伤假，伤一好便归队了，此番监军官照顾他还没孩子，轮休也排在了前面。

　　“俺跟他们吃过了，不用热了。坐下来休息会儿，说说话。”

　　张益达是东阳县本地人，在几里地外的横店镇还有些熟识，今番回来正好被一个碰上，约了今天吃酒，此刻也不过刚刚归家。

　　听了这话，张益达的媳妇便规规矩矩的坐在了她男人的身前，看着张益达把早已倒在碗中的醒酒汤喝了，将碗收拾了才回来重新坐下。张益达现在是军官，但当初却是给大户人家做过家生的奴仆的，成亲前还只是个伍长，仅仅管五个人的小丘八而已，要不是他当时分到了几十亩的地，眼看是能发达了，估计他那位岳父老泰山也未必舍得把闺女许给他。

　　不过，这段时间相处下来，他的这个娘子确实是个贤惠的人儿，操持家务，还是下地干农活，都是一把好手。现在想来，大概也就剩下还没怀上孩子这一点儿让他不够满意的了。

　　“嗨，成亲才多长时间，又是打仗，又是驻防，在家都没呆多长时间，哪有那么快的。”想到这里，张益达转念一笑，似乎这次能赶在第一批回来轮休，不就是照顾他还没孩子的吗，是得努力努力了。

　　“娘子，天色也不早了，咱们先休息吧。”

　　站起身来，张益达拉着他娘子的手便要往床边走去，可是这一次，他的娘子却并没有如以往那般百依百顺，却是喜上眉梢的要他重新坐下，继续说话。

　　“当家的，奴家今天去看郎中了，郎中说，说奴家有了。”

　　“有了？有什么了？”

　　看着张益达一脸的茫然，羞恼立刻就浮现上了小妇人的面容之上。

　　“郎中说奴家有喜了。”

　　“啊？”

　　张益达记得，他成亲是二月的事情，当时还特别请的婚假。半年下来，聚少离多，倒是四省会剿结束后回来养伤，伤好了临回营的最后几天他可是没少下功夫，以至于回营后还被那个久已成亲，孩子都有两个了的步兵队长说笑过呢。

　　“确定了吗？”

　　被张益达环住了双臂，小妇人轻咬着下嘴唇，带着低低的浅笑，回了句“嗯”之后便向身前的良人解释道：“奴家最开始也不敢确定，先是回了趟娘家，俺娘说应该是有了。这两天当家的回来没来得及，到了今天才去看的郎中，郎中也说有了，想来应该是不会有错的。”

　　“有了，有了，哈哈，真的有了！”

　　一把将自家的娘子拥入怀中，随即张益达又松开了臂膀，拉着媳妇跑到祖辈的牌位前下拜，将这个好消息禀告给列祖列宗，而后更是轻轻的抚摸他那娘子尚未显怀的腹部，喜悦之情溢于言表。

　　只不过，此间幸福已经有些凝固了时间的空气很快就被一阵敲门声吹动，天色不早，张益达带着疑惑前去打开了大门，看到的却是一个提刑司衙门的官员正带着一队手拿铁尺、水火棍和绳索的衙役。

　　“阁下有何要事？”

　　“你可是两年前唤作冯七，后来投军复了本姓的张益达？”

　　听到这话，张益达心头猛的便是一震，随即便点头应是。

　　“永历六年六月，横店镇富户冯敬时失踪，前不久发现其被人杀死在书房密室之中。今，我东阳县提刑司衙门经过调查，确定阁下于此案有重大嫌疑，特来请阁下随我等到提刑司衙门走一趟！”

　　隐藏在心头已经一年的秘密被人揭开，张益达登时便愣在了当场，转瞬之间，他才猛的想起来今日吃酒，喝道正酣的时候，好像依稀听一个熟识说过，几个月前冯家那个被传闹鬼的老宅子好像被什么人买了下来。一旦想到此间，他登时便惊出了一身的冷汗。

　　“我是军官，归军法司管，你们提刑司没权利抓我。”

　　“少说废话，绑了！”

　　……

　　“张益达是神塘营的军官，以陪戎校尉的军阶作为火器队队长。此人乃是军中之人，请问贵官之僚属有什么资格调查、逮捕、审讯其人？！”

　　“诚如齐军法官所言，疑犯张益达确实是军官，但是被害人冯敬时却是民户，东阳县提刑司衙门自然有权受理。”

　　齐秀峰是军法司的主事，负责军法条例的执行，而韩启正则是以金华府同知的身份掌管提刑司，东阳县提刑司衙门便是他的下属。奈何此事牵扯甚多，那个提刑官居然擅自做主逮捕、审讯军官，实在让他不满以极，但是在外人面前，自然还是要出言回护一二。不为别的，提刑司衙门的权威必须要维护，这是他这个主官不可推卸的责任。

　　偌大的会议室中只剩下了陈文、孙钰、齐秀峰和韩启正四人，陈文还在静静的坐在那里闭目养神，而孙钰则是一副烦躁疲惫的神色，只是不知道是对齐秀峰和韩启正之间的争论不休，还是为了其他的什么事情。

　　“好一个有权受理，贵官的意思，是我军法司日后也要听你们提刑司衙门的喽？”

　　“齐秀峰，你少在这跟老夫断章取义！”

　　“够了！”

　　“啪”的一声，随着陈文拍案而起，刚刚还争执得脸红脖子粗的齐秀峰和韩启正二人连忙行礼致歉，口称死罪。

　　“张益达现在在哪呢？”

　　“回侯爷的话，尚在东阳县提刑司衙门的大牢里。”

　　“押送到金华府，让军法司的人从旁监督，顺便让参与调查、抓捕和审讯的官吏一起过来。”

　　“下官遵命。”

　　平了曹从龙之乱，作为当时的附逆之人，韩启正在陈文面前一向是谨小慎微，此番若非事情逼到此处，他也不敢当着陈文和齐秀峰在这里大吵大闹。此间陈文一语说罢，韩启正连忙退了出去，便是齐秀峰也同样被陈文挥退了出去。

　　“辅仁，此事虽小，但关碍的可甚是重大啊。”

　　“确实如此，具体的，等有关人等抵达后再作决定。不过，这里面的味道，好像有点儿不太对劲儿。”

　　深吸了一口气，陈文唤人传来周敬亭，与他说了几句，周敬亭便拱手应是，重新离开了会议大厅，只留下了陈文和孙钰二人继续进行商议其他事情，一些不方便公开讨论的问题。

　　“说说吧，那群遗民又打算怎么个意思？”


第三十七章 优免

　　收复台温，陈文回到金华坐镇，一方面是应对洪承畴的反应，一方面是信得过马信的能力，而另一方面则是今年的夏税果不其然又出问题了。

　　田赋、徭役根据一条鞭法收缴上来的银子，乃是如今浙江明军养兵作战的基础——军官、士兵的军饷，武器甲胄的制造和研发，粮草、原材料的收购，军事设施的建设，军官、士卒的培养，军队出征的巨额耗费，等等等等，无一不需要大量的银钱来保证。

　　赚钱的办法，比如税赋、借款、偶尔会有的襄赞军需以及抄没满清官员武将的产业。当然，如今有了台州和温州，与郑成功之间的互惠互利、或是自行开展海洋贸易，都将开始。但是暂时而言，税赋还是最为重要的。

　　历朝历代，税赋收取过程中的猫腻多的无以计数，收粮有淋尖踢斛，收银钱就加收火耗或者强征铜钱在铜钱和白银的汇率上做手脚。比如清中后期就有这么一个故事，说是当地市价一两白银能换一千七百文到一千八百文的铜钱，收税时，官吏按照士绅大户两千两百文铜钱换一两，普通百姓则是三千两百文抵一两。

　　贪污腐败，手段多种多样，其中更有大量的手法是士绅大户勾结官吏进行的。如果全部记述下来，出一套贪污丛书都够了。

　　这几年，孙钰来回转圜，绞尽了脑汁为陈文筹措，整个人都仿佛老了好几岁一般，其中辛酸无一不被他看在眼里。而随着浙江明军的崛起势头不可阻挡，陈文和孙钰的手段也更加强硬起来，针对去年秋税问题的严肃吏治就是个例子，换做是刚刚杀进金华府的时候，这么玩是根本玩不起的。

　　可是随着吏治好转，就好像是腐烂的外皮被揭开，看到的则是更加腐败不堪的内在。

　　“说说吧，那群遗民又打算怎么个意思？”遗民二字，陈文咬的很重，便是孙钰听了也不由得一叹。

　　明朝自太祖高皇帝朱元璋开始便有优容士大夫的传统，其中在税赋和徭役上的减免也是随着时间的推移而不断增加的。

　　嘉靖二十四年的《优免则例》规定：京官一品优免役粮三十石、人丁三十丁，以下递减，至九品优免役粮六石、人丁六丁；外官减半；举、监、生员优免粮二石、丁二人；致仕优免本品十分之七。而到了万历三十八年，新订的《优免新例》则规定：现任甲科京官一品免田一万亩，以下递减，八品免田两千七百亩；外官减半；致仕免本品十分之六；未仕进士优免田最高可达三千三百五十亩，未仕举人优免田一千二百亩；生员、监生八十亩。

　　至此间，甚至是清朝前期也是按照着被士大夫骂出了花的万历皇帝制定的《优免新例》进行的，后来虽不再实行分等限田优免之法，但官员及举贡监生员仍优免徭役。到了我大清绿帽帝的时代，财政上吃不消了，才开始推行官绅一体当差纳粮，最后实际上也没有成功。

　　陈文的占领区乃是浙江，虽比不得南直隶，尤其是他如今控制的金衢严处台温六府，亦是不及杭嘉湖宁绍的所在，但是士大夫却从来没有少过，每个县几乎都得有少则三四百，多则四五百个生员。而这还是在明朝已经多年没有进行科举的情况下，仅仅计算生员而已，进士、举人、监生，以及获得优免田更为巨大的官员则还没有计算在内。

　　这几个府虽说是在浙江，但其实还算少的。如苏松常镇和杭嘉湖那样的地方，进士、举人、监生、生员等数量更是惊人。据顾炎武记述，明末光是生员全国就有五十余万之巨，平均每个县三百人，其中江浙的数量最多，愣是能把全国的平均值拉起来，就像后世的那些土豪是如何把平均工资拉起来可谓是一模一样。

　　满清的功名，陈文是不承认的，他没有替满清优待读书人的义务，这是任谁也说不出个不是的。可是明廷的那些有功名的读书人却在无时无刻的不在享受着优免条例，而最让陈文无语的还是，这些享受着明廷优待的士人却普遍性的在家当遗民，甚至是出仕满清，反正就是不给明军干活。

　　“那些士绅可真是够要脸的，明明多吃多占，还舔着脸拿显皇帝的《优免新例》说事。”

　　陈文口中的多吃多占，说的不仅仅是投献，明时士绅勾结官吏，将他们除了优免田外将应缴纳税赋的田土也想方设法的免除掉了税赋。摊派、损坏黄册以及其他的手段，可谓是多种多样，绝少有不这么干的。

　　“算了，辅仁，这几年都勉力挺过来了，平白得罪他们，地方上的事情就要困难许多，实在得不偿失。”

　　“《优免新例》我没有说不承认，那是显皇帝的订下的规矩，咬着牙也得扛着，但是这群不忠不义的混蛋，咱们几次张榜招贤，他们就是不来。生员还好一些，尤其是那些在家的官员和未入仕的进士、举人，除了你以外，还有几个在为咱们浙江王师效力的？”

　　从陈文面带讥讽的强调遗民二字开始，孙钰就知道，陈文早已气极。这群士大夫确实够不像话的，可是现在哪里不是这样，以他对陈文的了解，这事情其实应该早已看开了，只可能是因为另一件事情倒是把他的火气激了起来。

　　前段时间，安远侯府曾下达给卫所和军户的粮食、丝绸专收令，结果卫所和军户没有意见，反而遭到了这几个府的士绅们的反对。他们反对的理由，不说粮商少了赚钱的渠道，到说是军队与民争利，这样下去会导致老百姓吃不上粮食！

　　浙江明军在金华和衢州占地不少，分出去的军功田数量巨大，这是实话，但是若说与本地的民田，尤其是士绅富户所拥有的田土相比这两万大军其实也没多出去多少。而且这些年陈文分出去的田土，大多还是最近几年因清军的屠戮和残虐而被迫荒弃掉的，始终在耕种的没有占据太大的比例。反倒是浙江明军军纪严明，于百姓几无骚扰，吏治也在持续转好，回来复耕以及官府开荒的民田也在有所增加。

　　这些士大夫所说的，根据孙钰的调查，粮食出产总量不变倒也确实是会影响到粮价，不过出现影响的原因绝大部分应该还是在于粮商的囤积居奇，而不是民间的粮食真的会缺少到吃不上饭的程度。

　　粮商与士绅本就是一体的，那些士绅即便自家不经营粮食贸易，他们手中也有大量的粮食出产，与粮商也会有着千丝万缕的关系。更何况，如今的士绅大多有在优免田上雇佣农户种植经济作物的，所需的粮食只能购买，粮价可能上涨自然会引起他们的不满。

　　“天下何处不是这样，尤其是江浙。此番收复了台、温，有海贸和盐专卖支撑，应该不会再像从前那么捉襟见肘了。军户的事情，我会与那些多嘴的士绅去说的，侯府的军令下令对象是卫所，按照皇明祖制，卫所出产是五军都督府所有，由不得他们说三道四。若是敢囤积居奇的，上一次在衢州的办法我也不介意再做一次。”

　　孙钰所说的办法就是强行用行政手段平抑粮价，由杀字开头，强迫粮商平价售粮。这是古代官吏惯用的手段，但是敢用的却不多，因为更多的官吏早已和粮商沆瀣一气，反正吃亏的也不是他们，不过是些升斗小民而已，他们还能从中获利，何乐而不为呢。

　　只不过，即便有了孙钰的保证，陈文的气愤一时间却还是难以消除。士绅干扰卫所事务是一回事，更多的还是为他麾下那些浴血奋战的将士感到不值。

　　按照万历的《优免新例》规定，一个生员免税八十亩，一个举人免税一千两百亩，一个进士免税三千三百五十亩，而那些致世回乡的官员就更多了。可是这几年下来，他麾下重将李瑞鑫、尹钺、吴登科等人也不过才分到了千余亩的田土，连这些最高级的军官都不过是与一个举人相差仿佛，其他军官和士卒就更别提了。

　　这些年，历次军功，陈文分出去的田土都很丰厚，这是那些将士们应得的。可是跟那些有功名的读书人比起来，一个以前做过官或是没有出仕的遗民，打死也不肯出仕为明廷效力，结果每年却还能享受到优待，而且还是天经地义的，那他麾下将士所付出的那些鲜血和生命的代价岂不是太廉价了！

　　陈文很清楚的记得，他以前在一本当时很有名的历史小说中看到过作者提及的一个南明时代抗清的小故事：

　　永历元年，永历天子被清军追杀，岭南三忠之一的民族英雄张家玉于是便在家乡起兵反清，以为勤王。当时军中乏粮，便向同乡的前刑部尚书、当地的巨富李觉斯借钱筹饷，反遭李觉斯的断然拒绝。为此，张家玉在李觉斯庭前等候三天，晓以大义，声泪俱下，李觉斯竟不为所动。到了最后张家玉的部下都受不了李觉斯的嘴脸了，干脆直接抄了李家以充军资。

　　张家玉势大时，李觉斯不敢有所动，等到清军前来镇压，李觉斯立刻跑去向清军献计，并带着清军挖了张家玉的祖坟，毁了张家的家庙，更是残杀了张家玉宗族千余人。

　　这位李觉斯，后世与袁崇焕并称为东莞双贤，其修建的隐贤山庄占地一千八百亩，内部布局优美雅致，浑然而成，当时乃是耗费巨资修建而成的。可也就是这位贤臣，享受数十载明廷的优待，待到天子蒙难、汉家衣冠不保，没有像同乡的张家玉那般起兵反清也就罢了，竟然连筹借些钱粮都不肯。

　　这事情，张家玉的部下在军纪上的问题也洗不干净，但是为了一些钱粮就去借蛮夷之手挖了人家的祖坟，几乎灭绝了东莞张氏一族，李觉斯其人，其卑鄙无耻更是令人发指。

　　类似的故事，发生在福建、浙江、湖广、江西、南直隶以及北方，陈文在书中，在论坛上很是看到过不少。最初他还只是不耻于这些人渣的所作所为，可等他看过了崇祯朝首辅大臣温体仁的族孙、黄宗羲的学生万斯同的好友温睿临在《南疆逸史》中的记述，登时便豁然开朗了来。

　　“明之绅士，大约荣利禄，趋声势，私妻子是计耳。宁有君父之戚，家国之感乎哉！故闯至则降闯，献至则降献，一降不止则再，其目义士皆怪物耳！”

　　既然都已经视抗清义士为怪物，三观上差距到了这个地步，那么不肯借钱也就没什么不正常的了。只可惜，皇明养士两百七十六载，优待之则屡屡提升，可最后养出来的却不只是蛀虫，就是废物，大多还是二者兼而有之，更有这等“贤良”层出不穷，想来实在可笑已极。

　　卫所军户的粮食和蚕茧、蚕丝等物由侯府的下属部门专收专卖，这一点不容置疑，与孙钰谈了谈，陈文的怒火稍熄，但是对于那些敢于囤居积奇的他却还是下令让韩启正带着提刑司衙门配合孙钰行事。至于罪名，勾结满清，扰乱明军占领区粮价，到时候怎么判，不是没有先例，韩启正应该知道怎么做。

　　这件事情谈妥了，天色也不早了，夏税剩下的那些龌龊事陈文打算明天再议，便回了内院的宅子。

　　南明的士大夫，陈文倒是也亲眼见过不少了，有王翊、冯京第那等起兵抗清兵败被俘后誓死不降的，有钱谦益、陆宇鼎那样破家为国以至于倾家荡产支持明军的，也有黄宗羲、魏耕那样愿意豁出性命为明军传递消息的。可是一旦想到那些明亡前享受着各种政治、经济上的优待，在民族危亡的关头却像王八一样把头一缩就不问世事的遗民，他就只觉得无话可说，更别说是李觉斯、谢三宾之流让他感到作呕的人渣了。

　　奈何明末士绅的势力极大，尤其是江浙这样的地方，但凡有个处置失当就会影响到抗清大局，所以在处置上需要更加仔细的权衡清楚才行。

　　芊芊玉指轻柔的按压在头部，大抵只有这个时候他才能感受放松二字，成亲以来，周岳颖在家中将所有的事情都安排得妥妥当当，每天下值回来，也从来不用他为家事烦忧，贤内助三个字当是应得的。只不过，片刻之后，带给他放松的那双柔荑的主人却说出了一句让他的神经登时为之一紧的话语。

　　“以妾身愚见，夫君对那些，嗯，那些遗民实在太过客气了。”


第三十八章 敌意

　　此话甫一入耳，陈文腾的一下子便站了起来，转过身，不可置信的看着显然已经被他在这一瞬间的举动惊呆了的小妇人。

　　“史笔流芳，虽未成功终可法；洪恩浩荡，不能报国反成仇。”

　　对于南明时代的士大夫，后世更多人所看到的还是诸如史可法的壮烈和无能、张煌言的坚韧和不屈、堵胤锡的回天乏术、洪承畴的为虎作伥以及钱谦益的“水太凉”和“头皮痒”，便是如何腾蛟，更多看到的也是他被俘之后的不屈而死，而不是他主政湖广期间的昏聩和自私，以及这一切所造成的恶果。

　　这些东西，透过历史，陈文早有心理准备，可是在被冯京第以阉党余孽为名排挤、被曹从龙以不忠于鲁王监国为由背叛、更是被一次次张榜招贤，肯为明军效力的大多不过是些童生和没有功名的读书人，而那些享受着优待政策的“地方贤良”却往往视若无睹，宁可憋在家里也绝不出来为明军效力，即便是吕留良的文章已经开始在浙江明军的控制区范围内广为流传亦是无动于衷的遗民们感到恶心得连呼吸都觉得困难。

　　相较之下，后世被人骂得无地自容的钱谦益、连名字都极少为人所知的陆宇鼎，他们每一次前来都会携带多则十万两、少则万余两的会票。便是已经被满清通缉多年的黄宗羲也在竭尽全力的搜集情报，为的就是让这支浙江明军能够尽快发展起来，以挽此天崩！

　　当然，他们终归是少数，更多前来襄赞军需的士绅，一个个在家乡都是巨富，但是一旦来此间，数十两、十来两银子甚至可能连路费都不如，他们也一样拿得出手，还会口口声声着如何的家境贫寒。可即便是这样，陈文从来没有歧视过，一声声的感谢也从未吝啬过，对于这份“可怜”的支持更是一视同仁的记录在案并铭记于心。因为愿意贡献一份力量与否是态度问题，多少是能力问题，总比那些什么也不做的要强上太多了吧。

　　人各有志，这本无可厚非，但是某些既不肯在此危亡关头尽一份力量，享受着优待条例，还要反过来在税赋上各种挖浙江明军的墙角。拿起筷子吃饭，放下筷子骂娘，这就实在不厚道了吧。

　　人是以个体存在的，同一阶级出现不同的人物也是极为正常的。只不过，周岳颖的娘家同样是士人阶级，一个士绅家庭教养出来的闺秀、才女，却嫌她的夫君对与她的娘家同阶级的那些同侪之辈太过心慈手软，这等跨越阶级立场的言论实在把陈文吓了一大跳。

　　“妾身失言了，还望夫君恕罪。”

　　自陈文的动作所引发的震惊中反应了过来，周岳颖连忙拜倒在地，整个人也如寒风中的花朵般微微颤抖了起来。

　　扶起了面前的女子，陈文斟酌了一下措辞，继而略带试探性地问道：“娘子，岳家不同样是士绅吗？”

　　“妾身的父亲和大伯年岁大了，身体也不好，却深以不能为朝廷效力感到遗憾。妾身的兄长和两位堂兄却都已经出仕了，与那些遗民已经划清了界线。更何况……”说到这里，原本还有些战战兢兢的周岳颖更是扬起了脖颈，直视着陈文的目光回答道：“更何况妾身姓陈，自然要为陈家考虑！”

　　“……三书六礼，妾身这辈子都是陈家的人……”

　　古人说出嫁从夫，女子嫁了人遇事自然要为夫家考虑。况且，周岳颖的话原本针对的就只是那些不肯出仕为陈文所用的遗民，与周家根本挂不上勾，甚至陈文与周岳颖的婚姻也可以被认作是浙江军功地主集团与愿意出仕反抗满清民族压迫的士绅之间的联姻。倒是他往日所学中对于古代阶级的概念太过于根深蒂固了，反而忽略掉了这本就应该是正常的反应。

　　“你说的没错，或许从前力量还不够大，只能忍让一二。今时不同往日，只不过……”

　　江浙的士人阶级力量极其强盛，便是历史上在未来的十来年，满清借“通海案”、“哭庙案”、“奏销案”这清初江南三大案，如“明史案”、“南山集”等文字狱，以及如“台州两庠退学案”之类的影响稍小的案件大肆打击了江南的士人阶级，可是在那绵延数朝的文字狱中却还是无法抑制其势力的巨大影响力，只是配合着对君臣之义的大肆宣传杀出了有清一朝两百余年的奴才而已。

　　这个阶级几乎无法根除，也完全没有必要根除。他们本身就是文明传承中最为不可或缺的组成部分，即便是单纯的治国，也少不了他们的存在。如果没有了儒家士人阶级，治国难道要用武人、商人？汉唐武人乱政，殷鉴不远，就在夏后之世！

　　文人政府是大趋势，只是明末的儒家士大夫阶级本身就已经走上了一条歧路，而满清用文字狱和奴化教育将他们变成了奴才，更是通过他们将奴才的辫子根植到了普通百姓的心中。

　　陈文并非与这个阶级有着多么大的血海深仇，欲将其连根拔起而后快，他还远没有不自量力到那个地步，也没有打算过如此。只是这些年下来，受到的掣肘实在良多，甚至可以说，如果没有这些阻碍的话，甚至掣肘的力度哪怕只是小一些，恐怕现在他早已收复了南京，封锁长江以坐观满清自败了。

　　陈文的声音不大，可听在周岳颖的耳中却宛如惊雷一般。成亲已有些日子了，况且原本她就在观察陈文和这支浙江明军，还有她的兄长周敬亭这么个近水楼台，对于很多事情都看得很是清楚。只是没想到，陈文竟然真的抱着找儒家士人阶级麻烦的念头，而且还愿意毫不讳言的对她付诸于口。

　　三步并作两步，周岳颖便走到了书房的门口，打开房门，见只有她的陪嫁丫鬟正坐在回廊里等候着吩咐，便向其使了个眼色。而后便关上了房门，返回到陈文身前，搬了旁边的那个圆凳坐在了陈文的身旁，一双如水的眸子中感动和情意早已浓得化不开了。

　　“夫君信任，妾身铭感五内。以妾身愚见，皇明祖制是皇明祖制，可那些遗民若是没有夫君，现在只怕还生活在马进宝的淫威之下，鞑子朝廷也不会优待他们。便是去了马进宝，一样会有张进宝、李进宝，哪有如今这般既可以保全衣冠，又可以享受到优免的政策。可是这些人享受着夫君带给他们的好处，不出来相助也就罢了，还要占咱们陈家的便宜，着实可恶。”

　　陈文记得，据他所知，周敬亭原本也是个打算当遗民的生员。后来因为险些死于马进宝、张国勋撤离金华时的放火烧城，才托了孙钰的关系投效到他的旗下，被当作马骨放在了身边。

　　只不过，此刻他面前的这个正握着秀气的小拳头，一脸气愤的小妇人却显然把这事情忘得一干二净。出仕与否，尤其是有没有给她男人相助一二在她眼里已经成了士绅善恶的评价标准之一，尤其是那话里话外“吃着陈家的，不给陈家干活还可以说是人各有志，可还要捣乱就都不是好东西，必须得严加惩处”的言下之意，听得陈文差点儿笑出口。

　　或许在这个时代，家与国之间的差别，地位越是高就越是含糊。摇了摇头，陈文笑着说道：“这话说的，好像这六个府都是我的封地似的。”

　　“妾身失言了。”

　　口中说失言，但面上却还是不以为意，似乎在她看来，若是能将满清从中国驱除，便是把浙江都封建给她的夫君也是应该，现在把心思用在经营自家的封地上也不过是提前了一些罢了。

　　只不过，转瞬之后，只见周岳颖眉头深锁，继而向陈文说道：“夫君，这些忘恩负义之徒，固然是人品低劣，但是在地方上却都有着不小的能量的，不到万不得已，还是不要和他们撕破脸为好。”

　　“确是如此。”

　　深吸了一口气，哪怕鼻息之中已满是女子所散发出的幽香，可陈文的脑海中却没有哪怕一丝一毫的绮念。

　　随着军功授田制度的展开和扩大化，浙江明军所代表的本地军方势力必然会与儒家士大夫阶级产生矛盾，因为他们同样是农业社会最重要的生产资料的大量持有者。没了满清的横征暴敛，这两个土地持有最大的势力和阶级，必然会在田土和佃户的归属上出现对立。

　　现如今，陈文手中不过六个府的地盘，浙江的上八府都还没有占全，可是民间，尤其是金华府这个分地最为广泛和巨大的府的民间就已经有了士大夫的不满之声。

　　从陈文看来，军功授田可以提升士气，增强将士们战斗的勇气和欲望，提高军队忍受伤亡的能力，同时也可以降低士绅的掣肘。但是对于那些士绅来说，授田，而且是免税田不仅将只能他们拥有的福利同时授予了军户这等贱民，是对他们的羞辱。更重要的是这样会减少他们利用合法与非法手段获取田土的途径和数量，水源、田土，尤其是对佃户的争夺更是侵犯到了他们的利益。

　　万历朝，万历皇帝在提升了他们的优免政策的同时，于工商税收上加大了收缴的力度。于是以东林党为代表的东南士绅绝口不提优免，一个劲儿的用万历苛政，以及各种各样的污言秽语来辱骂准备这位刚刚给予了他们好处的皇帝。甚至在天启、崇祯两朝通过攫取朝政主导权来设法免除工商税收，将财政压力分摊到普通农民的身上，导致局势出现更大幅度的恶化，为的也不过是每年少向朝廷缴纳一些税赋罢了。

　　国家兴亡，匹夫有责！

　　这是陈文在当年曾经在书本、在媒体、在网络、在影视文学作品等方方面面不止一次看过、听过的出自明朝末年那位叫做顾炎武的大儒用灵魂所发出的呐喊。

　　真的来到了这个时代，这样的人，看到过很多。王翊、冯京第，以及素未蒙面的那些不屈而死的英雄们，每每想起他们，陈文都会感觉到即便他们已经不在了，但是灵魂却依旧在他的身边，为他的每一次胜利而喝彩，哪怕是对他这个人心存偏见，但是对浙江明军所取得的一次次大捷想必也会感到慰藉。

　　逝者已矣，或许那些也都只是陈文的臆想，但是每一次看到诸黄宗羲、钱谦益、吕留良、孙钰这样的士人在为浙江王师奔波、操劳的身影，陈文也坚信着，自己不再是孤身一人为挽救华夏命运而战斗！

　　可是这样的士人在这个时代却终究是少数，甚至是极少数，更多的士绅不是选择出仕满清，就是待在家中做遗民，往往是到了满清真正侵害到他们的利益时才会奋起反抗，其于大局则多半是无补的。

　　说明白了，就像顾炎武、温睿临等人对当时的儒家士大夫阶级的批判那样，这个阶级中的绝大多数人心中没有家国，没有君臣，有的只是他们自身的利益。是故，有便宜就一定要占到底，亏，哪怕只是与权力所对等的义务，也绝不吃哪怕一星半点儿，任何人只要敢侵犯到他们的利益，那么就一定会借口诸如与民争利之类的说辞来在道德上进行污蔑，甚至是挑唆百姓出来与其进行暴力抗争。

　　现在，双方的矛盾才不过是刚刚出现些许苗头，而现在陈文的浙江明军还在保护着他们不被满清所欺凌残害。但是即便如此，这些在明末嚣张惯了的士绅们还是像当年那般，迫不及待的发出反对的声音。甚至不用去揣度，东阳县提刑司的官员在张益达杀人案中的罕见的越权表现，也完全可以理解为是这些士绅在对他进行试探，甚至是在示威！

　　“那娘子觉得，该当如何是好？”

　　眉头微微皱起，睫毛低垂。良久之后，只见周岳颖再度抬起头来，满脸的决绝将她的心思表露无遗。

　　“妾身以为，如今鞑子在侧，夫君又以驱除鞑虏为己任，不可盲目操切。不如设法对其分化瓦解，拉拢那些愿意为夫君所用的，打击那些为鞑子效力的。当然，更重要的还是要设法增强夫君手中的军力和田土，此消彼长之下，总有一天这些家伙只能为夫君所用，再不能成为挡在夫君路上的障碍！”

　　周岳颖的想法，自古以来都是惯有的套路，饱读诗书的她能够想到这些并没有让陈文感到意外。对于面前的这个女子，陈文从未有拿她当作过花瓶，可是让他断然没有想到的是，包裹在平日的柔媚和知性的内在，原来远比他看到的那些更加，嗯，精彩。

　　“想不到，我竟然娶回家一个女诸葛。”

　　陈文拊掌而笑，可是面前的女子却是一阵慌乱之色。

　　“妾身，妾身……”

　　“好了，我没有什么不高兴的。别忘了，你夫君我可是个大英雄，大英雄难道会小腹鸡肠到连自家媳妇为自己着想都要心生不快吗？”

　　“是，是妾身多虑了。”

　　嘴上如此，可是陈文却依旧在周岳颖的眉宇见看到了些许的不安。世风如斯，即便受到了那些明末的思想解放所影响，但是长久在这样的环境和风气之下，眼前的这个女子一样摆脱不了那种弱势身份的影响。

　　自太师椅上站了起来，陈文便双手将眼前的女子搀了起来。“你是我的妻室，愿意为咱们陈家，愿意为我分忧，我高兴还来不及，又怎么会怪你。别想得太多了，别忘了，你可是安远侯府的夫人，我陈文的娘子，并非是什么寻常的女子。”

　　四目对视，周岳颖的双眸中很快便被朦胧的雾气所笼罩。“夫君说的是，妾身不会再这般自怨自艾了。”

　　“你也知道不该这样啊。”安抚了眼前的佳人，陈文郁结于胸的烦闷也消散了一些。“如何增强自身的实力，娘子可有良策？”

　　恢复到了最初的气氛，甚至在周岳颖的心中，那份隐隐约约的惶恐不安，出于唯恐会被陈文所厌弃的恐惧也在安抚下悄然消逝，只剩下了一片豁然开朗于胸。

　　“妾身以为，夫君以田土养壮士，行军功授田之法乃是不二良方，需顶住压力坚持下去，日后必有所成。另外，太祖、成祖时的文武殊途的格局，如今在此间也得以复现。只是士绅的影响力还是过于巨大，还需要加以抑制才好。”

　　“抑制？不，单纯的抑制只会激化矛盾。要在影响力上超越他们，并且影响他们，使他们跟着我们的节奏。”

　　听到陈文有此一言，周岳颖不由得娥黛轻皱。在她看来，士绅的话语权极重，尤其是明末的江南，地方官的权利屡屡被士绅所挑衅，现在是乱世，他们或许有所收敛，但是想要争竞，就凭这几万大军却还是不可能的。

　　直到良久之后，似乎是想到了什么，她的双眼陡然一亮，继而向陈文问道：“夫君所说的可是那华夏复兴会？”

　　能够想到这个，已经不简单了，只是远没有那么简单罢了。

　　“华夏复兴会，算是，但也只是一部分而已。军队、军功授田、以及专收专卖的制度，这些都是用以提升硬实力的。战胜鞑子所造成的影响乃是软实力，但是仅仅靠士绅来对民间加以影响，却也会受制于人。超越，这个过程很漫长，不过现在却已经可以开始去着手了。”

　　说到此处，陈文自信一笑。“我以前听过一句话，现在改一改，正好用在此间。那便是，硬实力、软实力，两手都要抓，两手都要硬！”


第三十九章 谋杀

　　陈文的自信感染到了周岳颖，却没有感染到受招漏夜而来的孙钰和周敬亭。当然，陈文也并没有将他向周岳颖所说的原话转述给他们，但是这一夜三人所商讨的东西却还是让孙钰和周敬亭这两个同窗的好友感到不寒而栗，以致于二人在离开侯府时连道别都未有便匆匆返回家中。

　　第二天一早，陈文下达命令，安远侯府下属成立一个新的部门，叫做宣教司，主事便是陈文的大舅子、他杀入金华府后的幕僚之首周敬亭。这个部门主要负责的工作现阶段乃是《浙江邸报》的启动和发行工作。另外，宣教司还将成立一系列全新的部门，其中有一个名为文工团的部门据说还在招收诸如说书先生、戏子、乐师以及卖赋的穷酸，似乎是打算组建个什么戏班子。

　　“明明已经有教坊司了，这陈侯爷竟然还专门设立了一个有司来搞什么戏班子。如此肆意妄为的浪费民脂民膏，八成是在温柔乡中把英雄气消磨光了。就这还一次次的张榜招贤呢，幸亏我等不曾应招，就这，能成事？”

　　金华一战，汉军八旗惨败，陈文和他的浙江明军已经开始为天下所瞩目，便是比起李定国两蹶名王还大有不及，但也已经远超其他各路明军了。安远侯府的命令一经下达，金衢严处台温便立刻疯传了起来，倒是满清那边，由于洪承畴的封锁、迁界二令，反而严重降低了消息的传播速度。

　　“周敬亭，那也不过是个生员罢了，能有什么才学，还不是靠着拉自家妹子的裙角才爬上了高位的幸进之徒。这治国，还得靠咱们这些进士、举人才行。”

　　东阳县城内的一处酒肆，此间并非是出名的所在，但是胜在清雅幽静，是故受到本地士人的青睐。内院的一处名为“竹”的雅间中，一个胖大的儒生正在与他对面的一个山羊胡子的枯瘦小老头儿对饮，听闻周敬亭已经位列主事之位，满口的不屑，却是酸得不行，只是不知道是这酒酸了，还是刚刚把醋错倒在了酒杯中。

　　“那也是本事。”浅浅呡了一小口，那山羊胡子似是满足一笑，只是那笑中却怎么看怎么透着一股子猥琐之色。“不瞒贤弟，愚兄倒是听说，那位侯府的新夫人却是府城里难得的佳人儿，据说还是个才女。再者说了，寻常女子，想来也入不了那位侯爷的眼。”

　　“哼！那也是个疯魔的女子，一个未出阁的姑娘家大老远跑去衢州报信，用得着她吗！”

　　“谁知道呢，八成就是那时候跟那位侯爷勾搭上的，没准还是周敬亭刻意为之牵的线也说不定。”

　　听到这话，那胖大儒生先是一愣，随即嘿嘿的笑了起来。“没准那时就自荐了枕席……”

　　这一胖一瘦，二人嘿嘿的笑了起来。直到片刻之后，只见一个儒生冲了进来，气尚未喘匀，便大声向二人说道：“判了，死罪，死罪。”

　　“什么死罪，哪个被判了死罪？”

　　“张益达，杀冯敬时的那个贼配军！”

　　“真的是死罪？”胖大的儒生腾的一下子便站了起来，继而便是一副智珠在握的神态。“大明律，杀人偿命，安远侯的军法中亦有杀害百姓者处死的规定。这本就是个死局，根本就解不了。倒是那贼配军一死，我等再四下散布一番，看日后那些军户还敢收容那些换主家的下贱佃户。”

　　胖大儒生与那新来的儒生哈哈大笑了起来，反倒是那个猥琐的山羊胡子却依旧坐在那里，似乎还在琢磨些什么。

　　“不对，我亲眼见过那位侯爷，表面上以温和示人，内里却是个心狠手辣之徒，这事情恐怕没那么简单！”

　　……

　　自大兰山成军以来，陈文的这支浙江明军始终在军纪上始终以着严明甚至是严苛而著称，这是当年的那支戚家军的传统，戚家军以此常胜不败，浙江明军亦能够如此，所以也同样为将士们所认同，尤其是陈文曾亲身受刑，这对麾下将士的影响可谓是深远非常。

　　“军法面前，便是贵为侯爷都不曾例外，你当初杀死那厮时，就没有想过今天吗？！”

　　押送到府城，张益达对于杀人一事供认不讳，但是他始终不认为杀人报仇有错。尤其是冯家当初就是欺他祖父不识字骗签了高利贷，才把他家的田土、房舍吞没，导致了他们一家一连三代人给冯家为奴为婢。

　　“冯家害得卑职祖父郁郁而终，我们一家子给他们做牛做马，连姓氏都不能保全。他们冯家把我家害得如此，难道我报仇就有错吗？”

　　明末的士绅大户在乡间作威作福，利用各种手段兼并田土，欺压良善，甚至是逼迫平民卖身为奴。东南士绅力量极其强大，宗族势力更是无所不在，以至于如盛行于北地的白莲教、闻香教之流都没有什么生存空间。可是既便如此，也同样出过天萌国、削鼻班、乌龙会、白头军等打着各种旗号来反抗阶级压迫的起义，便是如今太湖一带最大规模的抗清势力赤脚张三的太湖抗清义军也是首先以打击士绅富户为首要任务，其次才是抗击清军。

　　泣泪交加的张益达发出如斯质问，便是此番到大狱中来送他最后一程的本营军法官、监军官也无不动容。他们原本也都是贫苦的百姓出身，在陈文的军中搏杀多年才熬到了如今的地位，当初被士绅大户欺压的过往还历历在目，怎么可能那么容易就忘记。

　　“公是公，私是私，军法规定，杀害百姓者处死，这是在大兰山成军时便已经三令五申过的。报仇是你自家的事情，但是身为军中将士，你的命就是同队袍泽的，就是所在营、局、哨的，就是咱们浙江王师的，与军中的其他袍泽都一样！身为武人，当以服从命令为天职，就必须遵守军法，否则便是死路一条！”

　　比起监军官，军法官更快的恢复了过来。面对疾言厉色的喝问，张益达满脸的悲愤，可若让他说陈文、说他所效力的浙江明军什么坏话，他也说不出来，哪怕是此前被关在提刑司衙门的大牢里面对拷打时他也未曾说过。

　　他不是个糊涂人，这些年，能够摆脱奴仆的身份，能够获得自己的田土，能够有一份正常的婚姻，甚至很可能在几个月后就会有自己的孩子，这一切的一切无不是陈文率领大军杀入金华府才开始的。如果没有这支浙江明军的话，冯家是当地的大户，而且女婿还是有着满清那边功名的新朝士绅。对他这么个小人物而言，世世代代作为奴仆，甚至连姓氏也被湮灭也说不定。

　　“难道，难道报仇也有错吗？”

　　捂着脸，张益达坐倒在地上，低声的抽泣传来，便是军法官和监军官也不由得叹了口气。

　　“这世上本就没有公平二字，你和你家人遭受过的在这世上何曾少过。可至少在军中，便是侯爷也会遵守军法和条例，只要遵守军法、条例就没有人可以随意欺凌于你，已经是难得净土了。”

　　“报仇，没错，但是你的方法错了。你有委屈，可以告诉你的营官安有福，也可以告诉我，我们便会告诉侯爷，侯爷知道了也一定会找机会为你伸冤雪恨。而你的所作所为，却是把整个浙江明军都放在火上炙烤，以后谁还信得过咱们的军纪。况且，那个冯敬时当时已经被判处了死刑，抄没家产充公。为了给这么一个必死之人一刀泄愤，你不光把自己的性命赔进去了，背负着这么个杀人犯的身份而死，你的孩子日后又当何以自处？”

　　比之一向都是冷冰冰的军法官，监军官在军中大多颇受下级军官和士卒拥护，不止是他们大多能说会道，陈文军中的监军官也都是在尸山血海中杀出来的老牌军官，往往能够给予下级军官和士卒很多专业性的帮助。而且，这些监军官手中也有不少极受将士们重视的权利，比如轮休，比如帮忙写的家书也是由他们负责审查后发出，再比如军中的伙夫和军医也都是归他们管辖，所以他们说出的话往往也更能入这些下级军官和士卒的耳。

　　这个监军官，张益达记得很清楚，上一次在金华与汉军八旗血战，一个高级军官也毫不犹豫的用实际行动——冲上阵与鞑子亲身厮杀来鼓舞士气。对待伤员，也是不顾辛劳的日夜探视，在他们的营中也只有那个跛脚的营官才能在威望上稍高一筹。

　　也正是这位监军官，知道他娶了媳妇却还没有孩子，先是给他放了伤假，后来的轮休也照顾他往前排了排，否则他的娘子腹中的骨肉恐怕现在也未必会有。

　　“黄监军，卑职，卑职，卑职对不住你，对不住安营官，更对不住侯爷。”

　　抽泣发大，化作了嚎啕大哭。军法官摇了摇头，便走了出去，再回来时身后已经跟着一个小妇人，正是张益达的娘子。

　　“当家的。”

　　“娘子。”

　　看着夫妻二人相拥在了一起，军法官便开口把最后的话说了出来。

　　“张益达，齐主事让我告诉你，侯爷说了，他是不会给一个死于军法的罪犯送行的。不过，你的那些军功田土卫所不会收回，你的遗腹子出世后也可以继承，一切和你活着时一样。最后还有什么想说的，跟你家娘子说说，吃了断头饭，喝了断头酒，我已经知会过刽子手了，明天他会干净利索一些，保你不受太多苦楚。”说罢，军法官和那个姓黄的监军官便转过身，向外走去。

　　听到这话，张益达先是一愣，随即便饱含着泪水膝行了几步，向着二人的背影喊道：“卑职谢侯爷大恩，谢二位将军。下辈子，卑职一定结草衔环以报这份大恩大德！”

　　一语说尽，额头撞击地面的响声传来，一连三声。随即，大牢内的一对小夫妻相拥而泣，良久。

　　……

　　从消息传到陈文耳中，到押送张益达到金华府城，再到宣判、处死，一切的一切都是以着浙江明军的高效率完成的。由于张益达本人的军身，判决也是根据军法而来的，所以斩首的死刑也同样是在军营里执行。不过不是战兵营，而是新兵训练营，为的就是让那些新兵和新加入的军官们认清楚了，触犯军法的下场是什么！

　　张益达死刑执行的同时，陈文与孙钰、周敬亭则在他的公事房里继续商议接下来的大体施政方向。

　　这几天，孙钰已经开始着手压制士绅对于侯府专收专卖军田出产的反对之声。只不过，用陈文的话说，这些家伙在此前的百年间，尤其是天启、崇祯两朝已经嚣张惯了，光靠给那些士绅摆事实讲道理，终究是事倍功半的，不给他们涨涨记性，他们早晚还是得骑上来拉屎拉尿的。

　　对此，孙钰也知道陈文所言非虚，可是同样身为儒家士大夫阶级，兔死狐悲，叹息却还是免不了的。

　　相较之下，已经接掌宣教司主事的周敬亭不光还要继续协助陈文处理华夏复兴会的一应事务，新成立的部门也是头绪万千。这几天下来，每天从一早忙到深夜，昨天更是干脆就睡在了公事房里，可是手里有了实权，满足和烦恼也随之而来，让他颇有些不太适应。

　　“侯爷，《浙江邸报》方面，文稿已经写出来了，办公地点和印刷工坊也已经准备完毕。所需的铜活字，工坊正在抓紧时间着手铸造，这几日便可以完成。排版、印刷以及一系列的工人也已经招募得七七八八了，应该不会耽误第一刊的发行。”

　　邸报乃是中国古代专门用以传知朝政的文书和政治情报的新闻文抄，最早出现于西汉，书写在竹简或是绢帛上，到了东汉时才开始用纸张抄写。明时，通政司衙门的工作中便有邸报的发行，而到了崇祯朝，邸报也开始使用活字印刷，发行的规模也远比此前要更大了。

　　办报纸，陈文很早就已经有了这个想法，只是苦于长期身处清军的围困之中，手头始终不宽裕，这件优先级远低于养兵的事情就被搁置了下来。如今海贸即将展开，有了沿海府县，盐田也可以经营起来，手里的银钱即将多起来了，这方面的事情自然不能在这样下去了，总要让自家的声音更加洪亮起来才行。

　　点了点头，陈文对此表示了满意，随即又向周敬亭问起了另一件事情。“那一日，吾让周主事派人去查的东阳县提刑司那几个官吏，可有消息了？”

　　“已经查出来了，是几个东阳县本地的士绅，买了那处宅子的一个绍兴那边迁来的商人，与其中一个士绅家有姻亲。”

　　“果然如此，这里面可有东阳县六族的子弟？”

　　各地的情况皆有所不同，不能一概而论。东阳县的事情，大多离不开南岑吴、岘西杜、东眷韦、木香李、托塘张和双泉徐这六族。初入金华时，陈文也多蒙其大力相助。只是那里在明清争夺此间中因张国维的存在受损反倒是最小，乃是金华一府如今士绅势力最为雄厚的所在，如今要与士绅争些长短出来，只怕还是免不了要与这六个大户人家产生些矛盾和冲突。

　　“军情司负责的军官告诉下官，六族不光没有参与，而且事先还纷纷开始严加管束各家的子弟，勒令他们在家闭门读书，不得外出会其他士绅。”

　　“哦？”这个答案，陈文颇有些诧异，可一旦想到这些家族的背景和由来，尤其是托塘张家那托塘二字是怎么来的，一切也就明了了。“真不愧是传承了数百年的大族，看来他们已经预见到了些什么。那就先借越权一事，把东阳县提刑司负责和参与调查、逮捕和审讯张益达谋杀冯敬时一案的提刑官、吏员和衙役下狱、论罪。”

　　“那几个士绅呢？”

　　“猫抓老鼠，总要玩够了才会下肚。慢慢来，不着急。”


第四十章 猫鼠

　　数日后，依仗着浙江明军军工司工坊自有的原料、工匠基础，招工也颇为顺利，《浙江邸报》经过了不到十天的准备就完成了第一刊的准备工作，并且赶在提刑司定名为张益达谋杀冯敬时案，坊间传为老兵仇杀案的热度刚刚开始下降之时开始了发行工作。

　　《浙江邸报》并非是后世的日报、晚报，每天都要发行一刊，初次的定例是一个月一刊，如有特殊情况则发行特刊。

　　邸报本就是民间获取朝廷政令的一大不可或缺的途径，再加上此前已经写过了两份对于满清科举考试文章点评而在浙东名声大噪的吕留良宣布任职《浙江邸报》的首任主编，点评文章日后也会在《浙江邸报》上独家刊登。以至于，这一份邸报尚未发行在民间就已经颇受期待了。

　　明时，于识字率上南方总要优于北方，与金、元的屠戮有关，与南方、北地的经济水平差异更是关系不小。而在南方，江浙的平均水平最高，其精华地区的城市里的小市民或多或少都能认识些字，即便是如金华府的东阳县，这样一个在经济上与发达二字根本挂不上勾的小县城里，认识字的百姓也为数不少。

　　教化，一向是古代中国官员的考评成绩之一，眼看着县衙对过的如泉馆，《浙江邸报》临时发行点前那已经不知道甩到哪里去了的长队，本地知县大老爷决定在自己的政绩上画上浓浓一笔，便是县学的几个学官也是眉开眼笑。只可惜，对于这样的盛况，也不是所有人都会感到开心。

　　“一群泥腿子，看得懂邸报又有什么用，这朝政还轮得到他们说话？”

　　数日前，在那间名为“竹”的雅间里，与那山羊胡子的枯瘦小老头于私下里点评宣教司衙门和陈文与周岳颖之间的那点事儿的那个胖大儒生，此间正一脸不耐烦的排在队列中，擦了香粉的手绢一个劲儿的往脸上抹，却还是满头满脸的油汗，与那些香粉越是和就越是腻乎。

　　“老爷说的是，谁知道他们是自己看，还是替别人卖，没准还是买到手转卖的呢。”胖大儒生身旁，一个眉清目秀的小厮同样是一脸的不忿。“要不还是小人在这排着吧，您去喝点茶，乘乘凉。”

　　“平日里真没白疼你，知道疼呵老爷我，等回了家有你的好处。”说着，那胖大儒生在那小厮的小手上摸了一把，随即便离开了队列，往远处的那间小茶肆走去。

　　“万世兄。”

　　“赵贤弟。”

　　进了茶肆，胖大儒生正好看见一个住在方前镇那边，因而平日里少了些往来的故旧也正在此间等候，便干脆坐在了一处。

　　“世兄若是想看这邸报，派人来买即可，便是让人知会小弟一声也是好，何苦大老远的亲来此间。”

　　“不瞒你说，若是寻常邸报，也就罢了。这份《浙江邸报》的主编乃是那点评科举文章的吕生，其文章中解析考题，于我等科考实有裨益。便是愚兄，对其中讲解夷夏之防的段落，也深以为意。如今点评文章只在邸报刊登，自然是心痒难耐，正好借此来会会故旧，点评时政一二，亦是一桩美事。”

　　“世兄所言甚是。”

　　二人坐在一桌，一边攀谈，一边等候自家的下人把邸报送来。其间，自然也少不了张益达谋杀冯敬时一案，这本就是那胖大儒生的得意之作，赶在了一个恰到好处的时间将其揭了出来，自觉着也是做得滴水不漏，难免要与熟识吹嘘一二。不过，此事终究是在与如今此间可谓是权势滔天的陈文作梗，明言还是算了，倒是话里话外的却还是免不了要凸显了一些自家在里面的作用，顺便讥讽一下六族的暮气。

　　岂料，听闻此言，那远来的儒生先是一愣，随即便面露惶急之色，继而咬了咬牙，才向他说道：“愚兄最近在家中，倒是甚喜欧阳文忠公的《五代史》和司马文正公的《资治通鉴》，其中关于残唐五代的文章，窃以为贤弟可以品读一二。”

　　说罢，那儒生正赶上自家的下人捧着邸报而来，连忙向那胖大儒生拱手示意，几乎是逃一般的沿着大道向城门处离去。甚至，就连品评的事情，已经在何处约了哪位有些名气的儒生或是故旧都抛之于脑后，仿佛这城里有吃人的妖怪一般。

　　胖大儒生目瞪口呆的看着这一切的发生，直到那小厮将邸报送来，他才收了心思，将精神用在这份邸报的上面。

　　这份《浙江邸报》不同于以往，用的乃是几张较大的纸张，没有装订，只是对折了而已。胖大儒生对于这份邸报的兴趣首先也还是点评的文章，只是一眼看去，却还是坊间流传的旧点评，主编吕留良也在末尾表示了前两期会把原本的进行修改后刊登，他才没了继续看下去的心思，打算回到家拿来抄写的文稿对比着赏阅。

　　点评看过了，剩下的内容里，胖大儒生倒是打算在里面找找有没有关于张益达谋杀案的文字。只可惜，翻来翻去却还都是那些政令的下达和解释。待到他有些烦了，准备收了邸报回家之时，恰巧扫过了一行文。呆立了片刻，连忙向上次聚会的那处酒肆跑去。

　　没过多一会儿，那胖大的儒生便赶到了酒肆，问过了掌柜的便径直的走向那“竹”字雅间。

　　“哐”的一声，“竹”字雅间的房门便被那胖大儒生推开，整个人也瞬间就挤了进来，一时间都很难分清楚这门到底是被推开的，还是被撞开的。

　　“贤弟，怎么了这是？”

　　原本约好了晚上在此点评邸报的，胖大儒生新纳了一房小妾，红袖添香、素手研磨，这几日正是如胶似漆的时候，才没有在午间与他们相约。岂料这家伙不光是来了，而且还是一副惶急的模样，登时便让在场众人中最不起眼的那个山羊胡子心头咯噔一声响起。

　　“看看这个！”

　　胖大儒生气还没有喘匀，怒气便已经发散了出来。其中一个儒生拿起了邸报，与其他人凑在一起翻看，直看到那胖大儒生刚刚在茶肆里看到的那一段行文，儒生的手不由得一抖，整张邸报也掉落了下来，正盖在那一桌子小菜之上。

　　而落在众人眼中最为扎眼的那一段，开头分明写着：“严加惩办报考及考取虏廷功名之叛逆，绝不让这等心无华夷大防的圣教败类继续为虏廷张目！”

　　全篇的白话文，仿佛是唯恐读不懂之乎者也的升斗小民看不清楚其中的那一片鲜血淋漓似的。

　　……

　　张益达谋杀冯敬时一案，起因是冯家利用张益达祖父不识字，骗其签了远高于承诺利息的高利贷，导致张家被迫卖身为奴。最近的两年之间，杀人犯张益达投军恢复了姓氏，而被害人冯敬时则由于参与曹从龙之乱中的组建团练一事，情节严重，已经被宣判了死刑，抄没家产，妻女没入教坊司为奴，可谓是颠倒了彼此的处境。

　　事发当日，作为抓捕人员，张益达由于曾为冯家家奴，知晓书房中的密室所在，在那里私自杀死了冯敬时，并关闭了密室，以掩盖证据。谋杀二字，公报私仇一事，皆在罪名之中。而他还是军身，当以军法判处，斩其首，以震慑其他士卒。

　　伴随着谋杀案的告破和宣判，东阳县提刑司衙门之内，涉及参与调查、逮捕和审讯的提刑官、吏员及衙役尽皆被下狱，罪名很是简单，只有越权这两个字。

　　原以为这事情就这么过去了，军方出于理亏，在这场看不见刀枪剑戟的厮杀中落了下风。岂料张益达案刚刚结束，伴随着第一刊的《浙江邸报》中写就的政令，针对金衢严处台温这六个府参与及考取了满清功名的读书人的抓捕就已经紧锣密鼓的敲响了。

　　县城临近东门的一个小巷子口，此刻已是挤满了看热闹的百姓。其中有几个穿着常服的，正是昨日中午看一份邸报都能看呆了的那几个儒生。

　　“查，案犯罗宏铭，于永历五年参与杭州虏廷乡试，得中举人。年末，王师收复金华，其人不思己过，不知报效朝廷，无视华夷大防，犹自与虏廷官员李之芳、朱之锡交通，出卖金华府，尤其是东阳县之虚实。今奉安远侯府、金华府提刑司、金华府府学、东阳县提刑司令，豁夺其崇祯十五年生员功名，抓捕其人。如有其他涉案实据，可送至东阳县提刑司衙门，举报有赏。”

　　宣读罢了，提刑司的一个吏员带着一众衙役便押着那已经套上了枷锁的儒生以及家中的数十口人越众而出，最后的两个衙役抄着水火棍将封条贴好，尾随着押解队伍离去。

　　“亏那厮的名字里还有个文字，有辱斯文，真是有辱斯文！”

　　那几个儒生回到雅间，却已经是如丧考妣一般。一个个面色死灰，好半天还是那胖大的儒生说出了句话，才打破了此间的死寂。

　　“斯文？如今两国交战，莫说那姓罗的大伙都知道是与朱之锡有旧，去年还暗示过我等他还在与那厮交通。便是没有这等事，考了一个鞑子朝廷的功名，那就是准备去给鞑子做事，任谁也说不出那位侯爷办了他有错，顶多就是个用法过严。”

　　“现在，那姓罗的唯一能够指望上的，就是他此番回来乃是为了服丧，占着一个孝字能博取些同情，行刑时能有个痛快的。”说罢，山羊胡子便叹了口气。可也就在这时，众人中，一个声音却还是颤颤巍巍的传了出来。

　　“要不，要不咱们纠集些读书人去哭庙吧。”

　　哭庙，乃是江浙读书人遇到不合己意时最管用的手段，借哭孔庙来博取世人同情，以达成自身目的，甚至是借此驱逐地方官，在明末都是极为常见的。奈何此番听到这话，那山羊胡子却立刻就转过了身子，狠狠的瞪了那个说话的儒生一眼。

　　“哭，你告诉我你为谁哭，为那些不要祖宗的败类哭，你就不怕被牵扯上吗？！”

　　一句话，伴随着唾沫星子喷了那个提议的儒生一脸，可是任那个儒生，还是在座的其他人，却没人有丝毫的动静，反倒是呆呆的看着这个平日里不甚起眼的同伴，渴望着能够从那副一向被他们私底下讥笑为猥琐的尊容中得到解开此局的答案。

　　“当初我就告诉过你等，现在是乱世，为了争几个佃户，平白去惹那武夫干甚。昨天我算是彻底想明白了，这东阳六族为什么躲得远远的。东眷韦和托塘张都是从残唐五代时过来的，尤其是托塘张家，他们太见识过那些武人的做派了。便是其他四族，也都经历过王朝更迭，对于这乱世中风向的敏感程度根本不是咱们能够比得了的。”

　　山羊胡子喋喋不休的埋怨着同伴，他当时确实是劝过，但是家里原本的佃户改租了本村佃租更低的那家军户，又愣是被这些同伴劝了过来。只是他这一声声的抱怨听在众人的耳中，却更是加大了他们心中的恐惧。

　　“大伙已经是一根绳上的蚂蚱了，你现在说这些还有什么用。不行咱们就把事情闹大了，我听说，好像处州总兵吴登科当初就是杀了人才跟着许都造反的，找人证，把事情扒出来，看他如何处置。”

　　“扒你祖坟！”

　　瘦小枯干的山羊胡子竟然一把就将那胖大的儒生推倒在地，他是举人，那个胖大的儒生也是举人，但他是考了半辈子才勉强混到个举人的功名，当时成绩也是倒数第一的，而那个胖大的儒生乡试颇为顺遂，当时的成绩也是名列前茅，所以在人前一向是倨傲非常。只不过，他从来没有想到过，原来科举的成绩好坏，不仅仅跟学问的水平没有太直接的关系，甚至就连智商都能代表。

　　“动吴登科，你想死，别拉上大伙！”

　　年深日久，那户人家也早已不知了去向，即便是还没有在这乱世当中绝户，如今吴登科的身份地位，只怕那户人家也早已离开了此间，就算是在这里也断然不敢出来指证。况且，那事情发生之时乃是许都之乱的当口，整个金华府都乱成了一团，深夜里，杀人案没有物证，人证也年深日久缺乏可信度，提刑官都未必会真的相信。

　　甚至就算是真的，吴登科如今是朝廷记录在案的总兵官，陈文的心腹爱将。从军前为报父母大仇杀死一个小吏，陈文一纸奏疏上去，便是皇上也会下诏免其罪，以拉拢陈文这个实力派。到最后，陈文和吴登科没怎么样，反倒是他们这些极力给陈文找不痛快的会成为整个浙江明军的公敌，其结果可想而知。

　　“这也不行，那也不行，那该怎么办。”胖大的儒生自暴自弃的坐在了地上，也不起来，仿佛支撑他双腿直立的力量已经被那山羊胡子推没了。

　　“不行，咱们逃吧。”

　　“是啊，此处不安全，咱们就去别的地方，我那姻亲在绍兴还有田宅，总能避开这一时的。”

　　“……”

　　众人叽叽喳喳的说了起来，仿佛能从中得到解脱一般，可是没过去片刻，只听那胖大的儒生喃喃说道：“你们想跑，只怕也得问问洪承畴和他手下的绿营兵，他们已经把邻近金衢严处台温这六府二十里的百姓都杀光了，你们过去正好再给他们送点击杀细作的功劳。”

　　此话一旦说出，在场的众人无不哑口无言，甚至还有个别的开始低声哭泣了起来。自始至终，他们谁也不提他们没有考取满清功名的事情，因为他们很清楚他们得罪陈文的地方到底在哪，有此一事，便是他们真的如白莲花一般只怕也会被扒出些罪名出来。况且他们这些士绅在乡间惯常作威作福，哪一个屁股也洗不干净，罪名都是送到陈文案前的。

　　而现在，陈文更是在用类似于他们此前的手法来重新将风向压回去，以抵消掉处死张益达所造成的不良影响。双方实力悬殊已极，即便如此，陈文却还是稳稳的占据着道德的制高点，用那些参与满清科举考试的儒生来立威，让他们以及他们背后的整个本地儒家士人阶级知道知道，这片土地上，到底是谁说了算。

　　良久之后，那山羊胡子率先站了起来，整理了一下身上的衣服，大步向房门走去。

　　“你去哪里？”

　　回头看过了那个胖大儒生，又看了看此间的其他人，山羊胡子叹了口气，继而说道：“我去府城，出仕，进那文官训练班。只要能保全家族，别说是拜孙知府、周主事他们为师了，就算是认他们作义父我也干了！”

　　“我是个举人，跟孙知府也不差些什么，他们应该会要我效力的。但愿，现在还不算太迟。”说罢，山羊胡子推开房门，扬长而去，只留下一众人依旧呆呆的坐在那里，良久。


第四十一章 一石二鸟

　　《浙江邸报》的第一刊由于准备时间过短，并非是所属六府统一时间发行，金华府城肯定是最快的，发行的同时向其他府县传播。不过从销量的反馈上来看，第一刊的首度发行在各地几乎都是转瞬间就卖光了，以至于不得继续加印才能满足各地的需求。

　　甚至有传闻，市面上已经有了一些私家书坊盗印贩卖的，内容不全且错漏百出，但是却满足了一些买不到正版邸报的人士的需求。但是盗印邸报可不跟盗印普通书册一样，这种刊物本就是有着传达和解释政令的作用，错漏会引发歧义，会错了意的百姓会因此吃亏，所以周敬亭已经向提刑司衙门打过了招呼，那边会开始针对这些不法书商进行打击行动。

　　除此之外，邸报的事情，作为宣教司主事的周敬亭早已将其全权交给了主编吕留良，另外还有两个安远侯府的老资格幕僚作为副主编协助，想来也不会出现什么问题。

　　宣教司的工作任务首先便是宣传，作为安远侯府的喉舌机构，《浙江邸报》只是第一步，针对那些读书人和有识字基础的平民。要别人自己去理解，其实远不如直接把想要传递的信息和意识通过故事来表现出来，通过感受去接收，所以文工团就应运而生了。

　　“谪凡，这文工团的团长可是享有府同知级别和待遇的。侯爷也说过，他是武将便是从权也不方便任命文官，所以孙知府他们才会顶着知府的官职干着巡抚的工作。上次大捷，侯爷派去贵州报捷的使者也带着请求提升文官品级的奏疏，今天是同知，到时总有个布政使司参议衔，岂不比你去浦江县从一个知县慢慢熬要容易升迁。”

　　说到此处，周敬亭也觉得这等纯以利益的说辞有些太过功利了，便话锋一转。“若是旁人，我也不会这般费尽唇舌的劝说，你李谪凡的才学，在咱们金华，甚至在浙江都是尽人皆知的。早些升迁，也早些为更多百姓谋福祉，岂不比在浦江一县作用要来得更大？”

　　奈何，周敬亭把口水都说干了，李渔却丝毫不为所动，反倒是借他当初早已对陈文说过不欲为文字之士，愿在地方为百姓做些实事的说法把周敬亭的好意推了回去。

　　二人本是熟识，周敬亭对于李渔的才学有一定的了解，同时也知道其人在杭州时曾一度卖赋为生，出于专业性的考量，同时也是为好友谋一个晋升更快的捷径，才会发出邀请。可是谁知道，这李渔竟一门心思的想要在地方做事。一时间，他也弄不清楚这李渔到底是真的喜欢做亲民官，还是反感这个“梨园管事儿”的职务。

　　其实不光是周敬亭，即便是陈文听闻了估计也会不解。只是仔细想来，历史上李渔乃是“金华之屠”后才开始卖赋为生的，在此之前则是一心投身于科举。以至于崇祯十五年最后一次乡试后很快就面对国破家亡的大背景，李渔在一次祭扫其母墓地时还曾痛哭道：“三迁有教亲何愧，一命无荣子不才。人泪桃花都是血，纸钱心事共成灰。”

　　由此可见，其实在李渔的心中，科举才是最重要的，但是面对夷夏之防，他也不愿出仕满清，干脆以此为业，聊寄残生。如今受了陈文的征辟，在浙江的官府任职，自然对曾经以卖赋为生，辜负了慈母的教养而心存愧疚，有此周敬亭才白费了唇舌。

　　李渔是陈文此前给过周敬亭建议的，但是当时想起李渔进文官训练班之前的原话，他也告知周敬亭不要勉强，听从其个人意愿。出现如今的状况，其实他也早有预料，甚至有了第二手的准备，比如清初时的“南洪北孔”也都是极优秀的剧作家，不行的话就派人去寻上一寻。只可惜，陈文根本不知道，洪昇和孔尚任，如今一个不过才八岁，另一个更小，才五岁，想来能把《浙江邸报》上的字认全了就算是神童了，其他的还是想太多了。

　　送走了李渔，周敬亭顾不上杯中的茶水早已凉透了，一口气就灌了进去。这个油盐不进的老朋友实在让他感到头疼不已，可是这文工团的团长，以他的认知怎么也得找个有才情的才能胜任。甚至在他看来，不怕这个团长没事跟女团员搞点不清不楚的绯闻，才子佳人，这本就是当前的正常现象，就怕这个团长对戏剧创作什么都不懂，最后坏了陈文的事情。

　　坐在椅子上沉思了良久，此刻他倒是真正感受到了作为一司主事其实原没有给陈文当幕僚时那般轻松，至少在那时有事情都是陈文吩咐去做的，无需他自己拿太多的注意，于人事等方面操太多的心思。

　　良久之后，看着桌上的《浙江邸报》，周敬亭猛的想起了一个人，或许那人倒是可以胜任。

　　“去查查，与吕主编同来金华的那位陈先生现在在哪？”

　　闻听此言，周敬亭的那个幕僚却没有出去，反倒是向他拱手回复到：“卑职昨天去为吕主事办最后的调职手续时，专门看过李知县和那位陈先生的记录。那位陈先生，此前在龙游县做县尉，最近在驿馆等升迁令。卑职听说，据说可能会被调到处州或是温州的哪个县升任知县，孙知府那里还没定下来。”

　　“你有心了，做得很好。”未待那幕僚逊谢，周敬亭连忙问道：“官声如何？”

　　“听说是不错，鞑子围剿时在汤溪那里组织民夫也很得力，就是脾气不太好。”

　　“哦，去派人把他找来。”

　　“卑职这就去办。”

　　幕僚出了公事房，周敬亭接着处理本司的公务，新建的部门，一切都要从头开始。《浙江邸报》那边比较容易一些，底子也已经打好了，剩下的就让他们自己去操持即可。可是文工团虽然任务不算太紧，可他的那个妹夫也要求在腊月前就能开始做事，如今却连团长还没有选定，很多事情就都得他自己参与其间了。

　　“要不要从教坊司那边抽些人过来，只是到时那些抄没来的女眷该怎么管束倒是个问题。”

　　……

　　张益达被处决后，所在营的军法官和监军官便快马加鞭的赶回玉山县，此番本就是此出差，本营还有不少工作需要处理，自然要赶快回去。况且，张益达一案，站在将士个人的角度可以说是复仇，但是在整个团体来看却是严重违反军法，必须尽快消除其造成的不良影响。民间那边陈文已经着手解决，而军队就要靠他们这些监军官和军法官了。

　　“皇明之旧式营兵，士卒受军法约束，家丁、亲兵则受家法管辖。军法行于士卒之身，不行于家丁、亲兵，亦不行于军官，遑论将主。军法不能一视同仁，再兼恩赏全由将主而出，有失公平。是故，战阵之上，勇者独进，怯者独退，虽万人不敌虏师千、百，岂曰无因乎？”

　　“我浙江王师之新军，初起于大兰，以戚帅成法练兵，更以重现戚帅之军为己任。军法森严，军令如一，恩赏公平无差。是故，战鼓声起，纵炮火锋镝于前而必进；金声响起，虽万金珍宝于后而不停。”

　　玉山县临时驻防的乃是神塘营，这个营的番号得自神塘源之战，这是每一个入营的军官和士卒都是很清楚的事情。即便刚来时不知道，军中也有监军官在给他们讲述这个营在每一战中的表现，都有那些军官、士卒立过大功，甚至连他们所在队的老兵们所立下的军功都能如数家珍，为的就是让他们能够尽快的形成荣誉感。

　　神塘营最初只是分属于金华各县的驻军在战前临时组编起来的四个步兵局，在神塘营一战中，补充右翼的两个局配合那半个东阳营击破敌军，而另外两个局则与义乌营的少量部队一起力抗改练鸳鸯阵的督标营大军。

　　野战中的进攻、防守，再加上金华一战中与其他两个营配合着迅猛突击，这个原本只是野战补充部队的营头一跃而成为浙江明军中王牌营头，这份荣誉的获得便是如刚刚监军官在点兵台上宣讲陈文的公告中所提到的那些——赏罚分明，无有偏私，军令如山，自然能够在战场上忍受更大的伤亡比例。

　　“本营第一局乙哨第六步兵队火器队队长陪戎校尉张益达，于永历六年作为东阳县驻军弓箭手期间，公报私仇，按照军法处以极刑。今通报全军，使诸君知，军法森严，不容丝毫违背。”

　　不同于其他营的事情，张益达乃是本营自得到番号之前就已经效力的老兵和下级军官，营中很多将士或多或少都知道有这么个人的存在，尤其是张益达同哨、同队的那些袍泽更是熟悉非常，甚至其中的一些还参加过年后时的婚礼。

　　张益达死于军法，在军中早已传开了，到此番正式通报，原本的窃窃私语已经开始转换为低声的议论。只是军中军法官和镇抚兵威信早已形成，议论中的军官和士卒们听到呵斥声便连忙住嘴，任谁也不想在这个时候被军法官抓去当众作为典型抽上那二十鞭子。

　　通报结束，全营解散，营官安有福回到大帐坐营，参谋官继续监督其他参谋制作玉山一县的沙盘，军法官带队巡营，而监军官则喝了口水，开始挨个步兵队协助军官解答通报，顺带着平复此番恶行事件所造成的影响，首先要去的便是张益达生前所在的那个步兵队。

　　“将心比心，若是王师包庇了张益达，那么其他将士有此类经历的，也势必将会伺机寻仇，而被杀者则同样会将仇怨发泄出来。届时，私杀一起，驻军、营兵必与那些无良士绅杀成一团。营兵和驻军他们打不过，那么军属、烈属以及伤残袍泽也势必将成为报复的对象。况且，我军如今所占据之金衢严处台温六府，南、北西三面皆是鞑子，到时只要洪逆大军入侵，我等是迎战外敌，还是清除内患？”

　　“黄监军，那些鞑子打不过咱们的！”

　　“是啊，咱们不怕鞑子。”

　　“……”

　　天真！

　　摇了摇头，监军官不由得暗笑，这些士卒将战阵之事都想得太过简单了。“呵呵，打不过？正常情况下我军确实胜绿营良多，但是如果内患尚在，我只问你，到时上了阵，你还能心无旁骛的杀鞑子吗？”

　　“这……”

　　“满心都是自家的父母、婆娘和孩儿的安危，想着他们是否在家乡被那些仇家和士绅屠戮，满心都是赶快回去找仇人报仇雪恨，以免被其逃脱了或是被别人先下手杀了。心里只剩下了那些私事，与同袍无法协同并进。无论是鸳鸯阵，还是长枪阵，再好的阵，袍泽间没了那股子全军如一人般的令行禁止也不过是样子货，摆饰！”

　　一语说罢，众人登时便陷入了沉思。军中对于纪律一向是三令五申的，军法和条例也基本上都是用来申明纪律，便是训练时，那些畏缩不前或是闻金不止的也往往会受到重罚。就像通告中所说的那样，军纪严明是这支浙江明军在战场所向披靡的根本，而得到这个结果却是靠着赏罚分明而来的。

　　“可张队头是好人啊，黄监军，在战场上他救过我的命。”

　　“是啊，张队头也救过我的命。”

　　“还有我。”

　　其他人监军官没有会注意到过，但是眼前的这个汉子，他在伤病所里见过，当时便是张益达把他从战场上背下来的，据说当时也是这个汉子受了伤，张益达冲上去逼退了当面的清军，把他换到了后面。如果说最无法接受这件事情的，除了他不作第二人想。

　　“没人说张队头不是好人，只是他违反了军法，损害了咱们浙江王师这个集体的利益，就必须接受相应的惩罚。”

　　“可是，可是，这法外就不能容情吗？”

　　“不能，军法就是军法。”

　　“那军法也太过残忍了。”

　　说出这话，身旁的队长连忙拉了他一把，那士兵也立刻意识到了他的错误。军法是陈文制定的，可是说陈文残忍，却是军中几乎没有人这么觉得的，因为和同时代的那些大帅们相比，陈文从来没有虐待过士卒，军功授田也让他们过上了好日子，便是战时受了伤，也会亲自巡营探视，残忍二字跟他们的这位主帅根本挂不上勾，至少在他们看来是这样的。

　　“卑职失言，还请黄监军恕罪。”

　　“没事，我是监军官，大家有什么想法都可以说给我听。”微微一笑，卸去了在场众人的忐忑，只见那黄监军话锋一转。“说军法残忍，其实则不然，军法反倒是最有人情味的。”

　　“啊？”在场的军官、士卒没有一个没受过军棍、皮鞭，对于军法和条例的畏惧也是根深蒂固，听到那姓黄的监军官如此说来，不由得都是一愣。

　　“在大牢里，我也对张队头说起过。现在这世道，军中同袍在从军前受士绅大户欺压的大有人在，他们想要欺负你是不会跟你讲任何道理的，即便你有理也没用，他们上能勾结官吏，下能圈养豪猾，而你们只是一个人，只有受欺负的份。”

　　这是事实，在场的几乎所有将士都流露出了痛苦之色，显然是回想起了那些过往。军人在明朝中后期乃是贱民，军户就更是如此了，不比部分参谋、监军和军法官，那等以驱逐鞑虏为己任而投笔从戎的读书人，他们能够从军，就没有一个不是升斗小民，受过欺负乃是再正常不过的事情了。

　　“可是你们想想，在军中，只要你们服从军法和条例，谁还会欺负你们，谁还能欺负你们，谁还敢欺负你们。哪个军官敢欺压士卒就一定会受到惩处，你们的营官、军法官或者是我都可以为你们伸张正义，甚至是侯爷，也绝不会放过这些家伙。所以，军法是平等的，她看起来对每个人都很残酷，但是她对咱们这个集体却是无比有人情味的。”

　　这样说，较真的话多少是有些强词夺理，但是浙江明军内部的赏罚公平却是真的，以至于在场的军官、士卒们大多还是能够接受这套说辞的，谁让他们平日里就身处在这样的环境之中呢。

　　“你们若是还记得张队头的好处，抽时间照顾下他的娘子和遗腹子，莫让他们孤儿寡母的被人欺负就是了。”

　　离开了张益达生前所在的队，监军官往回走去，这一番话说得他口舌发干，不回去喝点水估计这样下去明天就得哑嗓子。

　　对于张益达杀人案，其实在他看来，张益达原本既可以报仇，又可以不用死的。当时张益达将那仇人杀死，只要在胳膊或是身上什么地方划上一道，见了血，一句顽抗就足够把所有的嫌疑推个干净，谁让那时候正是曹从龙之乱刚刚被镇压下去，整个金华府的衙门和驻军都乱成了一团，谁还有功夫为一个必死的叛逆浪费时间。

　　想到这里，监军官先是一愣，随即便是“呸，呸”了两声。心里面警告自己，一会儿到了别的队，可别把这大实话说出来。

　　……

　　张益达案影响恶劣非常，尤其是赶在现在这个当口被那些有心人揭发出来，对于陈文造成的压力更是惊人。

　　军法要维护，军心要维持，这看起来是一个必然对立的问题，但是在陈文看来却并非无法兼顾的。维护军法，张益达就必须死，而维持军心，一方面他有监军官，一方面他自身的威望也足够用，当然最重要的是还可以借那些参与满清科举考试的士绅来压制整个士绅阶级，同时缓解军法和军心之间的矛盾，可谓是一举两得。

　　其实对于那些士绅，陈文也不是没有萌生过将这个阶级连根拔起的念头。即便不能，也可以杀出个尸山血海来逼迫他们服从。

　　这个念头非常的诱人，但是仔细一想，却根本不可能成行！

　　历史上，满清借清初三大案和文字狱大力打击过江南的士绅，但是仔细一回想那些案件发生的时间，一切也就明了了。

　　“通海案”发生于顺治十八年，“哭庙案”和“江南奏销案”同样是顺治十八年，而在后世因一部武侠小说而为世人所熟知的“庄氏明史案”则亦是发生于顺治十八年到康熙二年。

　　当时的大背景是郑成功于顺治十六年的南京之战中惨败，虽然很快就取得了厦门大捷，但是其自身已经无力再度北伐，只得转而东征台湾，意在借助于他控制的金门、厦门——澎湖——台湾这一线将台湾海峡的过路费收全，同时在台湾进行屯田，加快恢复力量。而西南明军那边，永历帝南狩缅甸藩国，李定国则被吴三桂挤得无落脚之地，曾经拥兵数十万的大西军已经灰飞烟灭了。

　　换言之，当时的抗清运动已经基本上被镇压了下来，尤其是江南不存在军事威胁的两年后，满清才敢对东南士绅下狠手。在此之前，他们难道不想这样做吗，不，他们很想，东南士绅蹬鼻子上脸的事情做得太多了，光是逃税、抗税就已经让满清忍无可忍。可是就连满清都知道，军事威胁尚在的情况下是不能太过逼迫的，否则大局糜烂他们可能连滚回老家的机会都未必会有了。

　　现如今，陈文占据了浙江的金衢严处台温这六个府，外加宁波府的象山县和江西广信府的玉山县，地盘就这么大，周围的清军却一点儿也不少。

　　江西有洪承畴、张勇、李本深、胡茂祯，福建有靖南藩耿家以及大批的福建绿营，杭州是满清第一勇士鳌拜的铁哥们、在西南战场上至今唯一保持不败的八旗军大将章佳达素，苏州那边还有个把郑成功一夜弄回解放前的梁化凤，而且哪一个方向的兵力上都不比他少。

　　如此处境，若是内忧外患同时爆发，幸存与否都很难说。就算是能够幸存下来，这几年的积累也都完了。远不如像周岳颖此前建言的那般，温水煮青蛙，像剥洋葱那般一点点的分化瓦解东南士绅来得稳妥。

　　治大国如烹小鲜，在如履薄冰的今天，对付这等既得利益集团时，自然是要小心谨慎，把一切都想周道了再小心下手。尤其是对于东南士绅这等正常情况下本就不甚团结的既得利益集团，打一派，拉一派，用遭受打击的士绅势力来喂养尚在胚胎状态的军事贵族集团，才是最稳妥的办法。

　　《浙江邸报》已经开始发行，掌握舆论制高点，再向那些第一批的倒霉蛋下手，甚至在军中陈文也开始有意识的借此将皇明的旧营兵和现在浙江明军的新军区别开来。只可惜，具体的成效陈文还没来得及看到，此前收复台、温的条件反射就先过来了。


第四十二章 条件反射

　　四省会剿至今，陈文已经收复了严州、温州和台州这三个府以及玉山、象山、青田等三个县。另外，包括江西平江伯张自盛和台州马信、温州胡来觐等一万余江西抗清义军和近万的绿营兵先后投效，比之他当时手里的两万大军也没少多少。

　　消化不良，尤其是大量的新兵会导致战斗力下降，这是陈文所必然面对的问题。

　　张自盛的义军，陈文先是裁汰了老弱妇孺，将其中的大量儒生也编入了文官训练班，剩下的壮丁和士卒连一个营都编不满。陈文很清楚的记得，当时看到新兵训练营报告里的这一段话，除了对这些义军所感到的悲哀以外，剩下更多的则是一种油然而生的责任感。

　　和陈文一样，张自盛在投效之前已经是江西地面上自江西总督揭重熙等人先后被清军俘杀后仅存的一支稍显正规的义军了。他们没有在那一场针对性的围剿中覆没，反倒是生存了下来，但是由于当地局势的恶化而加入到浙江明军当中，使得陈文的心中涌出了一股带着这些江西子弟打回老家的想法，而他相信这也是这些江西子弟自身的渴望。

　　这批江西新兵在训练中大多都颇为刻苦，这可能与他们常年被各路清军追剿围困所产生的危机感有着很大的关系。不过出于惯例，打散组编同样是必然，这事情陈文早前已经征求过张自盛的意见，其人对此全无异议，甚至就连他手里原本的那些军官们也似乎是通过了气，没有跳出来反对一二。

　　然而，不反对是不反对，张自盛手下的那五十几个管一两百男女老少的总兵官们其中倒是有不少还一时间改不了他们作为义军的习气——欺压士卒、拉拢壮士，其中有一个违反过条例而被处罚的次数居然在短短的几个月的时间里就能攀升到受罚次数榜的前茅，大有超越安有福在大兰山和天台山上时的记录的架势。

　　“张兄，这些都是你带来的军官，其中大多数一时间怕是很难入营。”

　　将处罚记录递给了张自盛，陈文不由得叹了口气。他的部下，虽然最初的成分比较杂，但是靠着以身作则和洗脑却都还是带出来了，后来历次扩军，招收的不是农民，就是矿工，军官也都是一点点成长起来的，对于军法的服从大多已经根深蒂固了。甚至就算是那个张益达，其实违反军法时也不过是个驻军的小兵，后来升任军官后，怎么看也远比张自盛手下的那些长期受军法约束极少，一时间还难以养成彻底的服从性要强。

　　奈何张自盛的义军乃是第一支投效而来的较大规模的抗清义军，即便只是为了用他们来当马骨，陈文也不能把事情做得太过了，所以此番还是要看看张自盛的反应。

　　“回大帅的话，末将休沐时也与他们有过往还，对此也有些耳闻。这些军官末将当初管束不够，罪皆在末将，还望大帅能再给他们一次机会。”

　　说罢，张自盛便拜倒在地，反倒是陈文已经有了准备，未待他彻底拜倒就将他扶了起来。

　　“张兄，你带着他们来投奔于我，我自然是要负责到底的。只是我军中军法严苛，讲武学堂和新兵训练营中处罚力度都比较低，他们这样子现在就入营的话，只怕最后会闹得不太像话。”

　　前不久，浙江明军中刚刚出了那桩大案，陈文借此再度申明了军法的不容违逆，这些事情张自盛自然明白，而且打散重组的事情，也是他们二人之前早已确定的，同样无需疑心陈文借此来分化瓦解。况且，张自盛也知道，如果没有陈文，他的这支“大军”只怕早就被剿灭了，今番来投本就是抱着跟着陈文杀回老家的打算，尤其是看过了浙江明军的军容整肃，回头再看看自己带出来的兵，敝帚自珍的心思也都熄了不少，尤其是陈文绝不会薄待他的如今。

　　“大帅，末将既已投效军前，一切皆听从大帅军令。便是末将曾经的那些部将，如今也是大帅的部下，与末将不过是过往的关系，与军中的阶级、统属无关，一切自然也听从大帅的安排。”

　　张自盛的意思很明白，以后他和他曾经的那些部下没有任何实际上的关系，顶多是曾经的交情而已。这些曾经的部下如何安排皆以陈文为主，他不会干涉，更不会干扰，只希望陈文能够一视同仁，将这些江西汉子带出来，让他们在有生之年能够杀回老家。

　　“那就按照讲武学堂和新兵训练营的规矩来，重新进行军官养成训练，总得把他们练得如其他军官一般才行。”

　　“是，末将代他们谢过大帅。”

　　张自盛部下的问题其实简单，而且经过了几个月的训练，新建的玉山、淳安二营也已经完成了基本的合练，倒是骑兵营和骡子军还远没有成型。

　　原因无他，这两个战兵营对于浙江明军而言乃是全新的尝试，不像以步兵为主，骑、炮、工等多兵种作为辅助混编的战兵营那般，如何训练早已有了成熟的理论和实践经验，这两支部队，按照陈文的看法，没个一年半载还是难以随军作战的。

　　淳安营的营官已经就任，今天招张自盛前来也是他的学业完成了初步的考核，陈文不打算把他晾在讲武学堂太久，以免被其他有心反正的清军或是愿意投效的抗清义军忌惮。玉山营的初步合练完成，张自盛明天一早就去赴任，日后便带着这支按照浙江明军操典训练出来的战兵营回到江西战场上与那里的清军厮杀。

　　问过了一些认识，陈文对张自盛还算满意，毕竟是开过蒙、读过书的武将，识字课不用上，只要学习战法和军法、条例，熟悉军中流程就勉强可以用了，比起去年就进了讲武学堂的那个降将倪良许，那个斗大的字不认识一个的文盲实在是轻松太多。

　　当然，更重要的是，主动投效的义军首领与受人之托而来的降将之间，或多或少还是有些的差别。

　　按照计划，玉山和淳安这两营还要在金华府进行一段时间的拉练，以强化军官、士卒之间的磨合度。只可惜，台州和温州的便宜没占多久，洪承畴彻底搞明白状况后就立刻跳了出来，就像是条件反射一样。

　　“张兄，你恐怕得带着玉山营随我到玉山县那里一边驻防、打仗，一边磨合了。”

　　“末将谨遵大帅号令！”

　　……

　　以着后世的分类，此间所在的江西广信府玉山县属于亚热带湿润型气候。气候温暖，光照充足，雨量充沛，无霜期长，颇为有利于农作物的生长。玉山县位于广信府的最东端，毗邻浙江的衢州和福建的建宁府，虽比之府城以西那些属于鄱阳湖范围的地区，但是植被也一向是十分繁茂，县城以西的文成镇，位于冰溪河与玉琅溪的交汇之处，此地距离县城不过数里而已，却是已经是明军在此间前出的最西端。

　　四省会剿之后，明军大败来犯清军，占据了此间，按道理说势力范围应该尽可能的向西扩张才是。奈何浙江明军骑兵稀少，比之清军于重兵布防的府城与此间不过，区区五六十里的距离，在战略、战术的移动速度和动员兵力上相差良多。为防援应不及，临时驻扎此地神塘营在布防上才收缩了范围，止步于这座玉山县的西大门。

　　文成镇中，明军在此驻有两个哨的步兵，兼有少量的骑兵、炮兵和部分用来构筑防御工事的工兵。前两日通报过的那桩大案，早此间也有过例行，甚至监军官在第二天也匆匆赶来，总算是维持住了军心。

　　监军官走后，一切倒也如平日里那般。浙江明军军纪严苛，驻军连其他明军或是清军的那些骚扰百姓的乐子也没有，虽然无聊了许多，但是看在普通百姓眼中却是一副岳王、戚帅之军重现人世的景象，对于这些将士也少了几分惶恐、多了几分善意。

　　“我说这位军爷，朝廷，嗯，侯爷啥时候把那些鞑子赶走啊，府城那边收芋头的过不来了，还指望着多卖点银子还换粮食呢。”

　　“是啊，都知道安远侯率领的是真真正正的王师，不侵扰百姓，咱们都等着呢。”

　　镇上的几个百姓围着的其实也不过是个小兵，而且还是个新兵，不过这个新兵倒也好说话，尤其是比起刚刚去方便的那个老兵，更是如此。

　　“这个，咱也不知道。不过哨长说了，侯爷说什么时候进攻，咱们就什么时候进攻。咱们这真正战无不胜攻无不克的王师，讲的是一个令行禁止、赏罚分明。”

　　说到令行禁止，那新兵还没有太多的感慨，倒是说起赏罚分明时，那副神色却是矛盾非常——既有对于过往的不愿再去回忆，同时更有着对于未来的憧憬，而且越来越强。

　　“咳咳。”

　　一声轻咳响起，几个百姓一看那老兵回来了，纷纷挑起扁担、锄头呼啦啦的散了。刚才还叽叽喳喳的镇子牌坊前，很快就只剩下了那个新兵还在继续走神。

　　“跟那些民户说那许多干啥，他们就是听一乐呵，你要说出点什么不该说的，让军法官知道了，有你的苦头。”

　　“老哥说的是，小弟记下了。”拱手致谢，可抬起头，那稚嫩的新兵却是按耐不住刚刚被勾起来的好奇，其中或许还有更多是对于军功的渴望。

　　什么时候进攻，老子一个普通士兵怎么知道。

　　话虽如此，但是那老兵却也不想落了风头，沉吟片刻便对那新兵说道：“我听说，浙江那边的台州和温州的鞑子已经投降。按惯例说，一般秋后天气凉快了总要出兵一战，到现在还没下令，没准今年不从咱这出兵也没准。”

　　“啊？那不打仗，可什么时候才能获得军功田土啊。”

　　哪壶不开提哪壶，你以为我不想这些吗？

　　老兵有些不太耐烦，可是看着这个新兵的表现，登时便想起了曾经的自己。转而一念，斟酌了下说辞，便打算劝解一二。可是未等他开口，只觉得太阳穴附近一阵刺痛，大脑瞬间就失去了对身体的控制，眼前一片漆黑之前的瞬间，看到的则是整个世界似乎都开始倾斜。

　　“敌袭！”

　　……

　　“镇上不过一两百贼寇，最近的援军也不过是这个数字，这地方距离贼寇驻军主力好几里地呢，等他们反应过来，咱们早就把镇子屠完回去了，用得着那么小心谨慎吗？”

　　同来袭击文成镇的清军来自于两部，一支是江西广信府绿营，乃是本地的地头蛇，对于地形和地理位置极为了解；而另一支，则是原甘肃提标的骑队，现在已经改了番号，称作经标中镇，乃是张勇带来的甘陕绿营的骁骑。

　　耳听着同僚有此一问，广信府绿营的军官心头便是一恼，眼前的这个西北汉子的言下之意很是让他感到刺耳。可是即便如此，他在面上也没有显露出来，反倒是为其解释了起来。

　　“这支贼寇的脚程很快，当初可是一晚上奔袭百里击溃了汉八旗军。狼烟已经点燃，此间不过是几里地，他们用不了多久就能赶到，绝不可小视了他们啊。”

　　轻视，这是必然的，张勇的部下没有参加过四省会剿，可在西北的时候打得仗却也不少，一向看不太起这些南方绿营。不过提到了汉军八旗，却还是让他眼皮不由得一跳，只是来不及去想这是跳财还是跳灾，久经战阵所培养出来的意识便驱使着他继续向麾下的士卒下达命令。

　　“别磨蹭，狼烟已经点起来了，放火烧他娘的。你们两个，带本部人马全力进攻那座塔，把制高点拿下来，才能看清楚援兵到没到。”

　　广信府城与玉山县之间，靠近府城的二十里地已经被受了封锁、迁界二令的清军专门清理过了。经过那片无人区，还要袭击乡镇村庄，尤其是靠近县城且拥有驻军的镇子，此来的清军皆是骑兵，洪承畴为的就是借助于骑兵这一兵种的优势来给予明军造成更大的压力，以降低明军进一步向宁绍扩张的可能。

　　大队的清军已经攻入了镇子，喊杀声震天响起，几乎淹没了镇民的哭喊。此时此刻，来自西北的朔风与熊熊燃烧自越地的复仇烈焰于镇子里的大街小巷中互相的碰撞了起来。

　　镇子中，大街小巷其实都甚宽广，再加上占了街的小摊，对于清军的骑兵而言更是限制了他们的冲击速度，几乎已经不比步行快上多少了。随着那个军官的一声令下，两队清军骑兵呼啦啦的向镇中的那座文成塔奔去。制高点的重要性，哪怕没有学习过任何兵法，对于他们这些久经沙场之人来说也是不学自明的。

　　相对的，明军这边，也早早的就把这塔作为驻军的指挥部所在，此刻利用旗帜调遣镇内的几个步兵队穿街过巷的突袭清军，尽一切可能的撑哪怕一秒的时间，为援军奔袭而来争取时间。

　　“队头，哨长有令，让咱们在侧面骚扰那支直奔文成塔的鞑子。”

　　“妈的，被打了一个措手不及。老子手里就二十几个兵，里面还几个挂了彩的，那群鞑子近百骑，说得容易！”

　　那队长看了一眼远处另一个巷子附近的那个二层小楼，一口唾沫吐在了地上。

　　“拼了，大伙冲过去，火器队上楼，步兵队在下面守着。”

　　镇子上的大道已经几乎都是突袭而来的清军，他们正在向各个小巷里涌，以杀光本地的驻军和百姓，那一队明军穿越的小巷子没有多少清军，鸳鸯阵结阵而行很快就冲了过去。谁知道那小楼背后的院子却已经紧锁了大门，先冲过去的那个藤牌手喊了两嗓子连个反应都没有。

　　“搭人梯，攀过去，把门开开。”

　　一声令下，两个人高马大的狼筅手便搭起了人梯，一把将一个灵活的藤牌手送上了墙。下一秒，只见那藤牌手一跃而下，转瞬间就把上了门闩且用扁担支了的大门打开。

　　带着那几个轻重伤员冲了进去，步兵队在下面协防，火器队则冲上了楼，打开窗户，居高临下的向已经行到了不远的清军骑队射击。

　　“嘭”的一声，一支刚刚换装不久的鲁密铳喷出了一片硝烟，挤在那一条不甚宽广的大道上的一个清军骑兵应声摔下了马去。

　　“妈的，老子明明射的是那个军官，怎么就崩死了一个小兵啊。”

　　前装滑膛枪，没有膛线，射击的命中往往是看运气。不过眼下清军近百骑在乱七八糟的大道上向远处行去，密集二字使得他即便是没有射中那个军官，也射死了一个骑兵。

　　“楼上有贼寇火铳手，拉弓搭箭，还击！”


第四十三章 破袭

　　文成镇的战斗进行了两个时辰就结束了，清军此来由于都是骑兵，缺乏攻坚能力，面对以鸳鸯阵为主的明军在这个镇子上错综复杂的地形下实在发挥不出太多的实力。至于他们此前分出的另一路准备截杀文成镇以东的冰溪镇上的驻军的兵马，则反倒是等来了急行军前进的驻军。

　　清军奔袭而来，占了先手，可是明军也不是什么软柿子，伤亡上基本上五五开，而且战斗越是进行下去就越是不利于清军。倒是清军放火焚烧房屋，却在一定程度上扳回了一些。奈何本地百姓的损失实在不小，再加上清军皆是骑兵，来去如风，根本不是明军这种以步兵为主的混编营头能够追得上的。

　　接下来的日子，清军出动了大量的骑兵穿越那二十里的无人区，分批次向明军方向的乡镇村庄进行破袭，偷袭城外的驻军，甚至一度抵近到县城之下向明军耀武扬威。两地间隔不过几十里，骑兵破袭完成，当日即可返回，轮换突袭，后勤压力也不是很大，反倒是驻扎在此的明军压力倍增。

　　“真该给洪承畴在孔庙里留个位置。”

　　刚刚开始下手惩治那些考取满清功名和参加满清科举的士绅，洪承畴就跳出来捣乱，看到了报告后陈文不由得在心中暗骂。

　　当然，他也并非不知，这本就是从四省会剿以来的连锁反应——四省会剿清军惨败，获胜的明军继续分地，与本地士大夫矛盾扩大化，从而引出最近的政治斗争；而清军那边，由于惨败转而进行封锁，陈文被迫勾联马信反正，收复台、温，在解除一个方向的封锁的同时也把洪承畴逼到了不得不动，否则就更没办法向满清朝廷交代的地步。

　　自接到报告，陈文便率领近卫营和玉山营西进，而淳安营则补充到安华镇棱堡的方向，以防万一。南塘营在台州、丽水营则要兼顾处州和温州，其他各营也都有驻防任务。作为占领区的核心地带，金华府则只留下还在尽力恢复战斗力的东阳营坐镇，可谓是捉襟见肘。

　　“时间还是太短了。”

　　四省会剿之后，陈文开始新建四个战兵营，现在完成基础训练的只有两个。然而，新兵训练营那边如今却依旧忙碌，甚至比此前还要忙碌，因为他们要尽快训练出大批的新兵来作为台州和温州的驻军，这样才能让南塘营从中脱身。

　　新入新兵训练营的大多是新近招募的丁壮，就像是没有字迹的白纸一般，在新兵训练营里接受浙江明军操典式的训练，直到训练，或是批量生产出合格的新兵派遣到各营和各个驻军之中。

　　这些还都算是容易的，可是等这些新兵训练完毕，换防后开始训练那些反正的绿营兵，就没那么简单了。

　　台州和温州的绿营兵，老兵为数不少，作战经验和武艺上都有着优势，但是训练的同时还要把旧式营兵的劣习纠正过来，花费的时间肯定不在少数，反倒比在白纸上挥毫泼墨要困难许多。

　　占领区扩大，兵力却眼中不足。此刻，陈文的大军在占领区全面铺开，宁绍无险可守，可是既便如此，他却依然无法向相对轻易一些的宁波和绍兴集中力量发起反攻，更别说是进攻广信府，围困棱堡了。所以，想要摆脱这种窘态，需要更多的还是时间和资源。

　　不过在此之前，更重要的则是守住这片占领区不失，才能谈及下一步的事情。

　　带着卫队先行一步抵达衢州，驻扎在此间的义乌营已经西进玉山县配合神塘营抵抗清军了，只是清军骑兵来去如风，以步兵为主的两个营头的存在最多也就是保住县城以及附郭区域，再远的乡镇村庄就难以兼顾了。

　　“禀告大帅，末将以为，鞑子以轻骑破袭，却不恋战，我军亦当以轻骑还击，以牙还牙，以眼还眼。”

　　李瑞鑫驻守衢州，将义乌营派去交由安有福调遣，而他则还要在此间继续保持对骑兵营的训练，以使其尽快形成战斗力。陈文来到此间，本打算与李瑞鑫见上一面就赶往玉山县，哪知道见面听到的第一句话却是这个。

　　思虑片刻，陈文摇了摇头，继而说道：“骑兵营训练不过两个月，便是步兵正常也不过是刚刚完成最基础的训练，遑论骑兵。而鞑子那边，骑兵多有军中骄子，骑战上太过吃亏，此议不当。”

　　“大帅委以末将训练骑兵之全权，末将自当尽心竭力。只是这骑兵不同步兵，步兵训练战阵，强化服从意识，以厚赏严惩便可勉强上阵，但骑兵却不同。所谓骑兵，乃是离合之兵，在战场上需要折冲反复，来回与敌军冲杀，光靠练是不行的，必须让他们上阵亲自感受，最好再见见血才能成军。”

　　骑兵不比步战，陈文在认识上确实远不及李瑞鑫这等骑将出身的部下，李瑞鑫的这一番建言，听上去也颇有见地。

　　只是战马实在来之不易，如今洪承畴已经封锁了各地的交通，陆路商贸获取显然是不可能了。而海贸，没有正式开始且不提，即便能够比他想象中的规模还要大，可郑成功那边也缺少骑兵，战马是断不会成为商品的。如今浙江明军的战马大多是来自于缴获，本就没办法在数量上与满清相比，都是军中的宝贝，自然珍而重之。

　　见陈文已经有些犹豫，李瑞鑫决定再加一把柴火。“大帅，末将当年不过十来岁就策马上阵作战，那时也不过是刚刚学会骑马。”

　　一般的骑兵能跟你这个拿脚射箭都能百步穿杨的怪物比吗？

　　腹诽归腹诽，但是陈文还是更加倾向于专业人士的见解。车他会开，可也没一边握着方向盘，踩着离合、油门，一边手持冷兵器搏杀啊。骑兵，他接触不过是这三年的事情，会骑、能策马砍杀、看着旗语明白该往哪冲，也就这么多了。比起从小浸淫马术，十来岁就跟着黄得功上阵搏杀的李瑞鑫，对中古骑兵的理解和运用上实在差距良多。

　　“好吧，但是你得亲自去指挥，尽可能确保他们能够相对安全的获得更多的经验。”

　　“这正是末将的渴求。”

　　……

　　十月，天气已经开始微微转凉，不过这也就是南方的那种转凉，并非是北方那般开始一层层的往身上套衣服都犹觉不足那般，仅仅是没有盛夏时那般酷热罢了。

　　在北方，秋高马肥之时，一向是游牧民族南下侵扰汉地，以劫掠财货的时候，所以在那里也有防秋的说法。只不过，如今的此间，却是汉家王师与为虎作伥的汉奸军队分界的所在，防秋二字也同样可以用到。

　　“冲进去，男丁杀光，女子装车带走！”

　　十来天前，率队突袭文成镇的那个经标中镇军官虽然没能赶在援军抵达前消灭掉驻军，但是也没有因此受到什么处罚。原因无他，这支明军的反应实在太快，驻军的坚定也远超其他军队，洪承畴和张勇都已经有了心理准备，能够把镇子烧了近半，带回来几十个斩首已经不错了，至少比野战打不赢要容易向满清朝廷交代。

　　破袭，既可以发挥清军骑兵数量庞大的优势，又能有效的消耗明军的仓储和兵力，从而实现将明军牵制在此，使其无法他向的战略目地，乃是洪承畴在那一败之后想出来的新战法。不过对于这些执行任务的清军骑兵来说，这更是借此发财的捷径——反正上面的命令是杀伤军队和男丁，以降低明军的人力资源获取，那干脆就是把财货和女子一起带走，好“进一步”削弱明军，扩充将士们的腰包和士气。

　　早在文成镇遭受攻击后，明军便开始下令号召县城以西的百姓往县城以东避难，但是故土难离，收效甚微，也给了清军进行破袭的目标。此间乃是玉琅溪以东，文成镇以北，名为横街镇，乃是本县的商贸大镇。只是八月十二的“茅楂会”早已过去，尤其是清军的封锁，此间反倒是冷清了太多，镇中更多的还是本乡本土的百姓。

　　有道是无商不活，像这等商贸大镇，总比普通的乡镇要富裕太多。随着军官的命令，大队的清军骑兵冲进了没有守军的镇子，开始肆意砍杀那些男丁和老弱，抓捕成年或是未成年的女子，并在各处商铺、民居里翻找一切有价值的财货。

　　“你们这些畜生，死后入不了祖坟的败类，等王师来了必杀光尔等！”

　　清军的狂笑、喊杀，男丁的惨叫，女子的哭泣，一声声传来，在向着四野发散的同时也在向镇中汇聚。然而，此时此刻，清军带队的军官面前却是一个须发皆白、一副士绅打扮的老者正拄着拐杖发出声声喝骂。

　　“看你是个读书人，老子还打算饶你一命，带回去献给经略老大人。你个老棺材瓤子，不想活了？！”

　　“老夫已过八旬的年纪，早就活够了，如今只差看到你们这些禽兽是怎么死的！”

　　“妈的，把这老不死的倒吊起来，我到看看他还能活多久。”

　　一声令下，几个亲兵便上去将几个想要阻拦的女子推开，把老者抓了出来，在牌坊上吊了根绳子，绑在老者的双脚之上。只是一拉，那老者的身子就到在了地上，随即双足在上、头顶在下被吊了起来。

　　“继续骂啊，你不是有种吗，骂给老子听听啊。”

　　说着，那军官骑在马上凑了过来，一鞭子便抽在了那老者的身上，随即便发出了一阵大笑。

　　……

　　片刻之后，老者依旧被吊在那里，镇子中央的空地上，被抓来的女子越来越多，清军也开始在她们的脖子上套上绳索，准备就这么如牵牲口一般将他们牵回去。只有一些姿色上佳的，被反绑住了双手扔在了大车上，这些是准备带回去孝敬给上官以及送给同僚的，自然要区别对待。

　　“让那些兔崽子手底下快着点儿，还要赶回去呢。”

　　得了命令，几个传来的亲兵策马向镇子各处跑去，大喊着将命令传播出去。可是过了一会儿，士卒还没收敛多少，反倒是镇东的哨兵发出了遇袭的警报。

　　县城那里的明军驻军有多少骑兵，军官早已从俘虏的口中撬了出来。区区两百骑的人马，还有些分驻于县城最近的镇子用来充当传令兵，坐拥三百余从大西北带来与蒙古人、大顺军、汉回义军都见过仗的骁骑，他自然是没有丝毫的畏惧，甚至此刻更是产生了借此地打掉一些明军骑兵来加大下一次破袭范围的打算。只可惜，事情好像却没有他想象中的那么简单。

　　“报，浙江贼寇骑兵大举来袭，粗略看上，几有四五百骑之多。”

　　“这不可能！”下意识的心中所想喊了出来，可是作为从军多年的老牌军官，他还是下令加快士卒的集结。“放火，把镇子点了，以阻遏敌军。”

　　片刻之后，消息不断传来，报告中的明军骑兵数量似乎比刚才还多上一些，这让军官不由得出现了疑惑。

　　“明军在衢州好像有一个骑兵营正在训练！”

　　一个念头，瞬间扯开了疑惑的黑幕。“你，带本部兵马押送俘虏。其他人，跟着老子去会会那些刚学会骑驴就跑来送死的贼寇。”

　　大队的骑兵涌出，很快就与向此地奔袭而来的明军骑兵碰了个照面，双方谁也没有停下积蓄下马力的打算，径直的扑向了对方了。

　　明军骑兵的数量确实如探马所说的那般，但是军官却并不怯场，骑战更看重的还是个人武勇，以及军官的经验和灵性，而非步兵列阵而战那般。

　　大队的骑兵冲向对手，清军军官甚至已经从飞扬起的尘土中看出了明军的骑兵开始在马速上显露出混乱的痕迹，不过他也并不着急，而是领着部下在冲到不过几百米的地方便转而斜拉拉的冲向另一个方向，与明军的骑队形成了一个夹角。

　　张弓、搭箭、扭腰、瞄准，手指微微一松，一张张骑弓便将箭矢如暴雨般射向了明军的骑队。而此时，明军的骑兵却还有大半连骑弓都还在安安稳稳的放在弓袋里面。

　　“果然是一群没经验的新兵。”

　　军官心头一喜，骑战方面，他的经验丰富已极，尤其是与那些以游牧为生的蒙古鞑子交战有年，对于如何像利用战马的机动能力削弱对手乃是驾轻就熟。

　　“现在我从那些明军骑兵的侧面而过，不出意外的话，这些新手下意识的会调转马头来追我。可是他们从县城过来，一路马力消耗良多，调转马头再加上骑术上的天差地别，肯定没我的部下速度快。到时候我就可以带着他们兜圈子，一点点的将掉队者吃掉，直到他们承受不下去了……”

　　一场轻骑兵之间以少胜多的经典战役在军官的脑海中已经开始逐步形成，带着部下策马向前，在最后一个明军骑兵消失在余光的尽头后，他转过头去，明军的骑队果然如其所料般的调转了过来。

　　只不过，唯一不同的是，这些骑兵并没有去追他们的尾巴，反倒是停了下来，自一面高高撑起的大旗向两翼延伸。而那一面大旗上，分明写着“大明衢州镇总兵官破虏将军李”。


第四十四章 骑斗

　　作为骑兵，骑战只是基本素质，甚至连素质都称不上，应该说是本能。而识别对手的番号，对于这些轻骑兵而言则几乎是人人必备的技能，哪怕认识的也不过是那少数的文字，也须得看得懂对面来的是那支敌军，否则背后的大军比起瞎子大抵也好不到哪去。

　　“大明衢州镇总兵官破虏将军李！”

　　这一行文字背后意味着的是什么，带队的清军军官很是清楚，陈文的心腹爱将李瑞鑫来了。根据情报，李瑞鑫在分镇一地之前便是陈文麾下的骑将。此番既然再度操起了老本行，带着骑兵先期抵达，那么那个自起兵以来屡挫强锋的明军大帅陈文，此刻会不会就在他背后的玉山县方向呢。

　　气势由心而生，这种心思一旦升起，刚刚的那股子必胜的气势就陡然降低了几分。虽说是没见过仗，平日嘴上也是一副“陈文碰上老子也是死路一条”的不在乎，但是汉军八旗都打不过的厉害角色，也绝不会有那些“豪言壮语”中的那么容易对付。尤其是满心疑惑着这只清军眼中的怪兽此刻是不是就在背后不远处窥伺，登时就仿佛一块巨石压在了他心头之上。

　　战场上，明军的骑兵依旧在向两翼延伸，摆出了围猎的架势，似乎是打算将他们向东南的玉山县方向驱赶。越过两军之间的那是几匹失去了主人的战马，清军也停了下来，等待下一步的指使。

　　“将军，那些贼寇骑兵停下来列阵了，咱们要不要等等他们？”

　　不能等！

　　明军骑队竟然敢驱使新兵大举而来，步兵肯定就在不远，而他的背后却绝对不可能有任何援军赶到战场。缠斗时间越长，转圜余地就越小，一战定胜负还有点早，但是如果能一击必中的话，那同样将会是一场大捷。

　　“调头，集结人马，直扑贼寇主帅的将旗，杀李瑞鑫！”

　　清军抛去押送俘获女子、财货的，剩下的也有两百五六十骑。而明军那边，接战后军官大致估算过，五六百骑应该还是有的。两倍于己，但是经过了刚刚试探，他对将这支明军骑兵击溃还是充满了信心的——他的部下骁勇善战是一回事，更重要的是，明军一看就是新近编练的骑兵，汉军八旗那里缴获的战马确实都是良驹，但是骑术、武艺，尤其是经验方面差距实在太大。

　　只要杀了李瑞鑫，即便是丢下一半的人马也值得。至于那些群龙无首的家伙，赶在步兵抵达前将他们分割碾碎，时间也足够了。

　　随着掌旗手的挥舞，大队的骑兵迅速的完成了转向，在开始策马冲锋的同时对着明军那边才刚刚完成了延伸的骑阵亮出了一个锋矢状的冲锋阵型。

　　大队的骑兵越过了战场中央的那段区域，飞速狂奔，将马速提升到了用以冲锋的最佳速度。而此时，明军的骑兵也开始动了，将旗所在的中央区域稍缓，两翼的速度稍快，很快就形成了一个雁形阵的大致走势。

　　雁形阵讲究的以左右两翼延展出去的兵力进行两翼包抄，步战、骑战，多有使用的，对此军官却不以为意。骑战更重要的是个人的武勇，这支明军以步战闻名于世，可骑战却从未听说过他们有什么骄人的战绩，更别说是碰上他们这支甘陕绿营的精锐了。

　　战马狂奔，数百米的距离不过是转瞬之间，清军的骑兵迅速扑向李瑞鑫将旗所在的位置。可也就在冲杀一触即发不过几息之前的瞬间，明军的中军不光没有与其碰撞，反倒是飞速向两翼靠拢，整个雁形阵一分为二，变成了两支骑队将清军让了过去。而在交错的片刻，这些两翼继续向前狂奔的骑兵更是扭腰张弓，如此前清军那边向二者之间的清军骑队发起了射击。

　　“该死，上当了！”

　　第一次的交错，清军依仗着骑术、射术上的优势在那一阵的箭雨过后留下了明军十几个骑兵的性命，同时还射伤了一些，只是未有落马，依旧随着骑队而行。而这一次，清军意在冲杀，所以每个骑兵都将骑枪、马槊、马刀，亦或是其他趁手的肉搏兵器抄在了手上，反倒是只能硬挨着预谋的明军这一轮的射击。

　　拈弓搭箭，一军之主将如寻常士卒般以骑弓射杀清军，几乎不用瞄准，李瑞鑫一箭射出，便将一个负责掩护侧翼的清军军官射杀当场。

　　这个军官在策马奔驰之中被利箭洞穿了脖颈，双手尚未触碰到利箭便一头栽下了马，被后面的那些战马踩成了肉泥。而他的战马，突然间没了主人，缓缓减下了速度转头想要寻找，找到的却只是一具被踩的破破烂烂的尸首，只得在那里发出了有一阵没一阵的哀鸣。

　　转瞬之间，明清两军的骑兵便交换了彼此间所在的方向，方位上也越来越靠近西面的玉琅溪。与刚刚的第一次交锋不同的是，操着骑战兵器的清军被早已准备好了骑弓的明军射了个措手不及，再加上明军骑兵数量本就是两倍于清军，且分布于左右两翼，夹击之下，丢下了二十余骑却连一个杀伤都没有造成，恰好是反转了过来。

　　“特么的，幸亏老子预估对了这群鞑子的战法，否则非吃亏不可。”

　　李瑞鑫此来，骑兵营尽数而来，但是真正派来参加这第一战的却是并非皆是新兵。其中有两百骑是来自于他率领了近一年的义乌营，还有一百余骑陈文的卫队，剩下的也是骑兵营中的佼佼者，为的就是打清军一个措手不及，来个不错的开门红以打击清军优势骑兵的嚣张气焰。只是他手中的骑兵说到底绝大多数还都是半路出家，便是再过勤加训练，面对这些常年与套寇、汉回义军甚至是大顺军余部交锋的甘陕绿营，却还是显得有些过于稚嫩。

　　清军的骑兵已经掉过头来，明军那两支骑队也重新合二为一。李瑞鑫抄起单筒望远镜远远看向清军的骑队，以及那些正在半涉水、半沿着浮桥押运俘虏的清军，只是摆了摆手，身旁的掌旗手便用力的挥舞了一番将旗，大队的明军便开始在军官的带领下列出了一个一字长蛇般的横阵。

　　“以多打少，多少年没有打过这种仗了，今天就让你们这些鞑子见识见识李老子是怎么砍人的！”

　　大队的明军开始滚滚向前，扑向已经距离玉琅溪不远的清军骑队。清军带队的军官眼看着已经被明军诱到了这片区域，心头一片懊悔。

　　那些押运俘获的清军可以不用掩护，了不得就放弃这些所得，再丢下一些尚未渡河的士卒向西奔逃，但是他的军队皆在玉琅溪以东，涉水便会成为靶子，而且最近也是最为适宜的涉水点就在那段浮桥的所在，现在逃过去只会是一场惨败；可如果直接向其他地方撤离，被人衔尾追杀，尤其是那支浙江明军的步兵在哪里还无从得知，十有八九依旧无法逃出生天。

　　“拼了！”

　　此刻的清军，抛开已经阵亡的和那些负伤无法再战的，完好无损的以及那些轻伤员也有两百余骑，只在这军官一声令下，便策马冲向了明军的一字长蛇阵。片刻之后，碰撞以着最激烈的方式爆发。

　　“杀！”

　　一枪刺出，那个清军虽用力一格，于佑明的枪头却还是刺中了他的脖颈。下意识的扭动、收枪，鲜血喷了老远，甚至有几滴更是溅到了他的脸上。

　　碰撞发生后，双方都意在决战，马速反而是降了许多，此刻纠缠在一起，清军这边全凭个人武艺与平日里的默契，而明军这边却似乎多了些什么，一些他们从未曾见识过的东西。

　　“杀！”

　　于佑明因为有着世袭军职在身，而且通过了讲武学堂的考核，铁骑营新建以来便成为了一个小队的队长，带着十个战兵和一个火兵从最起码的骑乘开始，到策马冲杀，以及骑射，甚至即便是算是训练官，他这个队长也几乎可以说是教授了部下们最多技艺的老师。

　　年纪轻轻便成为军官，在浙江明军之中并不算是什么新鲜事，但是世袭军职所引来的羡慕嫉妒却还是不绝于耳，哪怕他原本在考核过后就已经拥有了成为骑兵队长的资格也无法例外。人言可畏，也正是因为如此，于佑明反而更加努力的磨练技艺，毫不吝啬的将所学教授给部下，使得他带的这一队在考核中屡屡名列前茅，才有了今天亲自上阵杀敌的机会。

　　一队骑兵，虽骑在战马之上，却依旧保持着一个极小的阵型，配合着与清军厮杀，就像是步兵结阵那般。

　　马刀、镗钯、枪棍、大棒。长兵短刃，时而一两支，时而三四把，动不动就一起招呼过来，这使得那些甘陕绿营出身的清军骑兵疲于奔命，尤其是此刻，明军的兵力两倍于其，总体上以多打少，小范围的也同样是如此，使得这些清军难受已极，反倒是失了他们平日里的风采。

　　“杀！”

　　势大力沉的一击直劈，两马交错，李还乡只用了这一刀就砍掉了当面那个清军的胳膊。这个清军武勇非常，已经砍杀了两个明军骑兵，只是这一次那清军在胳膊被砍断的剧痛下未来得及有所反应，便已经被同队的一个枪棍手捅死，摔落于马下。

　　不同于新建的骑兵营，李还乡所在的乃是安远侯府的骑兵卫队，负责在战场上保护陈文的安全，当然更多的时候还是跟着他们那位亡命的主帅冲杀。此番随李瑞鑫而来，同样也是陈文的命令，能够如此明刀明枪的与甘陕绿营出来的骑兵搏杀，使得他每一个汗毛孔中都在迸发着一种名为兴奋的因子。

　　“杀！”

　　这支清军出自甘陕绿营，原甘肃提督张勇的部下，两百余常年与善于骑战的敌人交战，他们不可谓不称为悍勇二字。奈何以少敌多，还被骑战经验丝毫不逊于他们的李瑞鑫计算，再加上浙江明军骑兵所使用的怪异战法，使得他们一步步陷入到必败的窘境之中。

　　“该死的。”

　　一剑刺死了一个明军的下级军官，那带队的清军军官立刻便迎来了那军官同队的几个士卒。长兵短刃交错，靠着几个亲兵才勉强将这几个互相配合着作战的明军杀死，但也付出了两个亲兵的性命。

　　战场上，清军的骑兵越来越少，而明军骑兵数量的下降速度却远低于他们，这使得他越来越倾向于孤注一掷。

　　“姓李的，有种过来与老子一战！”

　　距离明军的将旗越来越近了，但是身边的部下却越来越少，或许根本冲不到李瑞鑫的身前他们就已经被明军杀光了，也说不定。情急之下，军官大喝一声，岂料却立刻就得到了李瑞鑫的回应。

　　“都让开，本将今天就让他知道知道，谁才是老子！”

　　一骑冲出，几个明军护卫于侧，先期便与那军官的几个亲兵杀成了一团。转瞬之间，李瑞鑫已冲到近前，一杆祖传的马槊在他的手中如游龙般颤动，斜拉拉的便刺向那军官的咽喉。

　　“嗙”的一声，宝剑劈砍将马槊突刺的方向勉力错开了一点儿，强强划过了他的几根胡子，绕过了致命的咽喉。可是那一份反震的巨力，却使得他的半个胳膊都是一阵发麻，以至于就连原本在错身而过后利用马槊过长不及短的劣势转而就近砍杀的打算也彻底无法成行。

　　“有点儿意思。”

　　胯下的乌云踏雪乃是当年黄得功送给他的，战马一般七八岁到十四五乃是最为适合作战的黄金年龄，这匹如今已经有些老了，可是多年的默契尚在，伺候的也尽心尽力，如今却依旧能够上阵作战，丝毫不逊于当年。

　　策马冲出了一小段，借着惯性李瑞鑫顺手又挑飞了一个被逼落马下的清军，转过马头再度冲向那清军军官。

　　此刻左近已经剩不下太多的清军了，一些实在够不到清军的干脆驻足观看这场难得一见的骑战。只可惜，像评书中那等大战几百回合的段子基本上都是杜撰的，战场上瞬息万变，决定胜负往往只在一瞬之间。

　　“杀！”

　　一枪刺出，李瑞鑫再度感受到了那军官借力来挑的力道，只是这一次，不知道是不是刚刚的那一击过后，清军军官尚未缓过气力，这一次的突刺虽然用尽了全力去挑，但去根本没有挑开，径直的一枪就刺在了咽喉处。下意识的扭动、抽槊，鲜血喷溅的同时清军军官也摔落到马下。

　　“游击死了，快跑啊。”

　　主将战死，原本还在勉力支撑的清军在一声尖叫后登时便化作鸟兽散，倒是刚刚击杀了一个游击将军的李瑞鑫反倒是有些怅然若失，似乎是还没有将精力都发泄痛快的样子。


第四十五章 量变

　　“哦，不叫王进宝啊。”

　　追击战很快就结束了，清军惨败，只有少数成功涉水回到了西岸，光是战马就缴获了百多匹，也许过些天还能再找回些跑散了的。而那些押送俘虏、缴获的清军也早已一哄而散，任由明军解救那些受难的百姓。

　　一战成功，只是眼看着陈文还颇有些失望之色，李瑞鑫满头的问号几乎有若实质了一般。

　　“大帅，这个王进宝是干啥的，很有名？”

　　也不算很有名，在三藩之乱中出尽了风头的河西四将之一，“我大清”的太子太保、奋威将军、陕西提督、一等子爵，死后谥号忠勇的清初绿营名将，在那时的清军绿营武将中也就比靖逆侯张勇、韦爵爷的结拜兄弟赵良栋名气小点儿有限而已。

　　“甘肃提督，现在的经标中镇提督张勇的一个部将，据说颇为勇武。我本以为来的是他，还想看看那些风闻是否可信呢。”

　　“哦。”

　　不就是一个中级军官嘛，满脸的不以为意，李瑞鑫想了想，怎么琢磨怎么觉着是“进宝”这两个字引起了陈文的注意力。只不过，即便是个如马进宝那般的招财进宝的散财童子，一个中级军官而已，能聚敛多少财货。

　　哎，看来已经被这支大军的消耗折磨得够呛了，大帅真不容易啊。心里如是想着，可是到了口中，李瑞鑫却问起了另外一件事情。

　　“大帅，那这些俘虏怎么办？”

　　倒吊着的老人已经被明军解了下来，然而大抵是年岁太大了，倒吊良久，很可能是脑溢血或是什么其他的突发病症，早已没了呼吸，就连身子都已经没了什么温度。只是，那一双看似混浊的眼睛，却依然没有闭上，据说在解下来之前，也是一直望向骑战爆发的镇子东南方向，似乎在看着什么。

　　“他们不是喜欢欺负手无寸铁的老弱妇孺吗？把这些禽兽不如的东西的狗爪子都给我砍了，倒吊起来，我倒是也想知道知道他们这样子能活个几日！”

　　刚刚在镇子上发生的事情，尤其是前不久他还在收复台温时发生在吉安的惨剧，此刻已经为陈文所知。今天的事情只是清军的正常处置方式，而吉安的那一次计划三天却只进行了一日就被迫结束的屠城却是陈文事先没有预料的。

　　收复台温，竟然还在无意间降低了一场屠城的破坏程度，可陈文却根本无法为此感到多少喜悦。历史上，这场屠城本就没有发生，反倒是因为他的出现使得镇压云霄山义军的清军却惨败于浙江，导致了云霄山抗清义军在李定国的部将们撤离后依旧能够横行于赣西，花费了一段时间后收复了吉安，才有了在这段歇兵期间张勇与刘光弼联手的反扑。

　　这事情，本就不是陈文的过错，因为在历史上清军就是这样屠了一个又一个城池、乡镇、村庄，便是在击败了大西军，拿下了云贵后，也同样悍然制造了永昌之屠，就发生在六年后的永历十三年。更有甚者，以禁海令为名，将北自辽东、南及广东的沿海数十里不等的区域的百姓屠戮一空，为的不过是达到封锁龟缩于台湾一隅之地福建郑氏系统明军，使这支主要依赖台湾海峡过路费和台湾屯田的明军无法从内陆获得那有限的补充。

　　现如今，历史的轨迹已经开始扭转到了一个令人瞠目结舌的角度，以至于连那一场屠城都被迫提前结束。但是在这条路上，满清虽被削弱不少，但却还没有彻底到达由量变转为质变的那个节点，实在还有不短的一段路要走。

　　所幸的是，根据陈文的预测，达到质变的那一天已经不远了，因为海贸一起，他麾下的这支浙江明军便可以更大幅度的获取资源，将这个雪球更快的滚大，直到彻底压碎满清的那一天。

　　不会太远了，或许就在这一两年之间！

　　此时此刻，镇子中的火势已经被控制住了，但是那些悲从中来的哭泣声却依旧不绝于耳。那些清军俘虏被砍去了双手后倒吊在了镇中的牌坊上，那些幸免于难的百姓在悲痛的同时也多有将菜叶、鸡蛋、石子抛向他们，以发泄心中的愤怒。甚至若非牌坊旁边还有明军守着，只怕冲上去将他们撕碎的也大有人在。

　　“不许给他们止血，一滴一滴从伤口流光，让他们死得太快，就太便宜这群畜生了。”

　　下达了命令，陈文便将玉山县的防务交给了李瑞鑫，令其率领义乌、近卫、玉山以及尚未完成训练的铁骑营协防此间，以备不测，而在此保持戒备状态已有数月的神塘营则返回衢州作为后援，顺带着补充新兵。

　　至于陈文，则离开了此间，因为现在他还没有太好的办法处理棱堡，也集结不起太大的力量来与洪承畴决一雌雄。当然，还有一个原因，那就是郑家的那位财神爷快到了，须得在此之前将台温的一应事务处理完毕，以便更好的展开海贸。

　　……

　　台州府黄岩县，顺着永宁江而下，与椒江交汇的所在向东不过数里便是海门卫。自明军收复台州以来，海门卫等一系列沿海备倭卫所的存废问题浙江明军文武高层已经会商良久，如果海门卫取缔的话，那么为便于惯例，很可能就会将其并入黄岩县，因为这已经是距离海门卫最近的一个县了。

　　前来调查的官员、军官和幕僚已经开始了针对台州一系列卫所的档案的整理以及实际人员、占地、盐田等方面的调查，这些事情都将等待陈文抵达后进行汇总，以彻底完成对旧卫所的继承和整顿。

　　不过，此时此刻，这些事情却与张恭彦一行人毫无关系，作为南塘营的参谋军官，他此刻正在与同行的同僚们测绘整个台州府的地图，并制作沙盘。当然，如此大劳动量的工作，自然也不会只有他们，包括近卫、东阳这两个营的参谋军官也在协助进行，只是分到的区域不同而已。

　　南塘营作为先期抵达的部队，他们将在测绘上负责宁海、黄岩、海门卫以及宁波的象山县，范围最大，工作量也最巨，不过对于这些参谋军官来说却已经是最为能够体现他们存在的工作了。

　　浙江明军的参谋司如今分为两级，第一级便是安远侯府参谋司，如今由陈文亲领，而第二级则是各营的参谋队，由各营的参谋长负责。

　　两级划分，与监军官制度类似，远低于已经下到各驻军，在战兵营中也能下到各哨的军法官制度。制度创建时间远远不及是一回事，以着如今的科学技术水平，他们发挥的作用目前也仅限于测绘、制作沙盘、兵要地志的建立以及根据地形进行推演和提议，仅此而已，还远远达不到后世总参谋部的那般。

　　黄岩县北部的山区，张恭彦拿着望远镜，使用一些专门的工具观察远处的山口，而另外几个参谋则有的在不同的位置规划标记、有的用算盘不停的进行数算、有的在白板上用炭笔擦了写写了擦，甚至还有在比起《浙江邸报》还要大幅的白纸上用极细的毛笔进行定稿。一行人在护卫的那两队步兵的保护下忙忙碌碌的不亦乐乎，看在那些士卒的眼中却更多是因不解而引发的崇敬之色。

　　在浙江讲武学堂的参谋科里，要学习土法的观测，也要学习西法的测量知识。

　　比如崇祯朝内阁次辅徐光启与传教士利玛窦合译的《几何原本》前六卷和《测量法义》，里面就有很多关于测算、绘图的数学基础以及东西方测量术异同的知识。甚至还专门主持编写《测量全义》这部集当时东西方测绘学大成的力作，内里有很多关于面积、体积测量和有关平面三角、球面三角的基本知识以及测绘仪器制造等方面的相关知识，乃是浙江明军参谋科的必修课程。

　　在这些基层将士的眼中，这些参谋军官都是极有学问的存在，简简单单的使用一些他们根本就不知道怎么用的仪器和工具，说出一些驴唇不对马嘴的数字，经过一些计算就可以得出左近区域山势高低的大致数据，其结果甚至比那些积年的探马得出来的还要精确许多。

　　“正北偏西十五度，五寸又三分。”

　　标记的参谋做好标记，细细的看了一会儿，张恭彦将望远镜和手中工具得出的数据告知身边的那个参谋，那个参谋便开始用算盘噼里啪啦的飞速计算了起来，而后将计算出来的距离，交给另一个参谋复算，确认无误后交给其他进行绘图和制作沙盘的军官。

　　从平面的距离到山势的高下，良久之后，他们才将这一区域粗粗计算了出来，而后便向那山口走去，前往下一个测量点继续工作。

　　“这地方，易守难攻，若是留有一个哨的人马，鞑子就算是来上四五百人也过不去。”

　　走在路上，一个参谋军官在测量后发出了如此感慨，同时也是他们的另一项工作——推演。

　　“四五百人，这口子太小，只算前三排的话，有三百人已经是极限了，其他的都是多余的。”

　　“确实如此。”几个参谋聊着彼此之间的见解，张恭彦点了点头，继而说道：“如果是咱们浙江王师守在此处，鞑子若想攻破，最好还是要用火炮轰开战阵才行，否则鸳鸯阵摆在这，他们是过不来的。”

　　“伯初说的在理。”刚刚复算的参谋点了点头，顿了一顿才说道：“反过来，咱们攻这山口，鸳鸯阵或是长枪阵直接推过去，其实最好也是用火炮轰开了战阵，利用鞑子混乱或是重新整队的间歇，用步兵突击过去，这样伤亡也会小很多，通过速度也会更快一些。”

　　实心炮弹，除了佛郎机那等射程较低的后装炮，射击速度一般都不快，用来加速破阵乃是这个时代武人的共识。这个山口并非是直来直去的，前面一个拐口，对手后撤十来步便可以不再暴露于射程之内，最好还是用火炮攒射一轮，然后步兵迅速突击更容易攻破此间。全然依靠火炮，既不现实，也过于浪费，得不偿失。

　　“如果鞑子的赶在我们冲过去前就重新完成了整队，那又当如何？”

　　“鞑子？这不可能，咱们浙江王师的训练是什么样子，鞑子的汉军八旗咱们也俘获过，他们的训练根本跟不上的。就算能跟上，咱们是为华夏不至再沾染胡腥而战斗，他们不过是为了抢夺财货子女，出发点不同，意志也不会比咱们更坚定。”

　　负责做标记的参谋说了一大堆，归根到底还是不相信清军在战斗意志上能够与他们这支浙江明军相比。这等反应对他们而言乃是再正常不过的，尤其是这个参谋，原本就是认识些字的军官转隶参谋司的，在战场上与清军浴血奋战过，这方面的自信也要更强一些。

　　“我说的是如果，如果有支鞑子兵能够勉强做到，那我们就只得单纯用步兵推过去？”

　　料敌从宽，这句在浙江讲武学堂里学到过的话语，张恭彦早已映刻在心中。能够有此，其实更多还是与他当年随瞿式耜守桂林的经历有关，那支泰西的雇佣兵用更为娴熟和合理的操炮技艺，尤其是那看似简单的步兵方阵轻而易举的击溃了数十倍于己的清军，这使得他原本对泰西的轻视也随之一扫而空，转而相信如果明廷获得了一些他山之石，或可取得攻玉之效也说不定。

　　或者换个说法，浙江明军如今的军事改革进行的颇有成效，如果有一天，对手从满清变成了泰西，或者满清开始学习泰西的战法，那么假设双方的战斗意志相差无几的情况下，那么除了硬碰硬以外，还有什么办法可以降低伤亡且快速通过呢。

　　“那就看看到底哪一边的战斗意志更加坚定了，我相信胜利一定属于咱们浙江王师！”

　　“正是如此。”

　　“……”

　　做标记的军官所散发出的自信，同时也影响着其他的参谋，可也就在这时，张恭彦想了想，却说道：“我也相信咱们浙江王师的将士们，只是作为参谋，咱们是不是更应该多想想如何减少伤亡的事情。如果全靠将士们单纯的冲杀，那要咱们这些参谋难道就是为了画地图、做沙盘的？”

　　“伯初言之有理，那你觉得当如何才能降低些伤亡？”

　　斟酌了一下用词，张恭彦便回答道：“我以为，如果在火炮射击的同时，我们的步兵就已经结阵冲杀了过去。甚至是在结阵冲杀接近到鞑子战阵时，我们的炮兵再轰击鞑子的战阵，那样他们肯定没有办法重新整队，与咱们正面鏖战。”

　　张恭彦的话引起了众人的深思，直到良久之后，他们已经眼看着抵达了下一个测量点一个参谋才继续了这个话题。

　　“这恐怕不容易，对步兵，尤其是对炮手的要求有点过高了。”

　　说着，他将目光转向了那个做标记的参谋，而后者则点了点头，确认道：“火炮本就有炸膛的可能，所以炮手轰击鞑子战阵时，步兵都会离得稍微远一些，为的就是以防万一。当然，开炮时的巨响，也会印象到新兵的心境，这些都是要注意的。如果接战的同时轰击鞑子后队，那么只能使用跳弹射击，对于炮手的技术和火炮要求都不低，步兵的将士前面要面对鞑子，背后还有火炮开火，也容易动摇军心，确实并非易事。”

　　说到这里，那参谋却转而说道：“其实步兵中早有纵队抗压训练，由此鞑子惯用的抵近投掷战术的效果就会微乎其微了。如果严加训练的话，应该也不是不能克服，但是火炮不比其他，一旦造成误伤，干系实在重大。”

　　“确实如此。”

　　张恭彦点了点头，对于这份来自于亲身战斗经验的建议，他默默的将每一个字都记在心中，准备回去后再将整个战术重新考虑清楚。

　　“天色不早了，咱们赶快将这片区域测绘完，还要赶回县城呢。”


第四十六章 卫所

　　玉山县那边的防务，已经由李瑞鑫全盘接手，三个战兵营加上一个骑兵营，即便是洪承畴真的大举来袭，想来也能自保，支撑到他率领援军赶到。

　　不过清军的骑兵数量实在太多，光是经标三镇，一万五千大军，便是四千五百骑，洪承畴的左右虾营也是骑军，江西提标和九江镇标已经返回到驻地了，但是抽调一二也并非难事。与规模如此庞大的骑兵数量相比，明军那一个千骑的骑兵营和三个战兵营各两百人的骑队，实在少得可怜。所以，李瑞鑫计划依托玉琅溪组织防线，将其以西的百姓迁移到玉琅溪以东，于玉山县附近的几个镇子上驻军，通过烽火狼烟和传骑作为联络，以备清军来袭。

　　洪承畴已经从惨败中恢复了过来，开始扬长避短，利用骑兵来牵制浙江明军的力量，使其无暇他顾。看在眼中，陈文深知这个老牌汉奸的能耐，四省会剿大败清军不过是让他得到了一丝喘息的机会，必须尽可能快的把雪球滚起来，否则洪承畴的下一次进攻将是雷霆万钧之势，只怕比这一次他的处境还要险象环生。

　　回到了金华，陈文与孙钰、周敬亭等人进行了新一轮的秘密会商。夏税的事情陈文已经不打算再追了，杀了一批“心向我大清”的士绅，光是抄没的家产就早已将足够夏税的窟窿堵上了，而且还大有盈余。小钱他这次不打算再去算了，因为秋税即将展开，也确实没时间再算了，不过盈余的部分，正好可以用于下一步的计划。

　　对此，陈文美其名曰：“投资！”

　　回返金华府，陈文不过是仅仅呆了两天就准备启程出发台州，卫所的事情刻不容缓，只是在他临行前却还是出了件意料之外情理之中的事情。

　　“下官老朽，如今染病在身，郎中说要下官静养病情才不至恶化，还望侯爷能准了下官致世的请辞。”

　　老狐狸！

　　刚刚杀了一批士绅，韩启正却以老病请辞，看来他已经看出了陈文的打算，准备急流勇退，不掺乎浙江军功地主集团与儒家士人阶级之间的斗争。

　　明哲保身，这四个字出自《诗经·大雅·烝民》，解释为明智的人善于保全自己。现指因怕连累自己而回避原则斗争的处世态度。韩启正如今的打算分明就是明哲保身，陈文岂会不明白，只是眼前的这个始终以金华府同知身份掌管提刑司衙门的文官，也确实是年岁不小了，更重要是魄力不够，对于未来的斗争也未必能再用得得心应手。

　　“好吧，韩提刑你既然身子不舒服，那就回家休养吧。”见韩启正即便是极力掩饰，却依旧流露出了一丝如释重负的神色，陈文嘴角一撇，继而问道：“韩提刑致世了，那令郎是否也回家以尽孝道？”

　　听到有此一问，韩启正陡然一惊，连忙躬身回复道：“下官只是回家静养，犬子尚在壮年，当为侯爷效力，忠孝二字还是分得清的。”

　　“很好，那你便回家休养吧，我会将此事知会孙知府。”

　　“下官谢侯爷体恤。”

　　韩启正千恩万谢的离去，表面上是他致世了，但其子依旧没有离开官场，可事实上却是陈文在试探韩启正的底线——是彻底与浙江明军断绝关系，还是以放弃自身官职前程为代价避免继续处在这风口浪尖之上。

　　韩启正很精明，但也很愚蠢。他知道与陈文一刀两断将意味着什么，所以明确表示了他的儿子会继续为陈文效力，而不是为其他什么人或势力。但他愚蠢也愚蠢在这一点上，如果这场斗争最终是以儒家士人阶级获胜的话，他现在急流勇退其实早已经晚了，那些士大夫是不会放过他的，哪怕他在那时已经过世也同样落不了什么好下场。

　　老迈的前提刑官离开后，陈文与孙钰商议了一番后，将军法司主事齐秀峰唤来，决定由其接任提刑官一职，而他的军法司主事则由顾守礼转任，再由金华府同知郭志刚接任军需司主事的官职，重新进行一波人员调换以确保权力不至固化。

　　此间的格局已经定型，只需要微调即可，反倒是台温那边，由于沿海备倭卫所的存在，使得他必须立刻确定政策，以便尽快消化掉这些胜利果实。

　　几天后，快马加鞭的陈文便抵达台州府城，看过了文官、军官和幕僚三方面的报告，他才发现原来此间的状况远比他想象中的要复杂许多。

　　府县一级，已经由文官训练班和得到升迁、调动的官员进行填补，倒是新建的台州卫以及下面的千户所、百户如今却也只有天台、仙居和临海已经逐步就任，其他的三个县由于附近皆牵扯到了旧卫所存废的问题，所以一时间还无法确定下来班子。

　　这些卫所，牵扯到的东西很多，卫城以及千户所、百户所的驻地，所属的屯田和盐田，卫所的世袭军官和军户，更复杂的则是牵扯到了本地士绅和卫所军官侵占军屯、盐田，以卫所军户蓄奴等一系列的问题。

　　有明一朝两百余年，卫所制度早已积重难返，他如今做的就是以新卫所代替旧卫所，名号不变，但内里却是另起炉灶。旧卫所必须一律废除，但归并入府县却是个细化的问题，尤其在于那些军屯、盐田和军户的归属权。

　　“侯爷，卫所是高皇帝的祖制，断不可废啊。”

　　根据陈文与孙钰等人会商的结果，废除旧卫所的第一步，便是将军营、衙门、哨所、堡寨、水寨等军用建筑全部交割给驻军，日后是驻军自用，还是转让给府县，便是浙江明军内部的事务了，与旧卫所没有任何关系。只是命令一经下达，那些卫所的世袭军官们却纷纷跑到府城的大营前举着朱元璋的神主牌跪请陈文收回成命，痛哭流涕起来倒也很是引了一群百姓围观。

　　出了大营，看着这些卫所世袭军官，陈文登时就气不打一处来。这几年下来，皇明运行了两百余年早已朽坏的祖制已经给他填了多少堵了——以文驭武、优免士绅、大小相制，现在就连这些卫所的世袭军官也跑来维护他们的既得利益，倒不见满清控制这片区域时他们敢做些什么，看来讲理的事情做得太多了，都以为好欺负了。

　　“不敬高皇帝，这还了得。去，把神主牌请走，这些混蛋一个个的先抽上二十鞭子再带来说话。”

　　“卑职遵命！”

　　大营的军法官带着一众镇抚兵呼啦啦的冲了出去，将那些老老少少举着的神主牌夺走，一句不敬就拉进大营里，一人二十鞭子，不多不少。抽完了，才将他们拖进大帐里面。

　　挨了一顿打，这些世袭军官连个屁也不敢放，不止是勇气的问题，从官面上说，陈文有着监国鲁王和永历天子先后加封的左军都督府左都督的都督府职，原本他还觉着这是个没用的加衔，用来听着好听罢了，现在看来也并非一无是处。

　　“说说吧，你们一个个的世袭军职都是从什么时候开始世袭的？”

　　一众世袭军官高矮胖瘦皆有，老的老，少的少，原以为把朱元璋抬出来就能吓住陈文，剩下的事情才好商量，岂料一见面就先挨了一顿打，而且还是白打，气势上登时就掉了不少。此刻听到陈文有此一问，一群人互相看了看，一个看样子岁数最大的老头儿才率先开口回答。

　　“下官祖上在东瓯王帐下为将，洪武二十年设海门卫，为海门卫世袭千户。”

　　东瓯王指的是洪武朝受封爵位中少有得了善终的那位信国公汤和，这个郡王的爵位便是他死后的追封。明廷的沿海备倭卫所多为其考察设立，海门卫也不例外。

　　这个花白胡子的老头是世袭千户，从年纪上看，应该崇祯朝时就已经是卫掌印指挥使之类的高级卫所军官了，刚刚在大营外就是他捧着神主牌，想来应该是这群人的头领。

　　“回侯爷的话，下官的祖上参加过靖难之役，成祖皇帝登基后世袭松门卫百户。”

　　明时，卫所世袭军官多出于太祖开国和成祖靖难，这个松门卫的世袭百户就是后者。接下来，一个接着一个，这一众世袭军官各报家门，也多是得自开国和靖难，少数是祖上因抗倭的功劳才有了世袭卫所军职的。

　　看了一眼那个年轻的世袭松门卫百户，陈文似乎是想起了什么，噗嗤一笑，随即便向他问道：“这举神主牌的主意是你出的吧。”

　　神主牌不在手上，是与不是已经不重要了，那世袭百户登时便扑倒在地上，一个劲儿的磕头求饶，大抵是以为陈文打算以此罪名将其处死。

　　“知道我笑什么吗？抬神主牌的事情，靖难时铁铉也干过，不过当时是挂在济南城头，我笑你们这些家伙不学无术，连学都学不到位。”

　　其实陈文还是高看了他们一眼，这些人大抵根本不记得有这么回事，他们抬着神主牌过来哭完全是学那些士人苦庙时的做派。只是和士人不同，他们是卫所世袭军官，还正好在陈文的都督府职管辖范围之内，反倒是画虎不成反类犬。

　　有明一朝，卫所制度自洪武、永乐朝就已经开始败坏，卫所军官不学无术者大有人在，以至于朱元璋和朱棣父子都曾下达过多次诏令试图将风气挽回，其结果却不因如人意。

　　到了明朝中后期，卫所的军官已经与府县地方官无异，甚至封建化程度更高，因为地方官是流官，而他们则是世袭了一两百年之久。从专业性上说，明制原本是以卫所军官作为国家有事时效命于沙场的军官存在，可是到了那时也早已成了一群地主，种地、收租子、做买卖样样精通，兵法、战阵、武艺则连稀松都称不上，完全是什么也不懂，中期还出过戚继光之类的猛将，到了后期像之前的于世忠已经算是极少数的奇葩了。

　　等到清军入关以后，卫所制度并没有立刻就被取缔，而是在清朝实行了近百年，直到雍正朝才彻底消化完成。在这期间，卫所军屯始终向满清朝廷出丁纳粮，满清初期的税赋压力很长一段时间都是靠着这些税赋比例超过民田且田土数量不过比民田稍逊一筹的军屯的支撑才得以缓解的。

　　好鞋不踩烂狗屎。

　　看过了这群不学无术的家伙，陈文连调侃的兴趣也没了，原本还打算从中寻到些有用之才，现在的欲望也没了，看着他们更是觉着满心的不痛快。

　　抄起了两本来自于卫所和府县衙门的账簿，陈文便对他说道：“你们身为卫所世袭军官，国家有难却不思为国效力，反倒以卫所军官之身向鞑子出丁纳粮。本侯以左军都督府左都督的身份下令，尔等旧有差遣全部取消，下属卫所军户全部改籍为民，侵吞军屯、盐田没收。来人，将这些废物都关起来，省得他们干扰行政。”

　　一声令下，军法官便带着镇抚兵将这些卫所世袭军官全部押了下去，他们很清楚，陈文是不会给他们差遣以继续奴役军户了，没了差遣和侵吞的田土他们的世袭官职什么也不是。

　　断人财路如杀人父母，声声咒骂和求饶之中，陈文将那些账簿推到了一边，继续看起了那些文官、军官和幕僚们送交上来的报告，细细品读，又招来了那些负责前来调查的人员进行详细了解，直到第二天才将这些报告和他的计划派人送回金华府。

　　实行军功授田和新卫所制度的浙江明军与文官集团借着收复台温的机会将这些沿海备倭卫所尽数吞并，手段上也远比计划中的更要蛮横。

　　继收押了这些卫所军官后，军用建筑和设施全部转交给驻军，卫所军户转籍为民，屯田中为军户自有的连同军户一起改籍为民，卫所军官侵占的则与荒弃田土一起化归新卫所所有，本地士绅侵占军屯勒令归还。

　　一系列政策的下达，台、温两府立刻便如鸡飞狗跳一般，熙熙攘攘的喧嚣了起来，请命、抗命者大有人在，但是在浙江明军新近抽调来的部分驻军和南塘营的强压下，这些地头蛇也被迫将尾巴缩了起来。双方的力量差距实在太大，如今玉山县那边还在与清军交锋，陈文放出话去，任何违逆安远侯府军令者皆以襄助鞑子在明军后方作乱的叛逆视之，嗅到了这股子杀气的士绅大户们大多选择了退避三舍，但其中也有不少干脆出海为盗继续顽抗的。

　　“招募水手，从浙江内河水师以及浙江讲武学堂抽调水师军官，以原鞑子台州水师为基础，扩大编制，组建浙江沿海巡航水师。”

　　组建水师，除了水手、军官以外，更重要的则是舰船。台州水师，绝大多数的舰船和人员都落入了陈文之手，台州和温州也有不少晾晒的木料，只待晾晒完毕就可以用来建造舰船。另外，陈文此前与郑泰有约，购买了一些福建明军的舰船，加起来还不太清楚够与不够，不过他也并不在意，了不得就继续向郑成功或是其他欧洲商人购买呗。

　　刚想打瞌睡就有人送上了枕头，十月二十四，郑成功的堂兄郑泰抵达温州，船队就驻扎在周瑞、周鹤芝兄弟曾镇守过的三盘岛，只有他带着随员进入到了温州府城。陈文赶到后，二人刚刚寒暄一二，郑泰就告知他另一个消息，随后便由着稍小的舰船载来了一行人。

　　为首的是一个白面无须的文官，而在他身后，则是一队穿着飞鱼服、挎着绣春刀的锦衣卫，若护卫状。

　　那为首之人起初见了陈文倒是未语先笑，经郑泰介绍陈文也了解这人的身份。待到双方见过了礼，只见那人转而一脸的正色，操着一嘴带着西南口音的官话朗声喝道：“钦命提督南直隶、浙江、江西水陆兵马援剿总兵官、特赐蟒玉、便宜行事、挂征虏将军印、左军都督府左都督、太子太保、安远侯陈文，听旨！”


第四十七章 国公

　　钦命提督南直隶、浙江、江西水陆兵马援剿总兵官、特赐蟒玉、便宜行事、挂征虏将军印、左军都督府左都督、太子太保、安远侯。这一连串的称呼乃是陈文在明廷的正式官职，那人一张口便是如此，早有准备的陈文已经使人摆好了香案，随即便拜倒在这位天使所代表着的皇权面前。

　　“奉天承运皇帝，敕曰：钦命提督南直隶、浙江、江西水陆兵马援剿总兵官、特赐蟒玉、便宜行事、挂征虏将军印、左军都督府左都督、太子太保、安远侯陈文……”

　　圣旨，从鲁王监国下旨授予挂印将军开始，到临海伯和后来的安远侯，陈文已经听过多次，抛开那些华丽的辞藻，更有实际意义的东西往往就在这些背后。

　　“……晋卿以提督南直隶、江西、浙江、福建等处水陆兵马援剿总兵官，特赐蟒玉，便宜行事，挂征虏将军印，左军都督府左都督，少保兼太子太保、秀国公。特遣……”

　　提督军务比之上一次的任命多了一个福建，加衔中，原有的太子太保是正二品，新加的少保则是从一品，不过左军都督府左都督就已经是正一品了，加衔上也只是用来表明受官者的功绩与崇高身份，对应上他其实也只是作为诛杀陈锦、石廷柱二贼的奖励。这里面，其实真正的奖赏还是国公的爵位，这才是天使大老远赶来浙江的目的，摆在明面上的目的。

　　“臣，恭请天安，万岁、万岁、万万岁。”

　　“圣恭安。”

　　“臣，恭谢天恩，万岁、万岁、万万岁。”

　　“天恩浩荡。”

　　“臣，永服辞训，万岁、万岁、万万岁。”

　　“宜诚乃戒。”

　　接了旨，陈文从安远侯便晋升为秀国公，成为了大明王朝的国公。

　　甲申之前，明王朝只有洪武、永乐年间因开国和靖难加封过为数不多的公爵，加在一起不过十数个而已，还要包括像越国公胡大海那样未能活到功成之日的大将的追封。南明前前后后，算上明郑时期，国公一共封了五十多个，大多接受了，也有没有接受的，如果再加上追封的话，那么这个数字只会更多。

　　不过至今为止，已获得公爵的，其实已经不剩下太多了。身死者有之、降清者亦有之，还有类似于刘国轩那样尚未受封的。于这东南四省，如今也只有陈文的秀国公和郑成功的漳国公，仅此而已。西南相对要多一些，主要是为了拉拢西南军阀、大西军和夔东众将。当然，那里更多，最大的原因还是在于永历朝廷始终在西南，近水楼台先得月。

　　此前的侯爵，于南明早已是烂大街了，对于陈文而言也不过是从鲁藩转向桂藩的一个象征而已。甚至可能在永历天子或是如今把持国政的秦王孙可望看来，陈文这个侯爵也未必能在浙江坚持多长时间，权当例行公事。可是出乎所有人的意料，陈文不仅坚持了下来，而且还一次又一次的大败清军，如此才有了今天的国公爵位。

　　毫无疑问，这是陈文多年来带领着浙江明军集团浴血奋战，竭尽心力的努力才获得的功勋，虽说比起开国、靖难中的那些国公在个别方面可能会稍逊一筹，但是与如今那些战绩上几乎建树缺缺，却凭着手中的兵力博取到爵位的军阀们相比，还是实至名归的。

　　获得了国公的爵位陈文也与郑成功之间在爵位上达到了平级，表面了如今东南明军中以他和郑成功为最主要领导人，浙江明军与福建明军为最为强盛的两个军事集团的态势，同时也是西南永历朝廷以及把持国政的秦王孙可望对于这份实力的默认。

　　宣诏的使者，乃是一个礼部的官员，此番前来，除了加封陈文为秀国公以外，陈文麾下的几个部将也都得到了加封。如李瑞鑫受封广宁伯、吴登科受封义乌伯、楼继业受封浦江伯、尹钺受封东阳伯，加上平江伯张自盛的话，如今的浙江明军集团一共有一个公爵加上五个伯爵的勋贵集团。

　　更低一级的武将没有机会参加这次获取爵位的分赃大派对，但是永历朝廷那边也想得周道，带来了几份挂印将军的空白敕书，将填写的权利交给了陈文。

　　除此之外，文官方面，孙钰从前浙江巡抚王江任命的从四品金华知府一跃提升为从二品的浙江巡抚，加兵部侍郎，统管浙江一省民政，授尚方宝剑，授予其临时任命地方文官的权利；前任世袭翰林院五经博士孔贞运之孙孔衍桢延续世袭，封赏颇厚，对他们家曾经接受满清任命的事实也是全然无视，显然还是更加看重于孔家南宗的影响力和带给明廷的正统光环；相较之下，也只有以同知身份主持提刑司的韩启正被任命为浙江按察使，倒显得有些过时了。

　　文官武将的自然是实封，追封方面，永历朝廷追封陈文的祖父、父亲为国公，追赠其祖母、母亲为诰命夫人；追封新昌伯俞国望为新昌侯，不过其子世袭的还将是伯爵，而非侯爵；另外，故直浙经略兵部侍郎王翊也获得了谥号，忠烈二字，比起历史上的烈愍，似乎也更接近于他此生的行事。

　　王翊得到谥号，这是应有之意，陈文出自王翊的麾下，加封原来的上官也算是一种拉拢，同时更是对殉国者的褒奖和赞誉。如今，王翊的女儿尚在，诰命自然也少不了。倒是除了王翊的女儿、孙钰的妻子易氏等文武官员亲属以外，朝廷还专门给一位未出阁的姑娘授予了诰命。只不过，听到这个消息，在场的浙江文武官员纷纷流露出了不自然的表情，就连浙江明军体系内绝对的新人前温州副将胡来觐都没有例外。

　　“待字闺中便凭忠义之举而获诰命，真可谓奇女子也。敢问国公，这位周小娘子眼下身在何处，下官也好去尽了此番的使命。”

　　宣诏使者并非没有代天子向女子授予过诰命，只是那些不是文武大员的妻子，就是殉国者的遗孀孤女。这么个其父只是个普通士绅，没坐过官也没有殉国的小人物的女儿，甚至还没有嫁人，凭借着报信的功劳获得了诰命，汉唐时还会有类似的可能，皇明，反正他是没有听说过。

　　只不过，他觉得诡异，陈文的表情也不太自然。“这事情，嗯，等回了金华府再说吧。”

　　……

　　郑泰和宣诏使者同来，温州这边浙江明军的文武官员却只有陈文、新任的温州府官员、暂且继续负责防务的胡来觐以及赶来回报情况的吴登科。

　　陈文的秀国公和吴登科的义乌伯当即便册封完毕，其他的诏书却要回到金华府才能授予，不过这到也并不妨碍陈文设宴款待，一个国公设宴，还有郑泰和吴登科这一侯一伯作陪，宣诏使者自然是没有推辞的可能。

　　回到驻军大营的大帐换了身衣服，再度出来，胡来觐虽未受封，但是看着吴登科时那满眼的艳羡却还是早已浓得都化不开了。看那样子，陈文都不好说他是官迷，还是有上进心。

　　吴登科与胡来觐此前见过几次，皆是因胡来觐反正后商讨防务，不过有些话，吴登科却也没有避着他，干脆直接就说与了陈文。

　　“大帅，这秀字，末将不记得如今王师光复的金衢严处台温这六个府里有带着个字的地方啊。”

　　陈文知道，他与吴登科说话不避着胡来觐，本就是对其人的一种拉拢，让他觉得自己不是浙江明军的外人。这种被看做是自己人的暗示，对于新近投效的外来人士来说很是重要，吴登科能够做到如此显然是读书养气多年，城府和见识早已今非昔比，对此陈文颇为欣慰。

　　只是吴登科说的十分认真，郑重其事之下，似乎比他受封伯爵时还要严肃一二，弄得胡来觐却还是都有些不知道手脚该往何处放了。

　　“这个事情，我刚刚也仔细想过了。咱们现在光复的几个府里面确实都不含这个字，这个字也从未用在过国号上，春秋战国时皆无，倒是有个地方以前用到过这个字。”

　　陈文所说的，乃是嘉兴府，其在残唐五代时名为秀州，本为苏州的一部分，后来被钱缪的继承人钱元瓘分出去，当时在辖区上还包括了松江府的地面。

　　南明册封爵位时的名号，祖籍有之、出生地有之、如今光复之地有之、立过功勋之地有之，甚至便是好听的用词或是古来已有的称呼，这些尽皆存在。秀之一字，与陈文祖籍、家乡、占领区或是立功皆挂不上勾，武人此前也绝无用这个字的，唯一的解释那就是指的嘉兴府，这让经历过曹从龙之乱的陈文和吴登科二人不由得心生警惕。

　　“看来，那位秦王殿下是一点儿也不希望咱们能够大举北上喽。”

　　陈文只是简单的向胡来觐解释了一下秀州的事情，甚至就连这个外来的武将都表现出了诧异的神色。

　　其实从宣诏使者抵达的时间，陈文就感到有些不对劲儿。四省会剿结束后，他派人向贵州那边的永历朝廷报捷，乃是借助于郑成功的海船前往广东西部，登岸后赶往贵州。按道理来说，这时候使者最多也就是刚刚抵达，可是宣诏使者却已经到浙江了，这说明孙可望没等报捷使者抵达就已经派人出发了。

　　在陈文的印象里，从孙可望所做过的那些事情上来看，其人小肚鸡肠、嫉贤妒能，可谓是毫无容人之量。此番如此主动的给他加官授爵，完全是违背常理的行为，这里面恐怕不会太简单。

　　“大帅，末将以为，秦王那边可以不用理会，他够不到咱们浙江王师的。倒是这个使者以及他的随员，还当多加提防一些。”

　　胡来觐咬着牙将这番话说了出来，其实也是陈文和吴登科所要看到的效果，如果连这都不肯说的话，那这个人肯定没有将自身的利益代入到整个浙江明军的利益之中，自然也就不可能得到信任。当然，作为新近加入的成员，说了未必真是如此，但是连这个“投名状”都不敢说的，却是百分之百不能信任的。

　　“胡兄弟，如你所说，天高皇帝远，孙可望本人都奈何不了我陈文，一个礼部出来的堂官，小小的宣诏使者而已，还能翻出天了。”

　　“末将愚钝。”口称愚钝，胡来觐却从胡副将到胡兄弟之间的转换听出了其中的涵义，心中的喜悦油然而生，登时便拜倒在陈文面前。

　　扶起胡来觐，陈文拿起诏书重新看过，掩饰在那些华丽辞藻背后的龌龊很快就浮现在了他的脑海之中，甚至负责书写诏书的人背后动的什么心思也能揣测一二出来。

　　“好一个秀国公，好一个提督南直隶、江西、浙江、福建等处水陆兵马援剿总兵官。军队的势力远远达不到浙江，就在加封上耍这种手段，摆明了是想借此影响我的判断，顺带着挑唆东南明军不和，借郑成功来牵制老子。孙可望，你有种，等老子收复南京之后再去贵州找你算这笔账。”

　　心头甚是不快，但是面上却还是那一副风轻云淡，设宴款待了使者，酒食上皆是温州本地的特产，西南地面，便是有官职在身也同样是难得一见，席间更有教坊司的歌姬、舞娘、乐师助兴，可谓是宾主尽欢。

　　随后，宣诏使者随陈文、郑泰等人前往衢州府和金华府，将宣诏的事情彻底了了。同时陈、郑二人也在路上进一步将交易细则进行完善，以确保贸易的顺利进行。

　　“这东南沿海，便是稚子也知道兄长乃是财神爷下了凡间，价钱可不要杀得太狠，小弟可是很穷的。”

　　“辅仁啊，你就占这口舌便宜吧，到时在价钱上我还不得听你指挥。”

　　说着，郑泰哈哈一笑，却似乎想起了什么，随即却从怀中掏出了一封书信，递到了陈文的手中。信封上，整整齐齐的写着：辅仁仁兄亲启，愚弟朱成功敬上。


第四十八章 言商

　　此间是永历七年十月，郑成功出生于明天启四年，如今也不过只有二十九岁而已。未及而立，在陈文的那个时代，这个年岁还在啃老的都大有人在，可是他在闽粤沿海与满清进行殊死搏杀却已经是第八个年头了，甚至可以说他的整个人生都是在于满清之间的战斗中度过的。

　　其实到了南明中后期，几支比较活跃的抗清势力的首领事实上年岁都不是很大。郑成功如今二十九岁，李定国此刻三十三岁，张煌言同样是三十三岁，孙可望比起李定国年齿要稍长一些，也并非很多。陈文毕业后在几家公司干过几年，来到这个时代也已经三年了，比起郑成功稍大一些，虽然大出去的很少，但也勉强可以应得上这仁兄二字了。

　　郑成功的信中，皆是对陈文用兵手段的夸赞之辞，对于浙江明军与福建明军之间的贸易合作前景持乐观态度。除此以外，便再不提及其他，无论是海贸，还是联兵作战。

　　海贸上，郑成功授予郑泰全权，这是应有之意。可如今的东南战场，清军已经转入守势，陈文自身力量不足，二者若能联手，别的地方不说，就凭靖南藩耿家和那些福建绿营，那八闽之地能支撑半年都是多的。奈何如今陈文独立承担江西和杭州两线压力，没有福建明军配合是绝不可能贸贸然杀入的，而郑成功的来信却只字不提联合作战，甚至连试探都没有，背后所隐含的意味不问自明。

　　看过了信，陈文也不动声色，继续与郑泰畅谈商贸的事情。郑泰此来，开启双方的贸易是第一要务，上一次已经谈好的自然也要借着此番进行正式交易。

　　“兄长，那批汉军八旗的俘虏，关在牢里时间长了，身子骨可能不如几个月前。不过小弟可以担保，这些人运过去，吃饱喝足再勤加锻炼，用不了多久就能恢复旧观。”

　　为防闹事，俘虏不给饭吃都是正常的，即便定下了交易，陈文也不可能让他们吃饱，毕竟那是两千来号的汉军八旗的骁勇之士，发生暴乱对浙江明军可是极为不利的。郑泰对陈文的说法表示了认同，并且表示会用海船将他们运走，送来多少便给多少银子，便是死在了海上也将由福建明军方面来承担损失。

　　一个公爵和一个侯爵，简简单单的用交易牲口的口吻把那些汉军八旗俘虏的命运便彻底敲定了，顺带着还有火炮和附赠的炮组。

　　普通汉军八旗俘虏，出售给郑成功的一共有两千四百二十三人，每人以五十两银子计算，一共是十二万一千一百五十两银子，这个数字不由得让陈文开始怀疑这时代从非洲到美洲再到欧洲的三角贸易，其利润到底会是一个什么样的规模。然而等算完了火炮的事情，陈文才发现原来制造高科技产品顺带搭售技术人员好像利润率比单纯的出售人员要高得多，也就不再考虑这些无聊事了。

　　火炮附赠炮组，规格都是陈文能够制造的口径，他不愿意为旧炮重新训练炮组，也信不过这些汉军八旗，卖给郑成功的价格也很便宜。可是即便如此，却还是达成了高达十一万五千余两的交易额。如果再把那些鸟铳和冷兵器都算上，这一次光是买卖人口和武器这两项在后世百分百吃枪子的大罪就为陈文提供了近四十万两白银！

　　三十余万近四十万两银子意味着什么，鲁监国朝廷初立时，浙东抛去属于隆武朝的衢州以外，七个府的地盘，一年的丁银田赋也没有达到这个数字的两倍，不过六十余万两银子而已。

　　陈文的占领区如今没有宁绍，却多了个衢州，由于封锁令的存在，商税大减，一年的夏秋两税加一起还没到六十万两，全靠着善后、征虏借款，打马进宝、陈锦的土豪，没收满清官员财产，打击不良士绅以及外来的支援才勉力撑了下来。可是即便如此，在没有台温时两万大军也是极限了。

　　陈文的情况属于典型的依靠内陆农业供养军队，军队的规模与田土的多寡成正比。与郑成功那般，一系列福建、广东沿海几乎没有农业、手工业出产的小岛，靠着台湾海峡不到半数的过路费、海贸和扫荡满清占领区来供养大军，可谓是截然不同。

　　如今有了出海口，虽说和那位国姓爷愣是在永历十三年时憋出了战辅兵十七万北伐南京比不得，但是比上不足比下有余，盐课和市舶的收入将会让他获取大量的白银，陈文也打算将贸易线路扩张到日本、朝鲜和琉球，以赚取更多的财货。

　　假以时日，依靠着军功授田制带来雄厚的农业基础，深入内陆所带来的充足的人力资源补充，再配上海贸和商税，根基却远比郑成功要扎实，力抗几方面重压并非难事不说，更不会出现像南京一战惨败便几乎彻底丧失了大规模收复失地的能力的窘困。

　　此番，除了这些违法犯罪的勾当，郑泰还会在浙江收购大量的布匹、丝绸、蚕丝、药材以及特产，抛开陈文已经明确表示过自用尚且不足的粮食外，其他的都将是大宗交易，有的会是官府收购自军户的，也有的将会使商人自行兜售的。唯一让陈文感到有趣的，却是郑泰的收购货品名录中还有大量的金华火腿，购买数量之大，反正陈文是不相信这些都是郑泰拿回去自己吃，或是送人的那么简单。

　　由于这个时代没有后世的物流体系，也没有如有线电、无线电、网络之类的传输手段，郑泰的船队驻扎于三盘和海门，陈文下令由官府宣传后，商人有意出售货品和购置货物的便到两处交易，官府也顺势在这里设立提举市舶司衙门，以收取税赋。

　　商贸收入是长期的，数量也是巨大的，比起之前更多依靠丁银田赋和非正常手段获取军需而言，将会使浙江明军供养军队的能力得到大幅度提高。只是，这本也需要一个过程，长时间的积累，并非一蹴而就，此番能够迅速获利，原因还是在于陈文和郑泰之间早已协议，才会如此。

　　人口、武器、布匹、特产等浙江自行生产的货物，对于陈文来说都属于贸易输出，换来的将会是白银，而陈文同样需要福建的海船、军舰和他们通过与欧洲海商进行贸易所获取的书籍和大口径火炮以及机械。

　　军舰和海船，郑泰这一次没有带来，因为随他而来的船队都将用来将这些大宗货物运回福建，只有将货物运送完毕后才能送到。倒是书籍和翻译，郑成功倒是已经找好了，并且随船运送了过来。

　　“愚兄和大木的堂弟，郑奇，辅仁应该还有印象吧。”

　　亲眼见到翻译，陈文先是一愣，他原以为郑成功会找个欧洲人来充当翻译，谁想到竟然会是他的堂弟，实在出乎了他的意料。不过仔细一想，海商本就是这个时代中国接触欧洲的群体。南安石井郑家从隐石公郑绵那时就在跑海，十几代人的积累，到了郑芝龙在世时彻底爆发了出来，而人才却往往会走在更前面。

　　比如郑芝龙就精通日语、荷兰语，还会说葡萄牙语，在日本学过剑术、在澳门入过天主教、还给荷兰人当过翻译和通事，先后跟过李旦和颜思齐，以十八芝自立门户，从一个小海盗一步步成长为拥有改写中国历史走向的大军阀，人生经历称得上极具有传奇色彩。若非降清这一污点，没准后世的影视剧还会以其为主角也说不定。

　　如今，一个精通多门语言的人才，对于郑家估计也不会是什么太稀罕的事情。只是比起上次，这个年轻人的眉宇间多了份愁苦，却不知道为何。

　　……

　　衢州府的府城，这座曾经因连通四省而发展起来的商贾汇聚之地，先是在陈锦的丧心病狂之下大受损失，明军光复此间后曾大力恢复经济，可是谁想刚刚恢复起来，便迎来了四省会剿以及伺候的封锁。

　　如今的衢州，商贸往来已经大幅度下降，毕竟明军的地盘只有六个府，而这里又是临近交汇之地的所在。被人为造成了一个贸易的死角，而非通衢之地，商业自然会受到极大的阻碍。

　　最近的几个月，衢州的商人们无不在四下奔走，毕竟总不好坐吃山空的，只是大局如斯，他们这些商人也无可奈何，仅仅是靠着经九仙山义军控制的永丰县，那一第三方区域自江西偷运些货品，数量极少，不过是苦熬着，毫无办法。

　　“王少东家年纪轻轻，却极重诚信，真乃我辈楷模，老王家后继有人啊。”

　　“是啊，是啊，据在下所知，这六府周边，鞑子已经把人都杀光了，还要日日巡防。为信誉二字，王少东家不惧鞑子刀锋，赶来咱衢州报信，真可谓一身是胆啊。”

　　“何止是如此，自徽州设法绕道严州，避实就虚，王少东家这分明是智勇双全。”

　　“……”

　　衢州府城最大的酒楼，宴会上多是龙游商帮的大商贾，但他们却不是此番的主角，甚至最近的连番宴请中也是如此。此间，一众老老少少的大商贾却对着一个年岁不算很大的青年大肆恭维，但此人却并非是明军或是满清那边的高层或是代表，甚至在几个月前都极少有人知道，实乃近期在衢州商圈中的一大异数。

　　正在收获着这一连串恭维的青年正是徽州商人王孚，那一日埋了小村中的老少，与那个少年越过了两座山，进入到浙江明军控制的严州府地界，便再没有受到清军的威胁。将那少年送到金华府，看着他投了军，王孚才赶往衢州。

　　没有从徽州方向而来，反倒是绕了一大圈，着实将他的那位世叔吓了一跳。可是待与他家有多年贸易往来的中年商人听过了王孚这一路的经历，立刻便将他带到了衢州府城，拖了关系引给衢州府的知府，汇报清军封锁实情，同时更是将他引荐给了本地的大商贾，才有了这些日子的往还。

　　信誉，这是古代中国商贾之间最为重视的事情，一个商人坏了信誉，便不会再有其他商贾愿意与之来往，意味着他将在这条路上彻底走绝；可若是信誉广布，为众人所熟知和信赖，那么情况就将彻底逆转过来，若再有些手段和眼光，一个大商贾就会出现。

　　王孚运货未成，乃是这东南四省满清的战守策略改变所致，但是只为了将货运不过来这一事情，一批价值不过几百两银子的货品而已，便甘冒奇险前来，在这些商人眼中乃是信誉二字最明白的体现。

　　得知了这一切后，王孚的那位世叔便大肆宣传此事，很快王孚就成了衢州府城中的名人，尤其是他得到了衢州镇总兵李瑞鑫的召见，汇报的情况也得到了军队和官府的认可后，本地的商人们更是蜂拥而至，以与其相识为荣。

　　事实上，王孚能有如今的名声，与他的这位世叔的运作有着极大的关系。表面上，王孚冒险送信有了视信誉重于性命的好名声，但他的这位世叔原本也不过是个财力中等偏下的坐贾，如今凭着此事以及与王家的关系，很多本地的大商贾也都开始愿意与其合作。毕竟这信誉二字乃是双方的，一方讲诚信，受之者与其早有多年的商贸往来，必然也会是个诚信之人，物以类聚人以群分嘛。

　　离开了酒楼，重新返回那位世叔在衢州的家中。能够与那么多大商贾往还，这段时间，中年商人可谓是意气风发，对于他的这位世侄也是满意非常，希望其能够在此多居住一段时间。

　　“贤侄啊，如今陆路不通，吾那伙计最是机灵。此番去台州，从海上走，吾在宁波的那位故旧必会设法将家书送到徽州的，勿忧。”

　　这话，王孚的这位世叔此前就对他说过，先前的宴会上也曾提及，引来了众人的恭维和赞叹。作为商人，离家几个月乃是再正常不过的事情了，但是此番不同，乃是冒着生命危险，王孚自然渴望能够赶快回家，哪怕局势如斯很难安全返家，一句平安也须得报回家中，不让父母妻儿忧心。

　　“小侄谢过世叔。”

　　“客气了，贤侄太客气了。”

　　一路行来，吹了点儿凉风，酒劲儿有些往上涌，虽说是用了醒酒汤，但是平日里话多的习惯却还是表露无遗。此间拉着王孚谈天说地，也是一副豪气干云的气魄，不复当初的唯唯诺诺。

　　“老爷，朱老掌柜派人送来的帖子。”

　　家中仆人所说的那位朱老掌柜乃是本地极有名望的商人，与浙江明军和官府有着很多贸易往来，其中还包括如硫磺、铁矿之类的军用物资，便是衢州的知府以及那些军需司、军工司的大人物们见他时也都会面带笑容，称呼其为“朱老先生”，在如今的衢州商圈里也是数一数二的大人物。

　　接过了帖子，中年商人原打算看过后知会来人必会前去拜访，可是看过之后，身上的酒意登时便化作了汗水，拉起王孚便要出门。

　　“世叔，这是？”

　　“贤侄啊，朱老掌柜有请，正是今天。”

　　“现在？”

　　此间天色已晚，请人的帖子送来的时间更是有着极大的讲究，临饭局才请人乃是极没有礼貌的，那位朱老掌柜纵横商海多年，前不久他也见过，乃是个哪怕对小辈儿也从不摆架子的长者，今番怎会如此，着实让王孚感到不解。

　　不比王孚，中年商人多多少少猜到些内幕，结果待他和王孚二人抵达，看到衢州很多大商贾，甚至包括今晚饮宴中的几位都匆匆赶来，更是让他对那些可能增添了几分信心。

　　待人齐后，只见那主家的老者说道：“今日请诸君漏夜前来，老夫实感冒昧，只是事态紧急，不得不请诸位我衢州商贾中的中坚人物和青年才俊前来。”

　　在座的都是本地的大商贾，王孚的那位世叔对于能够参加这样的聚会深感荣幸，见老者告罪，与众人一起谦逊了一番。只是没想到，那老者却显得颇为着急，只是起身简单的做了做手势便强压住了众人的客套。

　　“老夫今日去拜会了府尊，从府尊那里得到了消息，侯爷如今已经为天子册封为秀国公，金华孙知府为巡抚，天使不久也会抵达衢州册封李大帅为伯爵。”

　　“为国公贺，为爵爷贺，为孙巡抚贺。”

　　一众商人起身祝贺，但即便是首次有幸参加大商贾密会的王孚的那位世叔都嗅出了些什么。本地官员升迁，按例是要送贺礼的，浙江明军这边陈文和孙钰管得严，但也不能彻底免俗，可若只是这点事情，完全没有必要这么急着把他们唤来。

　　“除此之外，府尊还透露，温州那边，南安石井郑家的船队已经抵达，需要采购大批的货物，而且是长期交易。府衙明日便会张榜，诸君提前有个准备，也是国公、抚军和府尊对大伙的爱护。”

　　南安石井郑家，在明清两军眼中乃是以国姓朱成功为首的福建明军集团，但是在商人眼里，却是那个在闽海贸易中根本脱不开的大海商家族。这个家族的船队抵达温州，不由得让在座的一些消息灵通人士联想起了几个月前郑泰前往金华拜会陈文的事情，想来双方的贸易就在那时便定下了。

　　台温二府的光复，对浙江明军乃是大事，对明军占领区的商人们更是天大的好事，尤其是如今身陷困境的龙游商帮。最近，其实已经有商人开始设法利用台州和温州的出海口进行贸易，只是大多还是与当地的海商勾连而已，像郑家这样的大客户，别说绝无仅有，只怕便是这两个府的海商加起来远远无法与这郑家的贸易能力相比。

　　时间就是金钱，如今在这六个府消息最灵通的便是军队和官府，他们的信鸽和快马都是商人、士绅们所无法比拟的。商人们恭恭敬敬的问询着朱老掌柜其中的细节，尤其是税赋的收取比例，问答之间，到也还算满意，只有一点是不合乎常理的，那便是粮食一粒米也不得向外出售。

　　这里面的门道这些人精都很明白，浙江明军最初的军粮收购是依仗粮商的，如今改为军户出产专收专卖，确保军粮收购渠道不再操控于人手的同时，粮商却深受打击，甚至在那一纸打击投效满清士绅的命令下达前还有准备串联哄抬粮价的。《浙江邸报》第一刊一出，粮商和他们背后的士绅到是消停了些，可如果任由商人向外界倒卖粮食，那么粮价浮动，必然会是连锁反应，于这金衢严处台温六府的稳定大有关碍。

　　打定了主意不去触碰这个底线，商人们在把详情询问清楚后便匆匆离去。回返的路上，王孚的那位世叔心情颇为激动，不止是有资格参加这等大商贾的密会，更有此番能够在与郑家的贸易中大赚一笔的良机。

　　相较之下，随行的王孚却沉默不语，直到返回了那位世叔家中，他才低声说道：“世叔，小侄觉得，国公近期很可能还会有大动作，所以小侄打算去金华府看看……”


第四十九章 十月围城

　　“臣妾，恭请天安，万岁，万岁，万万岁。”

　　“……”

　　不是民女，而是臣妾，这让宣诏使者感到有些不自然，但是转念一想，却又觉得好笑——面前的这个女子能够与那位国公相识，正是因为她立下的那份功劳。由此看来，那曹从龙不光是没有给陈文捣乱成功，反倒还当了一把月老的童子，将陈文和周岳颖这二人的红线牵上，真是世事无常。而他，此时此刻所做的更是给这份姻缘渲染出一些更加绚丽的色彩。

　　“宣诏之礼已成，夫人请起。”

　　一个平民女子，哪怕她的父亲和嫡亲兄长皆是有功名的读书人，这一次的诰命用着葵花锦，乌木轴，书着玉箸篆，完全按照文官的礼仪来进行，却也只是一个六品的安人，而且还是看在陈文的面子上。可是秀国公夫人的身份，一个如今如日中升的勋贵的正妻，宣诏使者自然不会用刚刚册封的安人来称呼周岳颖，那是在惹陈文和他的这位新夫人不快，这是完全没有必要的。

　　“等回去了，估计很快又得过来，到时估计就是铠甲葵花引首，抹金轴，用柳叶篆书写了。”

　　脑海中泛起遐思的同时，宣诏使者也连忙退了出去，甚至都没敢多看周岳颖一眼，唯恐引起陈文的不快。

　　这些天他随着陈文一路而来，路上也看过了不少浙江明军，那份气势，别的不说，就算是在西南明军中也颇为罕见。今天的国公，没准下一次再见到就是郡王了，如今武人势大，大明便是得以中兴，文官也会很有一段时间要看勋贵的脸色。宣诏本是好事，若是些许失礼引了陈文的不满，对日后的仕途反倒是不利。

　　宣诏使者谨言慎行，陈文倒也没有太过拿捏国公的架势，好处该给的自然不会免了，今天晚上又是一场饮宴，包括易氏等几个有幸得以册封诰命夫人的夫君们都会与会，而陈文不仅要代表自家的正妻，还要代王翊的女儿向朝廷和宣诏使者表示谢意。

　　……

　　浙江的册封大戏尚在如火如荼的上演，江南的长江口却早已是另一番的光景。

　　数月前，苏松抗清义军首领钱应魁自号平南将军起兵反清，一时间，苏州府和松江府烽火遍地，这些义军乘着船利用两地错综复杂的水道和湖泊四处开花，大肆攻击沿岸的清军和官府，抢夺、烧毁仓储，使得满清在此间的统治秩序大为败坏。

　　此时，苏州府和松江府的驻防清军乃是以苏松提督张天禄和苏松总兵梁化凤为首，辅以各县、各汛驻军，原本是足以弹压各县，为满清守住这片财赋之地。奈何这些抗清义军皆是地头蛇，尤其是深知敌强我弱，根本不与清军硬碰硬，使得作为机动兵力的张天禄和梁化凤二人疲于奔命，自顾不暇。

　　纵横苏松两府的钱应魁如果还只算是义军，那么到了八月，一支舰队却从福建跨过浙江沿海抵达松江府北部的崇明岛，打出的旗号却是定西侯张名振和监军文官兵部侍郎张煌言的旗号，一支正儿八经的明军。

　　张名振和张煌言统军两万，五六百艘舰船，大军抵近崇明后便将崇明城围困了起来，并以崇明和附近沙洲作为基地。“筑圩耕种，近城十里之外，贼众充斥。百姓菜色相望，饥馑难支。为我用者恹恹待毙，为贼用者欣欣向荣”兼“崇明产米之乡皆在平洋山前东、西阜沙，今被贼踞”以至于崇明城内清军乏粮，左近百姓多以投奔明军为乐。

　　历史上，苏松地区在这时还并没有这番大乱，钱应魁尚没有起兵反清，有力量牵制清军的只有太湖白头军的赤脚张三而已。可是既便如此，当时的苏松提督张天禄和苏松总兵王璟尚且无力为崇明解围，被清廷大力申斥，以至贬官、降爵。如今王璟因改任钱塘水师总兵，以保全钱塘江天险，抵挡浙江明军，反倒是逼退了张名振的梁化凤接任于此，面对的则是更为险恶的局面，真不好说这官儿提前升得是好事，还是坏事。

　　松江府上海县，这座普通的县城在这个时代任谁想不到后世会发展成世界重要的国际化大都市，以至于原本的府城都沦为这座远东魔都的一个区。

　　相比那些他们不知道的，此刻城外的大队明军以及黄浦江中的明军舰船却是人所共见的，便是瞎子也能从旁人耳中得知城外的情势。

　　“县尊，府城那边是平南将军钱应魁，咱们城外是定西侯张名振，金山卫南面还有那位安远侯的大军，那可是连汉军八旗都打不过的硬茬子。台州总兵马信和温州总兵胡来觐已经降了，如今明军势大，张天禄和王璟已经陷在那了，光靠咱们是打不过明军的，还是降了吧。”

　　“就是，大明眼看就要翻身了，咱们现在过去还能算反正，可不能错过机会啊。”

　　“……”

　　由于局势变化，张名振和张煌言比历史上进军上海县要晚上了一个月，直到十月份才从黄浦江进入内陆，以本地仓储和人丁补充大军，顺便将上海县城团团围困。

　　原本，在这场上海围城之始便出现了“海邑人民听其愚惑，上海之衙役挟持县令竟欲开门揖盗。胥役人等公然包网。民心若是，内变堪虞”的状况，此时此刻，东南的战局在陈文的努力下越来越不利于清军，这等状况更是变本加厉了起来。

　　上海县知县闫绍庆，河南鲁山人士，乃是今年刚刚上任的知县大老爷。松江府乃是全国最富庶的几个府之一，能够到这里出任知县，闫绍庆可没少花银子、托关系。岂料这到任规刚刚揣进腰包，结果就迎来了明军围城，更可气的是本地的胥吏、衙役还纷纷劝说他开城投降，归顺明军，让他顿时有了种花了冤枉钱的念头。

　　“城外不过都是些浙江官军的手下败将，等张提督和梁总兵腾出手来，甚至不用他们，只要等南京那边的援军抵达，这些明军也只能撤走，到时苦的还不是本地父老？”

　　告急的文书发了，苦口婆心的也劝过，闫绍庆感觉这辈子都没有经历过如此艰难的处境，此刻已经是百分百的超水平发挥了。可是这些胥吏和衙役们却全然不理会他这个父母官的难处，一定要开城投降，甚至那个平日里恭顺无比的皂班班头更是把刀都拔了出来，口口声声的要把他的辫子先割了再说。

　　“金钱鼠尾，乃新朝之雅政；峨冠博带，实亡国之陋规。这辫子，断不可割啊。”

　　如今的上海县城，城外的明军没有发起进攻，倒是城内因为是降、是守闹得只差兵戎相见了。激进如堂上这些人，一定要开城投降，便是城里的百姓也多有心向明军的，这里面据说还有一些拥有影响力的士绅的首尾；而保守一些的，也并非是誓死不降，却是还想要再观察观察城外明军的实力，以策万全。

　　“县尊，你说的那些，都是鞑子骗咱们的。浙江的那位吕先生的文章里都说得明白，鞑子就是要咱们给他们世世代代的当奴才，才会打出给先帝报仇的旗号，才会拜孔圣人，才会行科举考试。再说这夷夏之防和君臣之义孰轻孰重，您是读书人，可不能被骗啊。”

　　洪承畴的封锁、迁界二令，使得浙江明军占领区与外界的信息传递出现了严重的滞后，但是随着台州和温州的光复，有了海路的途径，虽说这等状况还没有达到质的改变，但却还是得到了一定的缓解。

　　吕留良的文章名义上是分析、解读科举试卷，其实际上则是揭露满清的伪善面具，宣扬夷夏之防，再远的地方可能还没有传播到，但是在江南，本就距离浙江不远，早已为士庶所熟知，更是提高了东南士庶的反清情绪，今番闫绍庆说出这等话，正好用来驳斥谬论。

　　鞭子眼看不保，闫绍庆只得乞求一般的看向边上的那几个人，他们是城里的保守派代表，眼下也只得寄希望于这些人能够劝说一二，先把鞭子保住再说。可是没等他出言相求，反倒是一个清军冲了进来。

　　“朝廷的援兵到了？！”

　　闫绍庆此言一出，在场的众人登时便是脸色一白，岂料那清军冲进来，反倒是大声喊道：“别磨蹭了，外面的张侍郎说了，安远侯已经统大军北上收复宁绍，很快大军就会乘船往金山卫而来，再晚点儿咱们就算不得反正了。”

　　话音未落，只见那皂班的班头揪起了闫绍庆的辫子，手起刀落，便只剩下了脑后稀稀拉拉的散发。

　　“留头不留发，留发不留头，没了辫子可叫我怎么活啊！”

　　顾不得这涕泪齐流的知县大老爷，几个衙役将其架了起来便往城门那边跑去，便是那些保守派也都紧跟在后，不再有丝毫的犹豫。

　　……

　　“哎，真是胜之不武啊。”

　　随着上海县城打开了城门，张名振和张煌言便率军进入了城内，与本地的士绅、官吏进行了一番交流后，二人对坐于县衙，张煌言不由得发出了这样的感叹。

　　“兵不厌诈，没什么胜之不武的。苍水啊，你这人就是太过方正了。”

　　陈文如今还在全心全意的积累更为雄厚的力量，手头的兵力也只够驻守各地进而应对洪承畴的袭扰，哪还有什么大军北上收复宁绍，进而浮海进攻金山卫的事情。不过陈文如今早已成了清军畏惧三分的明军大帅，张名振此番本也不打算攻城，所以才让张煌言借陈文的名头试探一二，岂料守军竟然直接就开城投降了，实在大出其所料。

　　“终究是借了陈文的声势，只可惜，若是他真的能够大军北上，这一次便是光复南京也未必不可了。”

　　论军势，陈文在东南已经是首屈一指的了，而他们这些鲁监国系统明军不过是寄居于福建明军旗下，此番带来的两万大军，战辅兵皆多有郑成功的部下，粮秣更是依仗福建接济，自主权极小。若是陈文能够亲统大军北伐，以如今浙江明军的战斗力，或许先孙可望一步收复南京也很有可能，自然要比如今按照郑成功的命令在此接应要强。

　　张煌言只是稍作感叹，谁知听了陈文的名字，张名振却是满脸的怒气，登时便迸发了出来。“论用兵，这东南众将只怕已经没有人能比得过他了。只是此子绝非是什么善类，当初曹从龙就不是他的对手，王翊和王江也被他所蒙蔽，最好是少与他交集唯尚。”

　　张煌言很清楚，他面前的这位定西侯乃是监国鲁王殿下的死忠，这两年受郑成功排挤良多，却始终将亲信军队的兵权把在手中，为的就是有朝一日能够将鲁王再度扶起。只是这不舒心的日子过多了，怨恨也开始蔓延到旁人身上，尤其是当初鲁监国自去监国号便是因为曹从龙之乱被平定，陈文的质问送抵金门，更让他对陈文心存敌意。

　　对于陈文与曹从龙之间的事情，张煌言起初并没有参与密谋，尤其是事若不成便夺其军亲领，更是他不可能赞同的。鲁藩众臣筹谋良多，最后曹从龙也掀起了叛乱，结果却被迅速镇压了下去，反倒是让明军错失了更快收复衢州的良机，以至于东南战局蹉跎至今。相交有年，张煌言相信曹从龙是一个忠臣，但是忠臣的所作所为却败坏了国事，就连他都对此感到了彷徨。

　　“算了，咱们还是先做好咱们的事情再说其他的吧。”沉吟片刻，张煌言便对张名振问道：“以侯爷之见，这上海县城可有固守的可能？”

　　“绝无可能，如今我部相去鞑子精锐良多，水战或有可为，正面交锋暂且还大有不足，当以避实就虚为上。眼下苏松的鞑子不过是深陷泥潭而不可自拔，咱们才会有机会，等南京那里的援军赶到，便是一时能够坚守下来，也迟早会被源源不断的援军耗死在这里。”

　　听到这里，张名振不由得叹了口气，说道：“那就尽早放弃此城好了，别等鞑子赶到这里，困守此间，我等还好，只怕苦了本地百姓。”

　　“正是如此，不过那个知县却还可以拿来故技重施一番。若是能把崇明城骗开了，也是好事一件。”


第五十章 潜伏

　　“若夫苏属之有崇明，犹浙属之有舟山也，俱孤悬海外，弹丸独峙……”

　　正如满清兵部题本中所言，崇明地理位置甚优，于水师占据优势的明军而言乃是天然的基地，从这里进攻长江南北，皆是便捷所在，而只有占据了崇明城，这个基地才能稳固下来。

　　事实上，原本的历史中，张名振、张煌言自永历七年八月开始，围困崇明长达八个月之久，期间更有以钱谦益为首的反清人士出资组建了如姚志卓所部在内的大批义军协助进攻，为的就是能够将崇明岛变成另一个舟山。

　　十一月初，红豆山庄外，姚志卓自贵州返回江南，第一站便是赶往此处将那里的情况告知钱谦益这位东南反清人士的总后台，以便于更好的筹划抗清运动。只是此时的红豆山庄外，却多了间简易的茶肆，左近还有些汉子，有的在出售些小商品，有的则干脆就躺在阴凉下乘凉。唯独有一点相通的，倒是这些人无不在侧目观察来往的路人。

　　潜行万里，姚志卓本就是个胆大心细的人物，如今见了如此状况，焉能不知其意。于是他便自顾自的继续向着远处的方向走去，没有去敲钱家的侧门，完全是一副路过此地的农夫的做派。

　　直至深夜，从入夜时分开始观察到现在，确定那些监视之人已经多半不在了，姚志卓才轻手轻脚的来到钱家的高墙外，三下五除二的便翻进了钱家。

　　红豆山庄，占地不小，不过姚志卓曾多次前来，对于内部布局还是比较熟悉的。穿廊过径，轻而易举的躲过了几波侍女、家丁，很快他便来到了钱谦益和柳如是居住的院落。

　　“咚，咚，咚。”

　　轻叩房门的声音传来，早已睡下的钱谦益和柳如是登时便从中惊醒，柳如是平日里睡得本就很轻，而钱谦益则是因为最近江南的风声，所以睡眠有些不太好。

　　柳如是自床上起来，打开房门一看，却是姚志卓，便连忙将其让了进来，倒是钱谦益反倒是吓了一跳。

　　“子求，你这是怎么过来的，可有被外面那些探子看到？”

　　所幸平日里伺候的婢女因钱谦益睡眠不好已经都逐到旁边的厢房去了，否则姚志卓此来必会被人发觉，可外面的那些探子，却绝不是什么好相与的角色。

　　钱谦益尚在关注于姚志卓是否被满清的探子发觉，而柳如是却直截了当地问道：“大事可成？”

　　知道柳如是并非寻常女子，甚至可以说是钱谦益反清的最重要助手。有此一问，姚志卓先是对柳如是点了点头，随即便对钱谦益说道：“牧翁，在下是确定了那些探子都不在了才从西面翻墙进来的。”

　　“还好，还好。”听到这话，钱谦益不由得舒了口气。“子求的手段老夫是知道的，想来也必不会被鞑子察觉。”

　　见钱谦益还在关注这些已经发生了的事情，柳如是心头颇为急切，但却也知道她的这位夫君的性子，只得强自按捺着去拿些点心和茶水过来。所幸姚志卓也没有让她等待太过长的时间，向钱谦益解释过后便开始提及此去贵州的详情。

　　自年初沿着长江溯流而上，经湖广进入贵州，抵达贵阳秦王府后的往还，以及拜见永历天子的经过，随后便是一路返回这江南。一路的经历，姚志卓娓娓道来，将所见彻底说完才一口茶水闷了下去，只是尤觉得干渴，所幸柳如是又连忙倒了一杯才舒服了一些。

　　“好，秦王殿下既然已应允此事，届时合秦王、安远侯及大木三人之力，必可一战而复江南半壁。”

　　楸枰三局乃是钱谦益此生最为宏大的布局，一旦想到能够以一介白身而策动三家数十万大军席卷江南，进而北伐中原，钱谦益便激动得不能自已，面上红润远胜平日，可谓是神采奕奕。

　　对此，柳如是也非常高兴，能够早一天光复南京，钱谦益就能早一日洗脱此前的骂名，这是作为人妻所最为关切的事情。而另一方面，抗清原本也是她的主张，看到钱谦益能够抛开软弱勇敢的面对这一切，柳如是便双眸包含着热泪。

　　只是相较这对夫妻，姚志卓虽然高兴，但却还有一份隐忧始终藏在心中，此间便是钱、柳二人激动如斯，他却也只能泼上这盆凉水，来讨这个没趣儿。

　　“牧翁，在下到贵州看过，秦王府气势恢宏，堪比皇宫，而天子所居之地，不过是安隆千户所的衙门，简陋破败之处，只怕便是连秦王府的马厩都不如。”

　　听到这话，钱谦益和柳如是不由得收了那份激动，二人并非明白姚志卓的言下之意，这位秦王殿下本就是逆贼张献忠的余孽，封秦之事据说也多有不恭之举，如今如此对待皇明天子，不臣之心昭然若揭，只怕让他收复了江南，反倒是加速了大明的灭亡。

　　“子求，此事老夫早有考虑。楸枰三局，虽然秦藩大军乃是主力，但若是没有安远侯和大木配合，也并非易事。如今秦藩与西宁王不和，大木是老夫的弟子，陈侯那里老夫也有些薄面。若是此人敢有不臣之举，老夫只肖一纸书信，福建舟师入长江封锁水路交通，浙江铁甲入江西截断其退路，两家合军便可以将其碾平。况且还有那位西宁王，收取云、贵、广西和湖广，孙可望只有死路一条而已。”

　　豪气干云的指点江山，钱谦益仿佛回到了当年，言辞之中对于那个流寇出身的秦王殿下也全然瞧不上眼，似乎这天下各个势力都在他的指间，跟随着他的指挥棒而行。

　　“不过嘛，如今鞑子势大，能不打还是不打的好。届时收复了南京，三家皆在，折冲樽俎，老夫总能设法让他们并力向北，将鞑子赶出我大明。”

　　姚志卓本就不是什么极具战略眼光的兵法大家，如今钱谦益的楸枰三局能够得到秦藩孙可望、安远侯陈文和漳国公朱成功三家认可，想来应该已是绝佳的良策了。如今见钱谦益就连孙可望不臣后的补救方案也早已定下，登时便安下了心来，吃了些点心便由柳如是安排到了一间厢房休息，倒是钱谦益在姚志卓出了房门后反倒变得有些忧心忡忡了起来。

　　“牧斋，怎么了？”

　　看着柳如是的满脸关切，钱谦益不由得将心中所想付诸于口中：“孙可望多此一举，陈文也不是个好相与的角色，只怕未必再会竭力配合。哎，可惜如今因那通浙案鞑子盯老夫日紧，否则老夫再去趟金华，总能设法说服一二。”

　　“不是还有徂徕吗？”

　　如今的形势，柳如是或多或少也是知道的，通浙案随着满清朝廷内部满汉矛盾和南北党争而起，已经变成了一场辽东旧臣联手北地官员打击南方官员的党争。钱谦益与很多南方官员都有着极深的交往，甚至此前他也借此等关系得到过不少情报，如今通浙案起，尤其是那王升举证过陈文是自称在南京得到清军围剿四明山的情报，钱谦益的嫌疑立刻就大了起来。

　　用银子打点，安分守己的断绝一切与抗清有关人士的来往，再加上钱谦益本身在江南的文名极重，影响力超群，现如今东南战局不利于清军，本地的官府反倒是有些束手束脚了起来，唯恐逼反了东南士绅，败坏了剿抚大局。

　　由此，钱谦益才能安坐于家中，躲避这段时间的风暴，但是想要再动身南下，却是千难万难的了。别的不说，这家中知道他抗清的也只有柳如是一人，便是他的儿子也被蒙在鼓里，若是离开了此间，根本也瞒不住旁人，对于如今早已成为满清官府瞩目的人物，实在太过危险了。

　　“徂徕是个聪明人，此去金华想来应该是不至适得其反。”

　　第二天，姚志卓与钱谦益再行商议了一番，至入夜后才偷偷的离开了红豆山庄。此番从贵州返回，姚志卓的第一站乃是前来面见钱谦益，此事一了，便要赶去镇江面见原兵部职方司主事贺王盛，永历朝廷加封其为兵部侍郎。

　　贺王盛乃是崇祯朝天津巡抚贺世寿之子，崇祯元年进士，为官多年，其人与山东榆园军余部讨虏前将军平一统、反清人士吴永功等人相熟，串联地方士绅、清军及抗清人士，在南京、镇江一带颇有势力。

　　钱谦益的楸枰三局，大战略上是西南明军沿长江顺流而下，与东南明军汇合，但定计之时，陈文尚在衢州鏖战，郑成功也不过是刚刚收复漳州。若孙可望大军来袭，郑成功的舟师或可抵达，清军也会致力于防卫左近区域，那么真正负责在南京、镇江这样的核心区域扰乱清军的便是贺王盛、平一统等人的义军。

　　姚志卓走后，钱谦益让人找来了门人邓起西，让他按照约定的方法去江宁一趟，将一些事情通知陈文。

　　邓起西自红豆山庄出发，很快就来到了江宁聚宝门外的报恩寺。这座报恩寺乃是明成祖朱棣命名的，有传说是朱棣为纪念其生母而修建，事实是否如此已经不得而知了，但是邓起西在参拜了一番后，出了此间才往左近的一处名为同元的书坊走去。

　　“掌柜的，小生想买一本《朱子家训》，要天启二年官印的。”

　　“回公子的话，官印的有，但天启二年的却没有。”

　　“那有哪年的？”

　　“天启五年的。”

　　听到这话，邓起西犹豫了一番，随即说道：“天启五年的也行，只是这书是哪个衙门印的却要提前说清楚。”

　　明朝印书分官方和民间，官方印书像国子监一般印刷经史子集、钦天监印刷历书、礼部衙门主管地方政府的印刷，另外像都察院、太医院、史局、兵部、工部、顺天府等衙门也都有从事印书的例子，甚至还有专门设立印刷所的。

　　“有司礼监经坊的……”

　　话音未落，邓起西便断然拒绝，理由也很简单，说是怕那些阉竖印出来的脏了他的手。

　　“这，小店到是有一本都察院印的，只是要与东家商议下，看看东家舍不舍得割爱。”

　　“这有何难，你且带路，吾亲自去与你家东家分说。”

　　书坊的东家是一个名叫白景赫的书生，是外地一个士绅的小儿子。在此开设买卖据说不过是为了有个营生，以便磨砺学问，好参加科举考试。只是读过他的文章的却也都知道，这厮想要中点儿什么功名，只怕还要再努力些年才行。

　　招呼店中的小伙计继续看店，掌柜的便引了邓起西进到后院。

　　“知之为知之，不知为不知，是为知也。”

　　摇头晃脑的对着捧在手中的论语朗声诵读着，陈文手下的这个南京地区的情报头子完全是一副书呆子的模样。至少在旁人看来，若没有这掌柜的还在尽力维持，这书呆子只怕早就把书坊败光了。

　　此间东南抗清运动尚且如火如荼，明军尤其是浙江明军的威胁日复一日，满清对于文字狱的兴趣还没有太大，对于书坊这等地方的监督也不算甚严。况且，这座书坊原本也没有什么可查的，规规矩矩，份子钱从来没有差过，更是从不刊印那种如最近几个月在民间疯传的吕留良评科考试卷之类的反清读物，就连江宁的衙役都懒得来这里捣乱，正好用来作为掩护。

　　掌柜的将人引进来，显然是已经对过暗号了，眼见于此，白景赫便将邓起西引进了书房。

　　“在下是受人之托前来知会些事情的。”

　　邓起西口中的受人之托，受的肯定是钱谦益，知会的对象也只可能是陈文。白景赫在金华时曾见过此人，自然明白这里面的门道。二人低声在书房中交谈了片刻，邓起西便拿了一本天启五年印的朱子家训离开了同元书坊。至于下一次接头，暗号则改成了崇祯十年国子监刻印的《诗经》。

　　“东家，这是新送来的毛笔和砚台。”

　　中午送走了邓起西，到了下午快关店的时辰，却有外地的商贩送来了一些毛笔和砚台，掌柜的得知里面有一方歙砚和几支狼毫品相不错，便挑出来拿进后院。

　　片刻之后，书房里歙砚和狼毫被随意的丢在桌子上，似乎从掌柜的一进门便是如此了，倒是白景赫的手中多了一枚蜡丸，将其捏开后，一张写满了苏州码子的纸条出现在了他的手中。

　　“三号打头，拿那本天启元年印的《三国志》来。”

　　对着纸条上的苏州码子，白景赫细细的翻来翻去，将每一个字落在纸上，待写完后看了一遍便将其付之一炬。

　　“老家要咱们设法把王巡抚救出来。”

　　听到这话，那掌柜的不由得面露难色。“这只怕不太容易，第四组的人去查过，王巡抚那里鞑子盯得是外松内紧，难度颇大。”

　　“没事，这事情不急，几个月的时间呢。况且大帅已经有定计了，我们只要依计而行即可。”说到这里，白景赫想了想，便低声说道：“首先，咱们得把王巡抚的母亲去世的消息传出去。另外嘛，得让王巡抚知道，他家娘子也改嫁他人了……”


第五十一章 首映

　　南京的密谋还在继续，浙江这边，海贸却随着郑泰的抵达而如火如荼的展开了起来。

　　由衢州，经处州，用松阳担挑到处州府城便可以顺着瓯江一路向东，抵达温州府城；而严州那边，除了顺着兰江和衢江溯流而上，再走处州，还可以经武义、永康，用担子、手推车、驴车运到仙居，再沿着灵江送到海门卫。

　　自从郑家船队抵达台温的消息在浙江明军的占领区广泛传播开来，这六个府的商人便行动了起来，疯了一般似的向温州府城和海门卫运送货物。

　　此前的封锁令和迁界令，导致金衢严处四府的商贸活动出现了必然的萎靡，原本运往江西、江南和福建的大批货物滞停在了货仓，便是收复了台温后起初也没有太好的提升，直到郑家这个大金主，号称有多少货物都能吞下的土豪驾临，这六个府的商人便如同受了刺激一般。

　　半个月的时间，这还要算上消息传递到各府县的路程花费，新近设立的提举市舶司衙门便收上来了万余两白银，而且这个势头竟然还没有开始走低的意思。

　　这样的情况是非常不正常的，根据《广州通志》记载：万历三十年时广州那样的巨城的市舶司的税收不过四万余两白银，已经被时人称之为是“天子之南库”了。照着现在的架势，郑家的这一次大采购结束时，光税赋就能收上来几万两银子，而这还没有去算上俘虏、军火这两项贸易的收入以及专收专卖自卫所的那些大宗货品。

　　不出意外的话，郑家的这一次大采购之后，市舶司的收入会出现一定量的走低，不过陈文也从福建那边购置了一些海船，货物也是自产的，数量庞大，总能把生意做到日本、朝鲜和琉球，甚至是与欧洲的海商搭上线。

　　台州和温州的海贸在如火如荼的展开，金华府城里新近修建起的金华大戏院里却上演着一处大戏。

　　“这白小娘子尚未过门，克夫一说岂非荒唐！”

　　戏台上正演着的正是陈文此前写了大纲让李渔去填充的倾城之恋，演出的也并非是什么民间的戏班子，而是宣教司下属的文工团。这一部门在他前往衢州之时便组建了起来，团长便是陈忱，演员则几乎都是教坊司出来的。

　　“辅仁，这位绍兴司理可是当年的那位华亭陈子龙？”

　　“正是。”

　　这个故事的时间轴在甲申国变到金华之屠之间，不过是发生在数年前的故事而已，其中的一些人物，如受范柳原之托为白流苏申辩的绍兴司理陈子龙、金华知府朱梅溪等人还多有为人所记忆的，以至于便是同来观赏这第一次正式演出的郑泰都依稀记得故事中的姓陈的绍兴司理便是那位有着明朝最后一位大诗人之称的陈子龙。

　　随着故事的不断展开，白流苏的嫁妆得以讨回，但是家中的冷眼却让她心寒不已，被迫搬出了白家大宅子到他父亲当年读书的那处院落居住。此后的日子里，由于此间就在范家不远，几次三番的相逢，感激、误会、到误会的化解，最后直到那一惨屠的爆发……

　　“狗鞑子！”

　　良久之后，故事已经到了最后，台上戴着头盔、穿着清军大帅服饰的三个演员甫一登台，台下立刻就爆发出了一阵怒斥，尤其是那些军官，一个个怒目相视之下，便是台上“博洛”、“马进宝”和“刘光弼”也不由得颤抖了起来，不敢把后面的戏继续演下去。

　　“磨蹭什么，你们三个笨蛋，快点儿继续演啊！”

　　虎度门揭开了一角，眼看着这三个扮演鞑子的演员一副战战兢兢的模样，陈忱登时便心头火起，只是奈何这是正式演出，并非排练，只得揭开一角低声喝道。

　　听到了陈忱的怒斥，三人皆知道这团长不是个好脾气的人，对视了一眼，咽了口唾沫，那为首的“博洛”便操着颤抖的声线把戏词继续唱了下去。

　　“破金华，三日封刀，子女玉帛，尔等可自取之。哈哈哈哈。”

　　戏词写的颇有气势，只是那胆小的演员刚才已经被台下的一众军官瞪的没了胆气，一句戏词说出口，再配上最后的那哭一般的笑声，天知道即将被屠的到底是戏台另一边扮演百姓的龙套演员，还是他这个清军大帅。

　　“妈的，还想屠咱们金华，老子废了你这狗鞑子！”

　　一个怒不可遏的军官腾的一下子便站了起来，暴喝着便要往台上跑去，让这几个鞑子知道知道浙江明军的厉害。一时间，还有几个同样气愤得不能自已的军官也要一同上去，就连在场其他人的怒斥声也越来越大了起来。

　　按照剧情的顺序，“博洛”的狂笑声过后，“马进宝”和“刘光弼”大声应是后便要拔刀冲过去，这一幕就算是结束了。可是现在，“博洛”倒是笑完了，另外的两个戏鞑子看着那几个军官怒气冲冲的就要冲上台，连同那个还带着哭腔的“端重亲王”一个劲儿的往后出溜，眼看着就要从登台的门退回幕后一般。

　　这场大戏再这样下去就要演不下去了，可也就在这时，只听到“咳咳”两声，陈文身边的几个卫兵便会意的向那军官冲了过去。

　　制住了之后，只听陈文喝道：“上面演鞑子的，同样是咱们浙江王师的袍泽，人家演的好，你们才会生气，才会更深刻的记住鞑子干过的事情。欺负自己人算什么本事，有种的上阵多砍几个鞑子脑袋回来！”

　　故事的大结局所选的时间点乃是金华之屠，对于金华府籍贯在军官团中占有不小比例的浙江明军而言，乃是最为能够刺痛到他们内心的所在。尤其是其中如陈子龙、朱梅溪等明朝文官，博洛、马进宝和刘光弼等清军皆是耳熟能详的人物，其中的马进宝在前年还被当中凌迟处死，在这金华府哪怕是稚子小儿也知道这几个家伙是屠金华的凶手，代入感强大以极，自然是怒不可遏。

　　这等情况，陈文早有预料，在他记忆中，后世有演员因为演家暴男车带屡屡被扎，甚至在公共场合被打的，更有因为演地主差点儿被打死的。这戏选在了这个时间点，尤其是前不久石廷柱差点儿再来了一次金华之屠，对于观众的震惊和触动实在是难以想象，同时对于演员的心理素质和生命安全也是一大考验。

　　戏台上的三个戏鞑子，按理说这演技其实真的不怎么样，但光是戏词就把下面的观众气得要死，实在是这个故事发生的背景太过真实了的缘故。

　　让卫兵将那几个军官带下去，陈文便示意台上继续把戏演下去，重新坐下才对郑泰说道：“让兄长见笑了。”

　　“无事，无事，辅仁的部下俱是血性汉子，怪不得能够屡败鞑子。”

　　这段插曲过后，台上的戏还在继续，很快就到了清军破城、朱大典殉国以及那场惨烈的屠城。故事中的男女主人公乃是一对两情相悦的佳偶，只是生在这样的一个时代，命运往往如秋风中飘零的落叶一般，身不由己。而恰恰也正是这一点，却也更能牵动在场观众的心绪。

　　戏院中，几乎所有人都已经沉浸在了台上的故事之中，倒是有两个人的心思却显然不在这里了。

　　作为福建明军的代表，郑泰这一次前来除了为贸易打下基础外，其实也有着进一步观察浙江明军这个盟友的人物。这些天下来，看过了驻扎在金华的东阳营的操演，看过了军工司工坊，看过了《浙江邸报》，如今再看看这新编练起的文工团的表演，这位福建明军的财神爷显然已经再只是若有所思那么简单了，整个人的心思都已经飞到了不知名的什么地方，反倒是对后面越加精彩的演出视若无睹。

　　而坐在郑泰旁边的陈文，仿佛是受了传染一般，其心思也早已飞到了他处。

　　这个名为《倾城之恋》的故事原本就是他根据张爱玲同名小说进行了大幅度修改后的作品，原本是用以招揽李渔借其作为马骨来招揽更多人才的，只是后来李渔倒是来了，却没有继续他的戏剧创作事业，成了一个地方官，而陈文借此招揽人才其效用事实上也远没有大军屡败清军所造成的影响来得大，更多的人才也都是因为浙江明军屡战屡胜才会前来投效。

　　原以为只是本末倒置的无用功了，可是待到他亲眼看着故事登上舞台，却发现其实只是有心栽花和无心插柳那么点儿关系而已。

　　深具本地气息的金华之屠版《倾城之恋》且不说了，原本周敬亭还交给过陈忱另一个剧本，便是陈文最初让李渔代写的那个定名为《东海怨》的宋末版《泰坦尼克号》。只是前两天先来无事前去看过他们拍戏，戏台的布景以及道具虽然极尽可能的贴合故事剧情，但却还是把陈文的尴尬症逼了出来。

　　那涂了蓝色颜料的象征海浪的布景、估计装四五个人就能挤得不行的“大海船”、尤其是他过去时正巧看到故事最后的一幕，白子画与甄嬛的舅舅在海浪中搏斗，看得他鸡皮疙瘩跳了一地，满脑子都是这剧本必须封存到有特效这种东西出现后才能登上舞台的念头。

　　相较之下，这个《倾城之恋》的效果倒还不错，可以大为推广，占领区的各府、各县，各个战兵营和驻军，都要进行公演，对将士们和百姓的心态改变想来应该比单纯的讲古要强。唯独需要注意的就是，得给文工团配一些卫兵，以防再出现类似于今天这般的状况。

　　台上的演出很快就到了最后，屠城的第三天，饥饿促使着范柳原出了枯井去寻找食水，而白流苏则独自留在井中。分离，在场的观众无不对这对乱世中的痴男怨女的结局产生了担忧，唯有陈文却似乎发现了一些其他的什么东西。

　　“那个演白流苏的女子是谁？”

　　见陈文有此一问，坐在旁边的周敬亭脸色微微一变，随即便低声回答道：“回国公的话，此女乃是犯官严之恒的女儿。”

　　原来是严之恒的女儿，如果不是今天周敬亭提起，陈文几乎都已经把她的那个参与曹从龙之乱的父亲遗忘在脑海的深处。这样的时代，家中的家主有罪，妻女都会受到波及，好像当初徐阶许给严世藩儿子做妾的那个嫡亲孙女最后都没能幸免，更何况是像这个女子的父亲那样真正的附逆之人了。

　　“怪不得看着眼熟，当年我率军掩护百姓撤离四明山地区，曾与她们一家同行。记得当时，严之恒还跟随王巡抚和孙巡抚助我维持南下百姓秩序，结果到了金华却最终还是分道扬镳，真是让人不胜唏嘘。”

　　“国公仁厚，严逆咎由自取，以至牵连家人，乃是罪有应得。”

　　“确实如此。”

　　陈文知道，王江的母亲和孙家的小媳妇都曾属意，打算介绍于他，只是时过境迁，二人早已没有了任何关系。倒是周敬亭，刚刚的神色未变却也没有被陈文漏过，这家伙除了是宣教司的主事外，更是周岳颖的嫡亲兄长。而这个女子的命运已然如此了，能够进入文工团总比在教坊司里终老要强，他也不想再因为一句莫名其妙的问话而再将她打回原形。

　　“这样娇柔的女子，能够更好的激起观众的保护欲，加大对鞑子的痛恨。陈忱其人果然不负才子之称，这演员选得很好，你的眼光也确实不负我之所望。”

　　“国公谬赞了，下官只是一得之愚。”

　　“就是那几个演鞑子的演员，还是有些太过稚嫩了。”

　　“国公说的是，回去下官便去与陈团长商议。”

　　对于陈文，周敬亭从来没有依仗着他是周岳颖的亲哥哥的身份而稍有骄纵，便是他的那两个刚刚入仕的堂兄也似乎是受过他的训诫，面见陈文时也颇为恭敬，完全是公事的态度，并没有把私人关系牵扯到里面。这是陈文所乐于看到的，也正因为如此，更要防止私心影响到公中的事情发生。

　　很快，这场大戏便到了大结局，台上的演员还在尽心尽力的演出，倒是发呆了半天的郑泰突然对转过头对陈文说道：“辅仁，此番愚兄还有件要事相求，望你能够应允。”


第五十二章 破立

　　“夫君，那范柳原和白流苏最后怎么样了？”

　　回到家中，丰盛的晚餐早已准备好了。吃着饭，陈文提起了文工团在今天的第一次演出，只是相比从前，周岳颖却开始关注起了这等痴男怨女在大时代的悲欢离合的爱情故事，倒是让陈文颇有些意外。

　　或许，婚姻所交融的不只是情感和肉体，更多的还是灵魂吧。

　　脑海中浮现起了这份感慨，漱了口，陈文便拉着周岳颖的手进了书房，将书架上摆放着的书册中的一本拿了出来，递到了她的手上。

　　烛火下，芊芊素手一页页的翻动着，惯常了素面朝天的俏丽容颜随着故事的一步步展开而浮现起了复杂的神色，似喜似忧、亦喜亦忧，偶然间的浅浅一笑，亦或是娥黛微蹙，这一颦一笑之间，陈文静静的坐在那里看着眼前的佳人专注于故事之中，嘴角不由得撇过了一丝笑意。

　　“夫君……”

　　伸出手将书册递了过来，两颊却微微泛红，在白皙肌肤的映衬下更是诱人。接过了书册，陈文并没有放回原位，而是随手将其放在桌子上，继续欣赏着眼前的美景。

　　“昔年苏轼有言：楼上看山，城头看雪，灯前看花，舟中看霞，月下看美人，另是一番情景。现在看来，这位东坡先生的才情果然不负后世赞誉。”

　　明面上陈文是在夸苏轼，可实际上说的是什么，周岳颖岂会不知。睫毛低垂，娇羞之态更胜从前，只是转瞬之后，却见她突然抬起了头，满眼的疑惑呼之欲出。

　　“夫君，这话真是东坡先生说的？”

　　“不是吗？”

　　听到周岳颖有此一问，陈文反倒是不太敢确定了，毕竟比起他的这个饱读诗书的娘子，他那一肚子勉强能够称之为杂学的学问来源颇为复杂，是真是假根本无法确定。

　　“你夫君我可是个武人，又不是做学问的，是与不是，并不重要。”

　　“哼，就知道是夫君编的，还假托东坡先生，反倒是把自家说的仿佛是目不识丁似的。”

　　将嘟着小嘴的佳人拉入怀中，嗅着那醉人的幽香，继而凑到了耳边低声笑道：“道理是对的，这才最重要。”

　　灼热的呼吸吹在耳廓，周岳颖的呼吸也变得有些急促，只是待到下一刻，却见她猛的起身站了起来，气鼓鼓的似乎小脸儿都有些圆了起来。

　　“好了，我知道这是书房，只是有些情不自禁。”

　　一句情不自禁说的周岳颖登时就是面脸通红，只见她借着微微凌乱的鬓发的功夫，神色很快就会恢复到常态。

　　“夫君每次说过知道，但每次都会在需要的时候记不起来，惯会欺负妾身。”

　　成亲已有数月，对于陈文的脾气秉性她早已知之甚深。此时此刻，与其说是气愤，还不如说是撒娇。

　　对此，陈文却也知道，大抵这古今女子在这方面都是一样的，表现得很生气，其实未必是真生气，只是要你表现出退让或是关切就够了。当然，做点儿什么让她再也绷不住那股劲儿也是极好的选择。

　　“谁让俺媳妇长得俊呢。”

　　配合着接下来的两声傻笑，一副刚娶了媳妇的乡间傻小子的姿态登时就看了周岳颖一愣，随即只听她“噗嗤”一声，便是掩口一笑，再想要那般气鼓鼓的却也是再没有那个气氛了。

　　“亏得夫君还是位国公，麾下数万铁甲，如今为大明撑住东南半壁的擎天一柱，刚刚那副模样，让旁人看了还不得笑话咱们中国无人。”话虽如此，但说出口却是满心的甜蜜，毕竟这模样也只给她，也只为她才会有。独一无二这四个字，便如那蜜糖一般滴入了她的心中。

　　小夫妻间调笑了片刻，周岳颖才想起来刚刚想要说的：“这故事，写得确实很是真实，范家和白家居中的坊巷，便是妾身也都听说过，白家住的地方更是离妾身的娘家不远，以前去进香时也曾路过。还有那金华府的朱府尊、绍兴府的陈司理，妾身也都听说过。”

　　朱梅溪是当时金华府的知府，在金华时对文事颇为尚心，也很是举办过几次本地读书人之间的大聚会，其中便有周敬亭，作为妹妹听说过乃是极为正常的。而陈子龙，当初平过许都之乱，还是云间三子和几社六子之一，文名盛于江南，很多深闺妇人也都知道此人，甚至还有些暗自倾慕的，比如她的姑姑……

　　“妾身记得，以前听姑姑提过，那陈司理好像与江南的名妓杨影怜相知，却未能相守……”

　　杨影怜便是如今的河东君柳如是，当时与陈子龙相交时据说还没有改名换姓。周岳颖说起的那个故事，陈文也有所耳闻，只是提到了柳如是，他却似乎是想起了什么，刚刚谈天说地的兴致也荡然无存。

　　“夫君？”自家男人面色微变，周岳颖岂会看不出来，只是她也不明白到底哪里引了陈文不快，此刻问及也是轻声细语。

　　“那位杨影怜，现在叫做柳如是，十二年前嫁给了钱牧斋。”

　　在这时，读书人与这等名妓交往乃是风雅事，才子佳人嘛，便是纳为妾室也不鲜见，但钱谦益娶柳如是时却是在原配正室尚在的情况下以匹嫡之礼迎柳如是过门，在当时乃是有伤风化的事情。尤其是钱谦益当时的文名已是东南文宗魁首，所造成的影响自然更大。

　　这事情在当时可谓是轰动一时，便是那时年岁尚小的周岳颖也曾听说过。此番讲出来，其实也多少刻意避了柳如是的名讳，只是陈文却一下子联想到了钱谦益身上，却还是让她一惊。

　　“那位钱，不，可是那楸枰三局如今有异？”

　　钱谦益的身份名声，若是他出了什么大事情，很快就会传遍大江南北，陈文如此表情除了是钱谦益出事了，更大的可能便是楸枰三局出了问题，根本不做他想。

　　“楸枰三局还是老样子，只是执行的几家，如今却是各怀着各自的心思，三家会师南京的事情只怕是没戏了。”

　　“哦。”

　　如今的明军各部，各有各的利益所在，这些事情周岳颖与陈文成亲后或多或少也都听说过，对于楸枰三局这等需要几方势力配合才能取得成功的战略她本就没有寄予太大的希望。

　　可是对于陈文而言，当年在大兰山上渴望与诸势力配合抗击清军反遭排挤，后来邀请李定国合力进攻江西结果反被婉言拒绝，如今楸枰三局看上去已是不可为了，心中难免会有些异样的感受浮现，甚至已经压得他有些呼吸不顺畅。

　　“孙可望，我从未指望过。只是今天郑泰与我提及的还是贸易上的事情，其中更是向陈文订购了两种兵器和一种铠甲，连图纸都带来了，着实让陈文大开了眼界。只是明日他便启程返回福建了，到现在为止别说是联手攻略福建了，便是楸枰三局也绝口不提，他背后的那位国姓脑子里想的是什么，只怕是不言自明了吧。”

　　“那又如何？”

　　不比后世人，如今在周岳颖眼里，孙可望、郑成功甚至是李定国，他们都还没有盖棺论定，不过都是些军阀而已，哪怕是如今她的夫君也个军阀，在她看来这些人也大有不及——无他，陈文一路走来乃是白手起家，短短三年就已经在东南战场上取得了如此的成绩；那几个人不是流寇余孽，靠着继承逆贼张献忠的遗泽起家，就是东南最大的海商和海盗，曾经拥兵二十余万的福建军阀的儿子，根本无法与她的夫君相提并论。

　　没有这一份对民族英雄的仰望和来自于内心的与英雄通力合作的渴望，或者说，正因为一直以来便没有这份负担，周岳颖反倒比陈文这个穿越者看得更加清楚。

　　“如今的东南四省于大明来说已经局势愈加的好了起来，这些尽皆是夫君带着夫君麾下的数万官吏将士一步一个脚印儿，在鞑子重兵围困的夹缝里打拼出来的。日后大明得以中兴，夫君也会是最大的功臣。楸枰三局能成，了不得夫君便给那钱虞山一个面子；若是不能成，没有他们，难道咱们浙江王师便不去北伐了吗？”

　　此言甫一入耳，陈文登时便是一愣，待他将个中三味细细的品了一遍，一下子就站了起来，瞪大了眼睛看着面前的女子。

　　“妾身失言了，还望夫君恕罪。”

　　陈文的反应吓了周岳颖一跳，其实这番心里话一旦脱口而出，她也有些后悔把话说得太过缺乏婉转了。待看到陈文的反应，她更是吓了一跳，连忙拜倒在地。

　　书房中，陈文和周岳颖一立一跪，就连空气似乎也凝滞了一般。片刻之后，陈文将周岳颖扶了起来，紧接着便深深的吻在那樱唇之上。

　　周岳颖断没有想象到陈文会如此，瞪大了双眸，整个人惊呆一般，任凭着陈文将她搂在怀中，仿佛要将二者融为一体那般。直到良久之后，一吻终了，陈文却再不复刚刚的那般阴郁，就连整个人的气质似乎也得以升华。

　　“娘子啊，你真是我陈文的女诸葛。确实如你所言，没了他郑屠户，难道我姓陈的还要吃带毛猪不成。”

　　爽朗的大笑声中，积郁于胸多年的负累烟消云散，陈文的气势冲天而起。

　　此时此刻，看在周岳颖的眼中，如果说从前的陈文只是藏剑于鞘，将锋芒隐藏在了求全二字之中，这一刻的突变，她看到的却仿佛是一把宝剑出鞘，直至云霄！

　　……

　　第二天一早，陈文便带着秀国公府及金华府城的文武官员出城送别返回福建的郑泰和与之同行而后再返回贵阳的宣诏使者。

　　他们这一行人会在婺江码头乘船，经东阳江、衢江，再由陆路进入处州，沿瓯江抵达三盘与舰队汇合。这一路，浙江内河水师和处州、温州的驻军会护送他们前行，衢州、处州和温州的驿站系统会照料他们的食水所需，总不会失了礼数。

　　婺江码头，送行的人群已经抵达，陈文和郑泰也把臂同行，直到引了送行酒，郑泰一行人才登上军舰，倒是在上船之前，郑泰却还是再三的补充了一句，为的便是加深陈文更大的印象。

　　“辅仁，愚兄此番回去，最迟明年四月便会把购货的银两送到，那事情，还望多多上心。”

　　“兄长可是信不过在下？”

　　“愚兄绝没有这个意思，只是此事实在事关重大，还望辅仁原谅愚兄这份多言。”

　　“兄长且放宽了心，回到福建也替吾知会到大木，这事情吾既然应了，那便绝不会失言，总会按期把那批货物准备妥当的。”

　　贸易的事情，郑泰已经交给了一个名为杨英的户官，由此人全权负责这一次福建明军的大采购，以及双方的后续合作。此番有了陈文的再三保证，郑泰也彻底放宽了心，登上军舰后终于踏上了返程的路。

　　郑泰，确切的说是郑成功请求陈文帮忙的事情，乃是一种铠甲和两种兵器的大规模制造，为此他不惜提出了明年四月之前，无论制造完成几成，郑泰都会带着全额的购货款前来。由此可见，其对这些兵器、铠甲的重视。

　　郑成功要的两种兵器，一种是鲁密铳，另一种则是长柄的斩马刀。

　　这两种兵器，鲁密铳是如今浙江明军火铳手的制式装备，郑成功有所耳闻。相较如今郑军中装备的鸟铳，无论是日本制造的铁炮，还是浙江明军此番出售的那一大批自造和缴获来的鸟铳，鲁密铳虽然也还是属于那种枪管较细、弹丸较小的轻型火绳枪，但是比起前者，鲁密铳的射程更远，杀伤力更大，面对依旧以鸟铳为主的清军火铳手时势必将会占据一定的优势。

　　陈文的军中，由于燧发枪机早已研发成功但产量可怜，如今也只有南塘营彻底完成了换装，第二批用以给近卫营进行换装的该装了燧发枪机的鲁密铳还在制造之中，想要使用怎么也得明年见了。

　　燧发枪机自己都不够用，陈文自然也不可能给郑成功大批量制造，只是送了两支短小的燧发手铳给郑成功和郑泰，作为礼物而已。此番定下的货，也都是火绳枪机的原版鲁密铳。当然，枪托上的斩马刀也是同样取消了的，因为这东西根本就是浪费。

　　鲁密铳如果能够大量装备，福建明军在面对清军时于火力上肯定会得到一定程度的提升。不过，在机枪和速射炮普及前，肉搏战才是战场的主旋律，已经与满清交锋多年的郑成功自然不会像那些士大夫一样沉迷火器，所以才会有了第二种大量订购的武器——斩马刀。

　　只不过，当那时陈文听到了郑泰的请求，尤其是亲眼看过了图纸后，虽说面上没怎么样，但内心的震动却是无以复加。


第五十三章 工业

　　斩马刀，这种兵器自骑兵出现在战场上之后便随之而生，其中最有名的便是唐军所使用的陌刀。

　　由于陌刀在唐时不允许陪葬，后世没有出土，但是根据记载，陌刀长七尺，其中刃长三尺、柄长四尺——唐代一尺合算后世30厘米左右，也就是说一把陌刀光是刀刃就将近一米长。据说此兵器“力士持之，以腰力旋斩挡者皆为齑粉”，尤其是用以对抗骑兵，乃是唐军以步克骑的一大利器。

　　奈何当时各都护府军器自备，陌刀在形制上也千差万别，再加上没有出土的老问题，后世对于其样式也没有一个定论，甚至在郭子仪墓的壁画上陌刀完全是三尖两刃刀的造型。但是郑泰带来的图纸，却更像是唐代史书中记述的那般模样，只是刀刃的长度从三尺变成了两尺，仅此而已。

　　其实斩马刀这种装备在明清两军中也是存在的，只是陈文从一开始便是以鸳鸯阵起家，鸳鸯阵中没有斩马刀，所以军中始终没有装备。倒是历次的缴获了不少，大抵是还在秉承着兵贵杂的教条而行，以至于面对浙江明军这等骑兵数量远低于清军的军队时还是带了不少斩马刀过来。

　　陈文之所以对这种兵器的图纸出现在郑泰手中而感到震惊，原因在于他带来的铠甲图纸，一种使用大片的铁甲叶制作而成的重型扎甲，除了猜测中带着铁面具的头盔外，胸甲、臂甲、裙围、铁鞋俱在。

　　若是与斩马刀放在一起使用，极有可能就是中国军事史上最后的那一支重装步兵集团——铁人军将提前四年出现在中国战场！

　　根据记载，铁人军开始由工官冯澄世负责打造装备，郑成功挑选人选乃是永历十二年的事情。

　　那时距离南京之战已经不远了。而事实上，那支铁人军也是郑成功在南京之战时最大的杀手锏，并且第一次出场就给管效忠率领的八旗军来了个大出血。甚至到了一年后，由于南京那一战损失惨重，铁人军的铠甲只能勉强凑出胸甲，那支精锐部队硕果仅存的残部却还是配合着福建明军的舰队取得了那场大捷。

　　铁人军乃是历史上郑成功最大的杀手锏，由于没有能力组建大规模的骑兵，选择用重装步兵配合火器来以步克骑便是郑成功的想法。在那段历史，郑成功不仅将其付诸于行动，更是取得了极佳的战绩，甚至在陈文看来，这种思路至少比西南明军所使用的战象、罗罗看上去要更加靠谱一些。

　　根据杨英在《从征实录》中的记载，那时的郑成功受到西南明军的影响，选择的斩马刀样式类似于云南斩马刀。而现在，郑成功受到西南明军的影响还比较小，反倒是在毗邻福建的浙江陈文使用“已经被淘汰了”的鸳鸯阵在浙江战场上取得了不错效果，因而受到了一定程度的提示，或者说是刺激，而浙江明军中却根本没有装备过这种兵器，所以才会另辟蹊径，以变种的陌刀来装备铁人军。

　　是否如此，作为一个无良军火商陈文表示只要这东西不是用在他的身上其他都可以无视，尤其是在得出了军火行当是暴利产业这一结论的他如今早已饥渴难耐，满脑子都是郑家的小钱钱，嗯，银子。

　　五千套除了头盔外的全套扎甲，不仅是从脖子以下全身防护而且甲叶的厚度也有要求；一千支鲁密铳，一律是浙江明军的制式装备；另外还有三千柄全长七尺、刃长两尺的斩马刀。为了这些军火，郑成功会在明年四月支付高达一百余万两白银。

　　有钱就是任性，今年刚刚大采购了一番，明年竟然还能拿出一百多万两，郑家的富有真心不是说着玩的。只不过，陈文其实忽略了一个问题，随着他在浙江的鏖战，如今的郑成功在占领区上不仅多了一个漳州府，而且也没有遭逢那场凤巢山的惨败，而且此番采购，其中有大部分根本不是福建明军自用的，乃是用海船直接进行海贸的，换来的全是真金白银。

　　郑成功有着海贸的底子，航线、海船，现在又多了陈文这个供货商，自然是顺风顺水，这本无可厚非。而陈文，海贸的事情还暂时只是一个计划，并不能光靠想就能换来银子的，所以暂时还只能靠出售原料和制成品来获取更多的资源。

　　军火如今已经成了陈文赚取额外收入的一个大项，只可惜，浙江明军的军工司工坊，依着现在的规模仅仅是支撑军队扩编和日常消耗就已经是极为勉强了，很难再提升产量用以出售。而原料上，由于洪承畴的封锁也日渐短缺。

　　由此一看，此刻陈文接下了这么一大笔的订单，倒显得是有些人心不足蛇吞象的意味了。

　　“徐主事，此事你可已有成算？”

　　陈文不是不知道军工司工坊的产能有多少，可却还是接下了这一大笔的订单，对此徐毅连个屁也不敢放，谁让陈文的地位摆在那里了呢。可也不知道是因为有话说不出，还是被任务压得喘不过气了，自从郑泰兴高采烈的一走，这个年纪轻轻的军工司主事好像立刻就老了几岁一般。

　　“回国公的话，下官计算过了，就算是把咱们浙江王师的武器、装具打造任务都停下来，让铁匠们都去打造扎甲、斩马刀和鲁密铳，也未必能够完成那笔订单。”

　　这两天，徐毅可谓是操碎了心，为了能够提升点生产速度，就差一把把的薅头发了，甚至可以说，如果薅头发就能提升产量，估计这办法他也会毫不犹豫的使用出来。

　　只可惜，产量这东西可不是想有就有的，对于如今手工业为主的大环境而言，决定产量的最重要因素乃是工匠，其人数和手艺才是关键所在，光靠意淫是没有任何卵用的。按照常理，如今最好的办法便是尽快收复更多的失地，招揽更多的铁匠来打造兵器，大概也只有这样看起来才算是最为靠谱的办法。

　　徐毅的言下之意，陈文自然听得出来，事实上对于眼下军工司的状况他也很是清楚。不过，这笔订单，他也并非全无底气可言，此刻便要将答案揭晓出来。

　　“那些打造任务暂且停了的思路是对的，但却不该是直接生产那些产品，而是制造更多的水力机械。”

　　陈文的豪言壮语将徐毅雷了个外焦里嫩，水力机械用于军工制造确实能够大幅度的提升产量，磨刀不误砍柴工，这个办法他不是没有想过。但是手工一锤锤把机械打出来，浙江明军的军工司工坊一直就是这么做的，时间他也掐算过，甚至还不如让工匠们去打造扎甲和斩马刀呢。

　　“国公，下官算过，时间根本不够的，甚至差的更多。”

　　虽说此刻公事房里只有他们两个人，但是陈文已经是国公了，地位的差距，如此直言不讳的出言违抗上官的命令，这是很容易引起上官不满的。然而，这份订单的数量实在过于巨大，也由不得他不来提前来泼这些凉水了。

　　“你们现在怎么制造那些水力机械的？”

　　“让那些老师傅照着书上的记载打造出来的啊。”

　　“每样都造出来了？”

　　“是的。”陈文的明知故问，实在是让徐毅感到有些茫然。

　　“那还不用那些水力镗床、水力锻锤什么的配合着去直接打造其他水力机械的零配件，再由那些老师傅根据公差进行修正，以完成组装，这不比全都用锤子敲出来的快？”

　　陈文出生在那个大工业时代，即便是并非什么那些一个人有几个月或是几年就可以把一整套近现代工业体系复制出来的工业大魔王，对于一些概念上的东西却还是知道的。

　　机器制造产品的速度比人工要更快，这是众所周知的，但什么是工业化？

　　工业化就是用机器去制造机器，通过制造出来的机器去生产更多的产品，这样生产力就会像鸡生蛋、蛋生鸡一样形成指数增长，后世的倾销和产能过剩才有可能出现！

　　正因为明白这个道理，所以陈文才会让军工司将那些书籍上有用的机械全部照本宣科的制造出来，然后再用这些去制造新的机器来进一步扩大生产规模。奈何这些下属却依旧在被老式的占领区越大、工匠就越多；而工匠越多，生产规模和产量才会越大的惯性思维所控制，这也是没有办法的。

　　一副恨铁不成钢的模样，其实陈文或多或少也是冤枉了徐毅和那些工匠。

　　抛开惯性思维，浙江明军几乎每隔几个月都要进行一轮扩军，几乎每隔个三个月到半年的时间就会与清军进行一场大规模的会战，扩军和消耗使得军工生产压力大得惊人，打造出来的机械立刻就会被用到军工制造上，只有这样才能保证军队的需要。可是即便这样，产出却还只是勉强能够跟上进度。

　　情势如此，谁还有功夫操心别的呢。

　　徐毅并非是那等顽固不化的愚人，此间被陈文这么一点，思虑了片刻很快就将其中的道理，老旧而固有的思维模式一旦被新思维打破，整个人的精神也立刻就亢奋了起来。甚至若非是陈文还在场，徐毅很可能就会立刻把那些参与制造机器的老师傅们都唤来，将这等全新的思维模式扩散出去。

　　“下官这就去和其他相关人等进行商议。”

　　说着，徐毅便要转身跑出公事房，显然已是全心都投入到了其中。肯做事、会做事、且能够真正的钻进去研究其中的门道，这个下属官员陈文很是满意，但现在却并不是任由其继续向里面钻研的时候。

　　“徐主事，明年乃是咱们浙江王师大踏步前进的一年，可谓是至关重要。一切从现在开始都要全速前进，将这几年的积累释放出来。我没时间在这里看你们开会，对于军工生产还有什么问题，最好现在就说，等待批阅的报告和申请我的公事房里已经堆不少了，你再慢慢上那些只会耽误更多的时间。”

　　徐毅很清楚陈文所说的一切，重新坐下，仔细想了想，他才转而说道：“用机器生产机器的事情，下官会去与相关人等进行研究，如果能成的话，半年之内不光是可以完成订单，咱们浙江王师自身的武器装备需求想来也不会有太大的问题。”

　　“这是必须的！”

　　“国公说的是。”拱手应和过后，徐毅反倒是眉头一紧，露出一副为难的神色。“只是产量除了生产的速度，原料更是至关重要。现在鞑子的封锁令和迁界令一下，外来的大宗货物几乎都断绝了，光靠咱们这六个府只怕连铁矿都凑不全啊。”

　　原料乃是生产中至关重要的存在，甚至可以说生产本就是将原料进行重组和搭配的过程，没有原料，便是巧妇难为无米之炊，生产能力再强也是枉然。

　　这批订单，其中需要的如木料、布匹、皮革之类的原料还好说，都是能够生产的，可浙江却从不是一个产铁大省，后世中国的大型铁矿没有一个在浙江的，更别说是仅限于这六个府的地盘了。

　　正常的思路，尽快打出去，收复更多的失地，尤其是那些有着大型铁矿的所在，比如南直隶的马鞍山。

　　只可惜，这个想法好像更为无稽，现如今他的问题在于兵力不足，如果能打出去的话，还用指望郑家的这批货款吗，早就靠着如今东南战场上战斗力最强的军队来滚雪球了，岂不比生产制造要容易？

　　没钱就没兵，没兵就打不出去，这仿佛已经进入了一个死循环，不过陈文在此前应下郑泰的合约之时便已经想明白了。

　　浙江确实不是一个产铁的大省，后世的大型铁矿也没有在这里的，但是陈文却记得，共和国初建时曾经有一段企图靠着薄弱已极的工业底子赶超两个世界上最强的资本主义国家的时期。在那段时期，除了老百姓家的铁制品上缴炼铁炼钢，还在四下组织人探寻铁矿山，其中浙江就探查到过不少中小型的铁矿，比如严州府和处州府就有。

　　现在这个时代，并非是后世的大工业时代，手工业以及现如今的需求暂时还无需太大的产量，只要能够找到这些铁矿山并且进行有效开采，别说是订单了，浙江明军再大幅度扩军也未必不够。

　　安抚了徐毅，陈文便下达了命令招贤探查矿点，人力不足可以用机械，机械不足可以生产，实在不行就用苦力营的那些俘虏的命往里面填。

　　染血的矿石，这在后世那个时代都不是什么稀罕事。工业和资本自生出来就是沾满了鲜血的，类似于羊吃人的故事比比皆是。如果能够用那些不要祖宗的二鞑子的血换来更多的武器、装具来装备他的浙江明军，以更快的收复失地，把满清赶出中国，陈文觉得这没有什么不能去做的。


第五十四章 岁末

　　在后世，浙江的铁矿资源经过探查有超过百处，其中的二十二处已探明储量，累计达九千八百万吨。

　　这些铁矿的所在地，比较集中的区域如绍兴府诸暨县北部到绍兴的涅渚一带、严州府淳安县安阳到铜山一带、湖州府长兴县和平到土王洞一带、杭州府余杭县闲林埠及处州府景宁县包山赤木山等地。

　　湖州和绍兴，暂且还在满清的控制之中。相较之下，绍兴其实对于陈文来说已经近在咫尺了，尤其是南部的诸暨、新昌和嵊县更是完全暴露在明军的兵锋之下。只是海贸一起，大笔的军饷入账，陈文打算先进行一波新一轮的扩军再做打算，以备大举北上后的连锁反应。

　　这一次的张榜探寻铁矿，其目标便是严州府的铜山铁矿、台州府的后世三门县境内的金铁矿以及处州府的包山、白溪铁矿，其中铜山铁矿在唐时就已经开始发现并开采，不过那时主要还是炼铜，而不是炼铁，铜山其名也是由此而来。

　　这几处，其实都不是什么富矿，尤其是白溪铁矿，不过陈文也并没有打算将其作为发展下去的支柱，不过是一个过渡而已。挺过了这段时期，一个马鞍山就够了，还用考虑其他？

　　当然，正常的重工业，煤铁是不分家的，但是现在陈文所处的时代，以及如今浙江明军占领区的工业水平，煤矿并非是不可或缺的。甚至可以说，是应该尽量杜绝于军工生产的。

　　陈文记得，以前在论坛上曾看到过这么一种说法，说是明代武器质量大幅度下降的原因乃是普遍使用煤来炼铁，煤中所含的多种不利于武器质量的元素渗入了铁中，导致生产出来的铁质兵器质量远低于同时代的倭刀。

　　这个说法，道理上是讲得通的，陈文也在网上搜过，发现同时代的英国因铜产量低所以被迫大量铸造铁炮，其价格却比欧洲其他国家的铁炮要昂贵很多。造成这个问题的原因就在于铁炮生产中英国人严禁使用煤，而是大量的使用木炭，甚至导致了很长一段时间英国本土的森林覆盖率因砍伐过渡而极其低下。

　　这样的代价，换来的是英国火炮质量和炮兵在当时称雄于欧洲，便是明廷所仿造的红夷炮其实也是荷兰人打捞上来的英国舰炮。而另一个炮兵强国——法国则是要拿破仑时代之后，甚至是“七五小姐”诞生后，距离今天已经是很遥远的事情了。

　　严格使用木炭炼铁，这种状况在英国一直持续到十八世纪开始使用焦煤炼铁，但也仅仅是稍微缓解。真正意义上彻底用煤炭取代木炭而依旧能够保证铁炮性能，却还是十九世纪后半段，脱硫脱磷的方法出现后才得以达成的。

　　正因为对此有所了解，所以自军工制造的管辖权从文官转到了他的手中，浙江明军的武器就开始彻底改用木炭制造，成本增加的同时，但武器质量也得到了大幅度的提升。兵器在战斗中损坏、火炮炸膛之类的现象才会大大的低于还在使用煤炭炼铁的清军。

　　明朝时的钢铁冶炼水平一度领先全球，奈何满清两百余年几无寸进才会被飞速发展的欧洲列强所赶超。其中如《天工开物》中记载的炒钢法、炒铁炉之类，现在已经开始在浙江明军的军工司工坊中使用，甚至陈文一度琢磨过派人到江西将那位明末百科全书式的科学家宋应星请来，只是山高路远，再加上清军的封锁所以才未能成行。

　　铁矿的事情陈文派人去进行了，不过这一次专门过来，除了郑家订单的事情外，陈文还打算看看上一次下令研发的武器已经到了什么样的进度。

　　“那个，国公，下官前些天督促过，基本的原理已经搞明白了，就是想要达成您所说的效果，还有一个难题需要解决……”

　　听过了徐毅的问题，陈文也不是很清楚这到底是如何解决的，只得让军工司的研发人员继续试验，暂且不做他想。

　　“嗯，鲁密铳，还是要继续生产，同时我需要你们军工司开始将斑鸠脚铳的研发任务提上日程。”

　　斑鸠脚铳是明时内径最大的火铳，其发射弹丸质量可以高达六十八克，已经是不折不扣的重型火绳枪了。斑鸠脚铳的铳身甚重，以至于需要支架才能进行有效发射，其射程和有效杀伤也不是陈文现在装备的鲁密铳所能够比拟的，更别说是鸟铳了。

　　这一次，他之所以能够想到这个，其实也是托了郑成功的福。历史上在松锦大战后，明廷曾有意抽调郑芝龙的水师北上协防觉华岛，郑芝龙畏惧清军如虎，兼不舍得福健的海贸利润，便曾以只有广东才能制造斑鸠脚铳这种利器为借口，最后花银子打通了关系，也只是运了一批武器去登州而已。

　　斑鸠脚铳在《武备志》中有记载，奈何茅元仪的那本著作本就很是有些杂而不专，此番若非是郑芝龙的儿子想要购进鲁密铳，陈文只怕一时间也想不起来以前曾在小说中看过的斑鸠脚铳。

　　“这个应该不太困难，研发成功后把报告递上来，我会研究量产的比例和数量的。倒是那件东西，须得抓紧时间。”

　　军工司的工作徐毅很是喜欢，尤其是看着一件件兵器、甲胄被打造出来装备军队，那份喜悦是其他部门所难以体会到的。只是这研发任务，不似正常生产那般，有书籍记述还好，像陈文提到的这东西，倒是有类似的，但其中的技术难题也不少。再加上他在此之前也从不是个对这些东西有研究兴趣的士人，以至于听到陈文旧事重提，徐毅果然又是一副苦瓜脸。

　　现如今，浙江明军有南塘、近卫、神塘、义乌、东阳、浦江、丽水、淳安和玉山以及定名为铁骑的骑兵营和尚未命名的骡子军，光是战兵就已经将近两万了，而这还没算上驻扎各府县的地方驻军。

　　如此规模，可是在重兵围困的此间，其实兵力上也不过是暂且保证突遭清军袭击，地方上不至出现过大的损失而已。

　　军功授田制的优势就在于军队的战斗欲望高涨，而且不像是其他明军或是清军那般以劫掠百姓为方法的，想要获取军功就要努力作战。可如果自家的核心占领区遭到敌军的大肆破坏，那么即便是老兵多少也会受到些影响，更何况是如今在浙江明军中比例所占不小的新兵了。

　　想要打出去就得继续扩编，所幸这一次的大宗贸易即便尚未结束，却也已经超过了他的预期，所以陈文决定提前开始扩军，哪怕新编的部队的武器、装具的生产计划现在还都已经被暂且搁置。

　　这几个月，新兵训练营提供了几千新兵用以补充严州、台州和温州的驻军。这样一来，台州和温州的反正绿营便可以进入到新兵训练营之中接受训练。另外，陈文还打算再编练两个营，以及将骡子军的那两个局扩大编制为一个骑乘步兵营。

　　这样一来，到了明年三、四月，陈文麾下便可以拥有十三个战兵营配上一个骑乘步兵营和一个骑兵营，总计达三万大军！

　　有了如此规模的兵力，无论是北上收复宁绍，还是西进与洪承畴决战，将大部兵力集中在一线的话，也都足以战而胜之。即便，在江西和浙江杭州，满清都很容易集中起大幅度超过这个数字的兵力也无所谓。

　　这并非是轻敌，只是自从得知了满清朝廷阻止浙江绿营编练鸳鸯阵的事实后，联想到有清一朝的作为，陈文很清楚的意识到，他的这个敌手虽然狡诈已极，且善于利用汉人的力量来镇压汉人，但是其根本脱不开以小族临大国的事实。很多时候，压制绿营的战斗力的重要性，一点儿也不比镇压抗清运动要小。

　　有清一朝的两百余年事实如此，否则两百来年后中国命运也不会沉沦如斯。但是，若将他们逼到了一定程度，天知道这个狡诈的蛮族会折腾出些什么，所以陈文打算再进一步的加快扩军和收复失地的步伐，以便将这个未知数爆发的可能降低下来。

　　郑泰离开温州没有多久，郑家用以交易的海船和军舰便送抵到温州。

　　海船方面，几乎不是福船，就是广船，都是这个时代东南沿海的正统货运船只。而郑家的军舰，则陈文看过图纸后，根据回忆似乎也是如今福健明军的常规舰船——炮船、鸟船、赶缯船和双帆艍船。

　　这批舰船陈文立刻将其发给浙江沿海巡航水师使用，相应的，那些反正的清军水手以及招募来的水手也都如陆师一般分了军田，由讲武学堂和内河水师的军官统带；而他们的家人，则在岸上种地，如陆师的家眷一样归卫所管理。

　　接收到新战舰后，浙江沿海巡航舰队便开始了紧锣密鼓的训练。然而，就像李瑞鑫此前说骑兵不是靠练出来的，而是靠打出来的一样，水师的军官也表示了想内河水师那样，在距离陆地不远处进行行驶、训练毫无意义，水师就应该到惊涛骇浪中破浪而行，在海上与武装商船以及军舰搏杀，只有这样才能练出真正的水师。

　　这个道理，陈文即便对近现代海军，或是中古时代的海军的了解知之甚少，却也是能够理解的。

　　只不过，让一群船接收还没多久的水师官兵去直面武装商船，甚至是军舰，暂且还无法得到他的认同。另外，攻击武装商船，会否导致水师官兵的军纪败坏，这也是个大问题。海上不比路上，军法官、监军官一个用法不当很可能就会遭到水兵的反噬，必须把这里面的门道都研究清楚了再说。

　　正因为如此，水师出海作训的问题，陈文也退而求其次，让他们去清剿台、温沿海的海盗。

　　腊月十二，农历的算法，自然与西安事变挂不上勾，更别提双十二促销了。不过对于浙江沿海巡航水师而言，这却是他们第一次出海清剿海盗的日子。

　　台州湾出海不过数十里，便是包括点灯岛、一江山岛、大陈岛在内的一系列岛屿星罗棋布的排列于台州沿海。

　　第一次出击，但是此间却早已摸准了目标的详情——不过是一支人数百、有几艘大小船只和一两门小炮的海盗。不过即便是如此，秉承着练兵便要以狮子搏兔之势一战功成来增强水师信心的原则，浙江沿海巡航水师的台州分舰队还是出动了十数艘大小军舰。

　　从福建那里购置的炮船，大小与荷兰、葡萄牙的大型商船以及同来的鸟船大体几乎一致，甚至郑成功军中有少量就是拿欧洲商船改装的。这种军舰，船头可以安装一门重三四千斤的红夷炮，大抵是十八到二十四磅炮之间，两侧有二十余门不等的普通火炮以及一百多门火铳。

　　相较之下，赶缯船稍小一些，两层的火炮甲板，炮位在两侧，同样是二十余门不等。而双帆艍船比之赶缯船则还要小上一些，但结构大体与之相同。

　　这样规模的舰队，便是宁波那边的清军水师都不一定能有必胜的信心，更何况是那些小海盗了。

　　战斗的过程完全只能用碾压二字来形容，而且这还是明军舰队以一艘赶缯船和数艘稍小的双帆艍船诱敌，在接上火后才发出信号。原本明军水师在一轮炮击过后准备跳帮与海盗决战了，可是当主力部队出场，海盗立刻就没了战心，由于距离过近，只有两艘海盗船得以逃出生天，其他的不是直接被击沉、焚毁了，就是被明军俘获。

　　战斗结束后，明军出动水兵用小船登陆，顺势拿下了目标岛上的寨子，男丁和老弱妇孺连同资财、牲畜、粮食等全部带走，并留下红笔书在木板上告示命令他们到海门卫方可与家人团聚。临行时一把火把寨子点了，大军才启程回返，轻轻松松的拿下了第一战的胜利。

　　整个腊月，浙江沿海巡航水师始终在清剿海盗，而陈文则更是在金华府城里刚刚换了牌匾为秀国公府的衙门中忙得不可开交。

　　军队在扩编、军田在分配、与郑家的大宗贸易在进行、包括市舶司和盐课司在内的衙门在设立、而且秋税也在征收，事情多得忙不过来。

　　腊月二十九，永历七年的最后一天，下属部门的部分工匠、官吏和军中将士早已开始休假了，而陈文却在和秀国公府各司及浙江巡抚衙门下属主要衙门的一众官员在大会议厅进行年终的总结。

　　“过去的永历七年，我浙江王师光复了严州、台州和温州以及衢州和处州的剩余府县，并将势力扩张到了江西的广信府和宁波的象山县能够取得今时今日的成绩，诸君有大功于国。但是，今天我陈文要告诉诸君的是，明年，即是永历八年，将是我浙江王师奋起收复更多失地的一年，也是鞑子在这东南四省的统治走向彻底崩盘的一年。”

　　“诸君努力！”


第五十五章 师夷长技

　　予以接济秦藩，师泊金山，遥拜孝陵，有感而赋。

　　十年横海一孤臣，佳气钟山望里真。

　　鹑首义旗方出楚，燕云羽檄已通闽。

　　王师枹鼓心肝噎，父老壶浆涕泪亲。

　　南望孝陵兵缟素，看会大纛纛龙津。

　　甲午年孟春月，定西侯张名振同诚意伯题并书。

　　永历七年十月，北上的原鲁监国系统明军定西侯张名振、兵部侍郎张煌言部在骗取上海县城后很快就撤离而去。但是当他们返回到崇明后，却利用上海知县闫绍庆骗开了崇明城的城门，趁势收复了崇明城，将这一基地稳固了下来。

　　永历八年正月十七日起，张名振、刘孔昭、张煌言等部明军乘船分批进入长江口，冲过狼山、福山、江阴、靖江、孟河、杨舍、三江等清军江防汛地，于二十一日到达瓜州。

　　当天，明军在镇江西北的金山上岸，缴获清军防江大炮十门和火药、钱粮等大量物资。紧接着，张名振、张煌言以及赶来的诚意伯刘孔昭等人便带领五百名军士登金山寺，面朝东南方向遥祭明孝陵，题诗寄慨，泣下沾襟。

　　诚意伯刘孔昭乃是有着明初诸葛再世的刘伯温的十四世孙，崇祯时为操江提督，乃是南京留都的三驾马车——南京兵部尚书、操江提督勋臣与镇守太监之一。至弘光朝则是马士英的政治盟友，东林党眼中的奸邪之流。不过在此时，却是明朝旧有勋臣中少有在南明时期起兵抗清的异类。

　　“此番如此顺利，若是秀国公能够大举北上，想来就算是收复了南京也并非是臆想啊。”

　　赋诗过后，遥望着南京的方向，尚不清楚张名振等人对陈文的态度的刘孔昭叹了口气，便发出了如此的感叹。

　　“哼。”

　　这话，显然不太对张名振的胃口，听了这话就只是哼了一声，便再不说话，把刘孔昭晾在那里，尴尬非常。倒是张煌言看到二人如此，转而对刘孔昭说道：“伯爷，秀国公尚在浙东，鞑子可能用不了多久就会派出大军来援，远水解不了近渴的。”

　　“张侍郎说的是，只是吾看着我大明的留都，看着吾刘家列祖列宗世代居住的所在被鞑子占据，实在心中难受。”

　　“南京乃是太祖高皇帝的龙兴之地，但凡是忠义之辈当有所思，此乃是人之常情。”

　　就着张煌言递过来的梯子，刘孔昭总算是摆脱了尴尬。由此一幕，他其实并非没有设想过，不过他初到军中，对鲁藩内部的那些龌龊事还知之甚少，更是没想到会到这般地步。于是乎，在暗地里他也记下了这定西侯张名振看秀国公陈文不爽利的事情，以免日后再触这个霉头。

　　只不过，刘孔昭不提了，张煌言却又把话题捡了起来。只是所提到的事情，却已经不再是刘孔昭所说的那么简单的了。

　　“根据楸枰三局的筹划，我等来此便是为了接应秦藩，可是刚刚得到的情报，南京上游似乎鞑子也没有太大的动静，看来这一次怕是等不到秦藩大军了。”

　　“苍水，此番其实也并非白跑一趟。”

　　“哦？”

　　“秦藩确实没到，但是我们今次却把这一路上的水文和鞑子布防搞清楚了，下一次再来的话便会事半功倍了。”

　　听到张名振此言，张煌言不由得点了点头。“知己知彼，百战不殆，确是兵家正理，苍水受教了。”

　　张名振本就是只是个举人出身，独立领兵的经验不过是在浙东时立山寨抗清，兵寡粮少，参与过的作战也不过是配合王翊攻陷上虞县城而已。虽是兵部侍郎，但实际上军事经验却还仅限于那几本兵书的死记硬背而已，不过他也有个好处，便是虽说严苛了一些，但却能听得进去武将的看法，不似其他领兵文官那般视武将为一勇之夫。

　　“牧翁筹划良久，秀国公、漳国公以及秦藩也先后对此表示了认同，其中秦藩更会在今年尽起西南王师而来。倒是漳国公和秀国公，猛虎在侧，只怕是暂且无力杀到南直隶会师了。届时，秦藩大军能够指望到的也只有咱们了。”

　　虽然受命于郑成功，粮饷也仰赖福建接济，但是张名振和张煌言却始终尽力维护着这支前鲁监国系统明军的独立性。对于郑成功，更多是视其为盟友，就像是曾在定海柴楼结寨抗清的鲁监国朝旧臣左佥都御史徐孚远所言的那般：“同赐姓藩大集勋爵，结盟连义于闽岛，与赐姓藩为寮友。”

　　此番应楸枰三局以大军前来接应秦藩，定西侯张名振便曾向郑成功毛遂自荐。而郑成功那边，由于满清在东南局势恶化的情况下被迫遣使议和，所以暂且不方便动用本部兵马，所以才干脆让张名振和张煌言领兵北上。至少在面上，却还有着鲁藩旧臣的旗号，不会耽误太多事情。

　　……

　　镇江的事情，满清朝廷很快接到了南京方面的八百里加急文书，除了知晓了鲁藩大将张名振率军抵达镇江，还知道了江南江西总督马国柱在与当地满汉文武官员商议后决定派出江南提督汉兵总兵官管效忠引大军征讨的处置。

　　对于张名振，满清朝廷并不是很在意，鲁监国朝虽然一度作乱于浙江和福建，但是其内部纷争过多，反倒是将自身本就不够雄厚的实力消耗殆尽。除了鲁监国朝初起浙东时，满清始终只是依靠着浙江和福建的清军便将其镇压了下来，甚至可以说，如果鲁监国朝自身的内斗能够少一些的话，也绝不会这么容易就将其镇压了下来。

　　张名振那支偏师的事情，满清朝廷很快就决定将剿抚的问题推给洪承畴和马国柱，毕竟这支明军的兵力实在不多，还不足以构成什么威胁，暂且还用不着满洲大兵出场，尤其是前年随尼堪南下的大军刚刚回到北京不久的今天。

　　“皇上，洪经略的折子，要求朝廷更改苏松地区绿营的编制。”

　　“哦？”

　　苏松乃是江南的菁华区域，其税赋乃是满清朝廷强有力的支撑，任何关于苏松常镇和杭嘉湖这七个府的政令都要仔细斟酌，这是顺治亲政以来很快就总结出来的经验之谈。

　　“……以苏松提督张天禄领陆师，以苏松总兵梁化凤领水师，抽调当地绿营，各扩编到一万官兵……”

　　对于洪承畴，由于半年前在金华的那一场惨败，其实顺治在心里也是很不痛快的，但他的母亲当时说的明白：现在满清入关时的亲贵大王们几乎都死绝了，能力上能够指望的也只有洪承畴了，换个人不是不行，但是东南战场彻底崩盘怎么办，现在用洪承畴坐镇东南，至少陈文和郑成功暂且还不能用太大的动静，争取下来时间就总会有转圜的余地。

　　“准了，交给兵部，从速处置。”

　　按照满清制度，六部是分为满尚书和汉尚书两主官的，满尚书主事，汉尚书不过是伴食画诺而已，清初尤甚。

　　现任的满尚书叫做纳喇·噶达浑，满洲正红旗旗人兼本旗蒙古固山额真；而汉尚书叫做王永吉，江南高邮人，明天启朝进士、崇祯朝蓟辽总督，去年三月时从户部左侍郎任升迁为兵部尚书。官升了，权却少了，此番洪承畴的折子等到顺治的批准，也是直接交给了噶达浑，由其将编制细化开来，而他则连上去看一眼都会遭人忌讳。

　　很快，噶达浑就将编制确定了下来。没过一会儿，那份关于洪承畴上书请更苏松绿营编制的回复便送到了顺治的御案前。

　　“署苏松总兵梁化凤统率抽调各营官兵一万名。改为水师。驻防崇明。两协设副将二员。各统水师二千名。驻防吴淞。游击六员。各统水师一千名。分泊崇明各沙俱属水师总兵梁化凤统辖。提督总兵张天禄专管陆师。裁苏州总兵官缺。从经略洪承畴请也。”

　　调整苏松地区绿营的编制，为的是更好的镇压包括太湖白头军赤脚张三、苏松义军钱应魁以及新近攻陷了崇明的定西侯张名振所部明军。只不过，现如今的东南战场上，这些义军对于满清来说不过是疥疮之患，甚至连疥疮之患都算不上，而真正让他们头疼的还是陈文和郑成功，尤其是陈文。

　　这一年下来，满清丢了三个府外加上几个县的地盘，一场四省会剿浩浩荡荡，结果石廷柱死了，还损失了几千汉军八旗，以及前前后后几万的绿营兵。绿营兵还好，反正汉人有的是，没了还能招，可是对于那些老底子牛录不过只有两万多的满清而言，一下子损失了那么许多分明就是一刀砍断了几根指头，怎是一个痛字了得。

　　地盘和兵员的损失，这还在其次，至少东南战场上没有出现西南战场上那般，一战死了一个汉人王爷，紧接着一战又死了一个满洲亲王，没过多久倒是打赢了一战，可是损兵折将却也着实不少。

　　但是东南乃是财赋之地，满清能够养活八旗和绿营全靠东南的财赋。现在陈文已经逼近到杭州了，浙江的文武也上折子请求将税赋自留以便编练更多的绿营兵，修建更多的防御工事。道理是这个道理，可是如此一来，哪怕是这些年满清的国库里已经积攒了不少钱粮，但是对他们来说却同样是割肉一般。

　　“满洲八旗才是我大清的根本，没了钱粮怎么养活朕的奴才。下旨申斥萧启元，朕看他这个巡抚是不想干了。”

　　事实上，顺治这话还真说对了，甚至说到了萧启元的心里面，这个劳什子的浙江巡抚他是真心不想干了。可是花了多少银子却怎么也疏通不开，朝野之中任谁也不想接下这个烂摊子，所以他也只能在那里苦苦支撑。

　　萧启元请旨被驳斥的事情算处理完了，亲信重臣鳌拜便把关于处置衡阳一战敬谨亲王尼堪战死的结果递了上来。

　　自敬谨亲王尼堪的继任者、主持了岔路口之战的宁南靖寇大将军多罗贝勒屯齐以下，贝勒巴思汉，贝子扎喀纳、穆尔佑，固山额真韩岱、伊尔德、阿喇善等高级将领不是革爵、就是革职，甚至往往是二者兼而有之。处置之严厉，有清一朝至今都是极少见的。不过看到了这份处置结果，顺治倒是舒了一口气，仿佛积郁于胸良久的憋闷被吹开了不少似的。

　　“岔路口一战阵亡将士的抚恤定下来了吗？”

　　“回皇上的话，失踪兵员还尚未确定，暂且还定不下来。只是奴才算过，怎么也要十来万两银子。”

　　十几万两银子的抚恤，这得死了多少满蒙八旗的将士。一旦想到这里，顺治不由得咬牙切齿了起来，心头恨那屯齐之心更甚。

　　“该给多少就给多少。”

　　“奴才遵旨，奴才替那些奴才的家人谢皇上恩典。”

　　处理完了这些事情，顺治也有些疲惫了，去年这一年下来，几乎就没有什么顺遂的事情，东南的四省会剿惨败，洪承畴也只是勉强维持住了战线；而西南的岔路口之战虽说是赢了，可是满蒙八旗却损失不少兵马，大军疲敝已极，想要再战，参战的各牛录却都需要时间恢复。

　　然而这样下去，今年不过刚刚开始，云贵孙可望、广西李定国、福建郑成功以及浙江陈文，这四个家伙绝不会消停下来。就算是往好处想，孙可望因岔路口一战损兵折将，需要时间休整、郑成功那边刘清泰已经开始与其议和了，但是李定国和陈文，这两个最能战的却一定会再起战端。

　　或许，如今对于满清来说，李定国和陈文没有机会联手才是最大的好事，否则只怕是皇太极复生也未必扛得住那致命一击了。

　　“绝不能让李定国和陈文有机会联手，福建那边让刘清泰尽力安抚，让郑芝龙给他儿子再写封信过去，把招抚的事情办下来，朝廷才好专力对付那个陈文。”

　　“奴才遵旨。”鳌拜身旁，另一个顺治的心腹重臣索尼应和着，继而说出了自己的想法：“皇上，奴才以为，郑成功索要福建、广东、江西等省，朝廷完全可以与其讨价还价，不妨将潮州提出来，只要他肯剃发归降，潮州就封给他。”

　　这潮州不同于其他地方，虽是满清占领区，但是潮州总兵郝久尚却是个两面倒的墙头草，翻来覆去的在明清之间摇摆，满清早有心对付他了。奈何如今东南局势越来越不利于满清，所以他们也没有敢轻动，如今将潮州封给郑成功，那么既可以进行招抚，又可以借郑成功之手除掉郝久尚同时削弱郑成功的兵力，可谓是一石三鸟之计。至于郑成功，等消灭了陈文，凭借着东南的财富和兵力优势，想怎么摆弄还不简单？

　　顺治很快就想明白了索尼建议里面的弯弯绕，准备下旨给东南经略洪承畴和浙闽总督刘清泰，让他们依计办理。谁知道，旨意刚刚下完，洪承畴的新折子又到了。

　　洪承畴的折子洋洋洒洒一大篇，甚至还专门把那个大内侍卫王1辅臣派了回来以供顺治垂询，只是看过了折子，顺治却流露出了凝重的神色，久久未能散去。

　　索尼和鳌拜，不同于其他大臣，乃是顺治最为倚重的心腹。此间见顺治如此，待顺治最为宠信的大太监吴良辅将折子交到索尼手上，他们二人才凑在一起细细的品读洪承畴折子中所要表达的涵义。

　　然而，如顺治一样，索尼和鳌拜在读过了折子后也同样是面露凝重。而引起他们这般的折子中，其最为核心的一句话便是——师泰西之长技以制明寇！


第五十六章 力量

　　二月初的南昌，已进入春季，天气开始回暖。对于江西的百姓而言，随着高坐于省城的那位蔡巡抚下达了分地屯田，免除本年度新耕、复耕田土的赋税及耕种五年田土归其所有的政令后，大批的百姓从隐藏的山林湖泊中走出来，开始为五年后能够有一块属于自家的土地而劳作。

　　由于云霄山抗清义军被赶回到老巢、九仙山抗清义军则局限于重兵云集的广信府，而浙江明军更是还在被动的抵御着清军的袭扰，蔡士英的政令很轻易的便传达到了全省。

　　不过相比江西如火如荼的复耕浪潮，北风尚未退散的南昌府城里却是一副肃杀的景象，尤其是城外的经略标营大营。

　　“杀！”

　　经略标营大营的大校场上，两支披着灰蓝色布面甲的清军正在奋力搏杀，互不相让。

　　细看去，东侧的那一支，狼筅、长枪、长牌、藤牌一系列的长短兵器在每个十二人一小队的队列中分配如几百里外的浙江明军一般无二的鸳鸯阵，排列于战场上，死死的抵住对面的那支清军；鸳鸯阵的对手，那支西侧的步兵方阵，长矛长达一丈五尺，与明军长枪阵杀手队所使用的等同，两军已经接战，火铳手退到了阵内，只留下长矛手利于外侧，使得整个战阵看起来就像是一只受了惊吓的刺猬那般。

　　点兵台上，洪承畴以及他的幕僚们和一众经标营的军官正在观看着台下的演武，由于年岁已经大了，洪承畴的眼神不是太好，太远的已经看不太清楚了，所以他便将视线更加专注的投诸到了最近的那一小片战场。

　　东侧距离点兵台最近的那个鸳鸯阵杀手队，摆出了几乎如《纪效新书》中记载的那般的大三才阵，长牌手居中、狼筅手护翼其左右，四个长枪手则居于狼筅手的两侧，最后再由藤牌手保护小队的侧翼。而他们的对手，却只是三排密密麻麻的长矛，在向前撺刺着，倒是他们持枪的姿势，却是从长矛尾端握起，似乎是为了将这些五米长的大家伙的长度优势彻底发挥出来，丝毫不惧对手的刀盾兵近身。

　　“虎！”

　　鸳鸯阵后的第二通鼓敲响，东侧的清军如明军般虎吼了一声，精神不由得为之一振。然而，对手的长枪不仅密集，而且长度惊人，鸳鸯阵中也只有狼筅能够与其一较高下，其他兵器想要成功的凑上到近身却是千难万难。

　　洪承畴一眼望去，最近的那两个狼筅手还在竭力的用狼筅干扰着对面长矛手的撺刺，延伸开来的枝杈使得防御和骚扰的范围大幅度提高，效果并非没有，但是就这么以二人之力面对迎面的十数根长矛，却是疲于奔命，体力消耗得极快，很快动作就不再如先前那般流畅自如了。

　　很快左侧的一根长矛刺出，那一侧的狼筅手连忙挥舞狼筅保护那一侧的短兵，可也就在这时，另一根长矛斜拉拉的刺出，直捣狼筅手的胸口。

　　狼筅过长，且枝杈繁茂，再加上狼筅手已经有些累了，收势不及，眼看着那长矛就刺在身上。所幸的是，右侧的长牌手挺身而出，奋力一搏，倒是将长矛格挡开来，可他却也立刻被另一根长矛刺中。

　　鸳鸯阵这等长短兵交错，讲究配合的战阵，最怕的就是阵型的不完整。一旦出现这种情况，很可能就将意味着阵型的崩溃。

　　从去年年尾开始，洪承畴很是看过了几次鸳鸯阵的对抗，更是恶补了戚继光的几本兵书，对此也是有些了解的。

　　“王守备，用心了。”

　　“卑职只是一得之愚，经略老大人过誉了。”

　　点头哈腰的就像只龙虾般向着洪承畴弯腰献媚的不是别人，正是那王升，洪承畴所说的有心一事指的便是阵上的那支鸳鸯阵。不过这一次可不像在陈锦那里，鸳鸯阵不再是扩编训练的阵型，只是用来给对面的战阵作为陪练的。因为，浙江明军中还有很多部队依旧在使用鸳鸯阵。

　　对于王升的热脸，洪承畴连个冷屁股都没给，只是继续看着校场上的变化，仿佛刚刚的话语只是自言自语而言。

　　距离点兵台最近的那个鸳鸯阵杀手队，或许是时间过去了太久，那两个狼筅手的动作看起来僵硬非常，而且动作慢得完全不像话，对于那一片长矛的撺刺，也不过是强强护住自身而已，于旁边的队友的保护已经几乎为零了。而他同队的那些队友，手中兵刃长的不过七八尺、短的更是只有三尺，连对面的零头都不到，始终在被动挨打，人员的损失也是极大。

　　很快，第一排的鸳鸯阵由于兵力损失过多，导致其战阵再也无法维持，开始溃散。而那一片的长矛则步步紧逼了过去，丝毫不给鸳鸯阵重新整队的时间。

　　胜负已经显而易见了，洪承畴点了点头，便重新坐回到了座位上。

　　“赏。”

　　“卑职谢经略老大人。”

　　“赞美主，感谢经略先生。”

　　相较于已经五体投地，如哈巴狗般拜倒在洪承畴面前的王升，一个金发碧眼的欧洲人却虔诚的在胸口划了一个十字，随后才很是随意的拱了拱手，向洪承畴表示了谢意。不过和他不同，台下那些已经重新分开，勉强完成整队的士卒们却在军官们的带领下哗啦啦的拜倒在地，仿佛整个校场的地面都高了一层。

　　“谢经略老大人赏！”

　　赏赐发下，演武的绿营兵们开始退场，点兵台上也空空如也，倒是洪承畴的大帐中却重新挤满了将校和幕僚。

　　“这佛郎机大方阵对抗鸳鸯阵却有奇效，詹先生有大功于我大清。”

　　洪承畴口中的詹先生，乃是一个北京过来的传教士，名为詹姆斯，去年十一月份赶到的南昌，开始为洪承畴编练这一支两百来人的西班牙方阵。只是面对洪承畴的夸奖，这个欧洲人却只是应付差事似的表示了感谢，但每次感谢之前，却都要先赞美一下他的主，看得大帐内的一众将校火冒三丈。

　　这个詹姆斯，名义上乃是洪承畴请来的幕僚，所以军中众将虽说是看他不爽，但也拿他没什么办法。不过对此他们也并非没有发泄的途径，比如在私底下，一些军官就表示过对这个詹姆斯的名字的不满，认为这个人用这么个名字肯定不孝——诅咒自个老娘死，这能是个孝子？

　　军官与幕僚之间的这些龌龊，洪承畴并不想理会，也没兴趣理会，如今他关心的就是王升此前提到过的西班牙方阵在对抗浙江明军所使用的鸳鸯阵时是否有用，仅此而已。

　　为此，洪承畴不仅让詹姆斯编练了一支西班牙方阵，还让王升练了一支鸳鸯阵作为对比，以便于更好的看清楚其中的门道。

　　第一次的对抗，是在正月初五，别的军队都已经休息了，但是这两支部队却依旧在靠着赏赐维持着士气来训练，只是第一次对抗，鸳鸯阵几乎是被西班牙方阵瞬间碾平，看得洪承畴不由得一惊。

　　为此，洪承畴把王升唤来，打了一顿板子之后勒令其重新训练，过了十天后再看就显得不似先前那般稀烂了。而到了这一次，他切切实实的看出来，鸳鸯阵虽然竭力抵抗，可是就靠着两个狼筅手去对抗对面十几根长矛，实在有些过于困难，其最后的崩溃也并非是王升刻意而为的了。

　　有此成绩，洪承畴不由得松了一口大气，自四省会剿失败后的阴郁也一扫而空。在座的武将、幕僚皆是在官场上拼杀多年，察言观色乃是最基本的能力，看出洪承畴心情大好，整个大帐里的气氛也高涨了不少，便是欢声笑语也不为过。

　　在场之人，便是那个叫做詹姆斯的耶稣会修士也知道，洪承畴心心念念的无非就是剿灭为祸浙江已有三载的那支明军。眼下依靠编练西班牙方阵有成，只要扩大编练规模，以着满清的人力物力财力资源，压倒那支明军只是时间的问题而已。

　　相较之下，洪承畴想得对此却想得更加细致一些。那支浙江明军很强，这不假，但是相比满清，他们的底子太薄，就像当年的后金一样，即便每次会战都能大胜，可是明廷靠着巨大的国力优势却是可以不断的重整力量发起反击。而满清，却只能一次次的靠着战术上的胜利来勉力支撑，会战上决不可有一次惨败，败了就是亡国的局面，甚至直到他亲自指挥的那场松锦大战还是如此。

　　现如今，满清靠着入关后攻城略地，很快就占据了更多的土地，反倒是抗清的主力军们被挤到了边边角角。而这支浙江明军，却就在这样的夹缝中一步步成长起来，此刻甚至已经成长为东南战场上的巨无霸般的存在，满清能够依靠的也只有国力的巨大优势才能勉强守住战线。两者之间，差的似乎就是下一场“松锦大战”了。

　　“这一次，我洪承畴是不会再败了！”

　　坚定了心头的执念，洪承畴又重新计算了一番陈文的力量。四省会剿时，浙江明军有七个战兵营，外加上几千的驻军可以在必要是快速补充军队，大概两万人左右。结束至今，他们先后收复了严州、台州和温州，占领区扩大了一倍，而且据他所知，似乎已经开始了与福建明军之间的海贸合作。

　　“几个月后，你会有多少兵，三万，还是四万，大概也就这么多了吧。”

　　闭上眼睛，黑暗中浮现于脑海的却是那张他并没有见过的脸庞，或许也是今生最大的敌手。不过，越是计算兵力，洪承畴便越是对几个月后的决战感到信心十足。

　　浙江明军的占领区乃是南北两线强敌在侧，陈文不可能将所有的力量都集中到一线，能够在江西战场上集中两万五千已是殊为不易的了。而他的手中，经标三镇、江西提标、九江镇标，只要满清朝廷同意，他便可以迅速将这两万五千大军改编为西班牙方阵需要的编制。另外，那份折子中，他还申请了从北方抽调两万大军南下，其中的一万人会改编为经标前镇和经标后镇，同样改练西班牙方阵。

　　到时候，别说鸳鸯阵未必能够扛得住这西班牙方阵了，便是双方势均力敌，他手中的兵力也依旧有着绝对的优势，足够剿灭这支明军了。

　　“现在，只等皇上的旨意了。”

　　点了点头，洪承畴继续与麾下的武将和幕僚们商议军务上的事情，但是到了第二天，北京那边的圣旨却紧赶慢赶的抵达了南昌的行辕。

　　看过了圣旨，洪承畴不由得老泪纵横。“皇上信重，且无外臣掣肘，奴才必诛逆贼陈文献于御前。”

　　下一刻，只见洪承畴长身而起，整个人的气势也如直冲云霄，似乎当年的那个洪屠夫又回来了一般。

　　“传本经略令，皇上已经准了，按照原定计划，经标三镇、江西提标、九江镇标立刻聚齐南昌大营，编练西班牙方阵。明年之前，彻底扫平浙江贼寇！”

　　……

　　永历八年二月，洪承畴为彻底剿灭浙江明军而做着最重要的准备工作之时，陈文则在视察军工司的工坊。

　　巨大的水车随着东阳江的江水流动而不断的转动，与其连为一体的工坊内，靠着曲轴连杆和齿轮的不断转动，巨大的铁锤如哚米的小鸡一般一锤锤的砸在铁砧上的铁料，跟着工匠的推拉将整个铁料打出他们想要的形状。

　　虽是初春，但金华府却还有着丝丝凉意，可是东阳江畔的水力工坊中却是热火朝天，而更加炽热的则是陈文的内心。

　　“这铁料打出来，是用来做什么的？”

　　见陈文有此一问，为首的工匠连忙拜倒在地，恭恭敬敬的回答道：“回国公的话，这块铁料是用来水力风箱的配件的。”

　　“嗯，很好。”陈文看着锻锤一锤锤的砸下，不由得点了点头，随即将那战战兢兢的工匠扶起。“我说过了，回话不用下拜，太浪费时间，下次记得。”

　　“是，小人一定谨记国公训示。”

　　出了水力锻锤的工坊，嗡鸣声却依旧耳边徘徊，向东继续前行，很快他又进入到了另一个使用水力锻锤在锻造铁料的车间，不过这一次的锻锤却很小，但是敲击铁料的速度却要快上很多，将铁砧上那块本就不是很大的铁料一锤锤的砸成一块方形的小铁片，但是厚度却要比一般的甲叶还要厚上几分。

　　拿起了一块已经打造完成的却依旧有些烫手的铁片，陈文估摸了一下打孔的位置便扔了回去。这些铁片就是郑成功订购的重型扎甲的甲叶，锻造完成后，经过打孔、打磨、编织等一系列步骤就可以制造成一套扎甲，用以出售给福建明军。生产速度上，根本不是原始的人工打造——那种一锤子一锤子敲出来的所能够比拟的。

　　经过试验，郑成功订购的扎甲可以有效的抵挡弓箭的中远距离射击，便是近距离射击也可以消耗掉大部分的动能，甚至便是普通的鸟铳对其造成的杀伤也不过是甲叶变形而已。

　　这些实验结果，与后世欧洲的一些武器爱好者针对中国式扎甲的实验结果基本一致，人体会承受一定程度的动能，但却不足以构成有效的破甲杀伤。这种扎甲与史书中记载的铁人军所使用的装备效果几近相同，甚至可能还会更好一些。不过，有了这些水力机械，此刻的陈文却已经在考虑要不要把板甲折腾出来的事情了。

　　这一次的视察陈文很是满意，经过了两个月的时间，水力机械不仅在打造武器、装具，更是参与到了制造机械的过程。这就是工业化的力量，而接下来的日子里，陈文相信这种力量会在中国彻底的发扬光大。

　　怀揣着喜悦，机械痴迷症患者陈文返回到了秀国公府，准备继续处理公务。谁知道，刚进了大堂，却看到了黄宗羲正在等他。

　　“梨洲先生，好久不见啊。”

　　陈文与周岳颖成亲后，黄宗羲便返回到余姚继续收集情报。对于这个大媒人，陈文很是尊敬，只是这一次黄宗羲却是满脸的怒气，见陈文回来了便拿起了一份《浙江邸报》气哼哼地问道：“陈文，你这是什么意思？！”


第五十七章 决裂

　　正月里，浙江明军占领区各县的官吏、将士们纷纷进入到了休假的状态，便是一时间还需要轮值的，也可以在衙门和军营、哨所里享受到秀国公府和浙江巡抚衙门下发的加班赏赐。

　　不过相比他们，陈文却只是与周岳颖过了一个除夕，初二的时候去了趟周家，仅此而已。与他相似的还有孙钰，以及一些相关的官员，他们在这正月的假期里却将另一项制度进行必要的细化和调整，以便于更好的执行。

　　正月十六，经过了一个月的封闭培训，秀国公府和浙江巡抚衙门联名下达政令，根据黄册重新丈量金衢严处台温六府的田亩数量，顺便将田骨和田皮记录在案，由秀国公府和浙江巡抚衙门组织工作队配合各地府县衙门执行。并且言明，以后所有田骨、田皮的交易也必须在县衙登记。同时所有税赋徭役的承担也必须订立相关契约，官府将根据契约划分征收对象。

　　所谓田骨和田皮，乃是明朝中后期开始出现的对土地所有权和使用权的划分，其中田骨是指土地的所有权，而田皮则是使用权。

　　骨皮之分最早出现于福建和江西，很快便在广东、浙江、南直隶、湖广、四川和陕西蔓延开来，包括北直隶、河南、山东、山西等省也有不同程度的出现，只是叫法上略有不同。其中浙江的田皮称之为田脚，购买田皮的也叫做顶脚。

　　田骨、田皮多为民间契约，没有官府的红契，官府也没有此类制度，而且随着骨皮分离的出现，税赋徭役方面也逐渐复杂化。孙钰的政令以官府的名义承认田骨、田皮的存在，并以契约的形式征收税赋和徭役，这一点其实也防止了日久年深以及变乱动荡导致地主不知田地方位而被佃户侵吞。

　　这一条政令其本身就是以官府的威信和权力来保护所有权和使用权双方持有者的利益，但是重新测量田亩对于那些偷税漏税惯了的士绅大户而言却显然是彻底理清税赋、杜绝偷税漏税、强占民田等违法行为的前奏。是故，政令一经下达便遭到了大量士绅的反对。

　　士人能够影响朝廷的施政和地方的行政，乃是因为他们控制着大量的土地资源和人力资源，经营手工业和种植经济作物以及参与海贸使得他们的财富积累速度得到了急剧的提升。而这些银钱，往往会被他们埋到地窖里，或是用来贿赂高官以进一步影响施政、收买豪猾之徒威吓民间。而圣人门徒的外衣更会使他们把持地方的话语权，形成从上到下的政治垄断。

　　只不过，在这六个府，浙江明军的力量雄厚，陈文前后以曹从龙之乱附逆和打击参加满清科举士绅为由已经两次打击过本地的士绅阶级，而浙江巡抚衙门更是始终与陈文穿一条裤子，浙江明军收复台温在清理旧卫所的过程中也使文官获得了更大的权利。再加上行政和司法的有效分离以及《浙江邸报》的发行，使得那些反对者既不敢挑头策动百姓武力抗命，也很难利用府县衙门来抵制政令的执行。

　　而更让这些士绅感到恶心的是，陈文这一次丈量田亩，分出去的工作队虽然需要当地府县衙门的官吏配合，但是每一队都有大量的预备文官随行。他们既参加测量，也对当地府县衙门进行监督，只要发现有舞弊行为，立刻就地免职，由预备文官接任。

　　为了些许银钱丢了官位，这可不合适，没有官吏的配合，各府县还有大量的战兵营、驻军以及卫所下属的备补兵，便是普通百姓也都明白，这时候敢无力抗命便是死路一条，使得政令受阻的力度大为降低。

　　当然，这与陈文如今占据的地区也有一定的关系。

　　浙江士绅势力最为庞大的乃是杭嘉湖宁绍这五个府，这五个府有着大量的平原，更有着耕读传家的传统，读书人的势力很强。相较之下，严处台温四府大多是山区，金衢这两个府，一个由于出过戚家军的军官团导致武人势力分了士绅不小的势，而另一个则是有着龙游商帮这样的商人集团，商业氛围浓厚，地理位置优越给了士绅另一条出路。

　　如此一来，占领区的六个府本就不是东南士绅势力最为巨大的地区，再兼这几年陈文的连番打击，以及军队和官府的配合，使得本地士绅的反抗力度大为降低。

　　其实，由于洪承畴的封锁、迁界二令，浙江明军这边的消息一时间很难传到临近的府县。黄宗羲此来，其实还是听说了陈文下令惩处那些参加满清科举的士绅，想要赶来劝谏一番，谁知道进入金华府没到第二天便碰上工作队丈量田亩，买了份《浙江邸报》弄明白了怎么回事后他便怒气冲冲的赶到秀国公府。

　　直呼其名，在这个时代是非常没有礼貌的行为，几乎等同于指着鼻子骂人。这等状况，原本黄宗羲是不可能出现的，但是这一次却是已经气到了极点，这些年的读书养气便被抛诸于脑后，又恢复到了年轻时的火爆脾气。

　　黄宗羲一见面就大发雷霆，陈文心头也是颇为不悦，但是这位梨洲先生不仅是王翊的好友和儿女亲家，这些年对他也颇多帮助，更是他和周岳颖的媒人，只得耐着性子将旁人挥退，而后将其引到公事房中详谈。

　　“秀国公可知道，这条重新丈量田亩的政令，将会把整个东南的士绅都得罪了。出了你手中的这六个府的地盘，浙江其他府县以及南直隶，士绅掌握着多少财力物力和人力，根本不是这六个府的士绅能够比拟的。你把他们都得罪了，到时还怎么收复失地，谁还会帮你？！”

　　在做媒的那段时期，随着逐渐熟稔起来，称呼也从官称转换为了表字，可是待到今天，却先是直呼其名，而后消了消气后却还是在用官称，可见黄宗羲此番是何等愤怒。

　　对此，陈文岂会听不出来，但黄宗羲有脾气，他也同样有脾气。这些年下来，财政上勉力维持，靠着各种各样的手段才勉强支撑了下来，可是那些士绅，不出力也就罢了，毕竟人各有志不好强求，但是享受着优待政策的同时，却还在以非法手段继续玩偷税漏税这一套固有计量，那就实在说不过去了吧。

　　陈文对明末的士绅阶级早已是深恶痛绝，此前实力不足，他也没有蠢到自不量力的程度，但是现在自身已经有了不小的实力，能做多少就要做多少。毕竟历史上的三王内讧越来越近了，其导火索不出意外的话就会在下个月爆发，尽可能提升实力，早一天收复南京、北伐中原，满清借此翻盘的可能性就会越小。

　　黄宗羲的劝说，虽然火气依旧十足，但其中也不乏对收复失地这一事业的关切二字。只不过，这些年被士绅阶级扯过的后腿早已铭刻于陈文心中，现在手中有了一定的实力，文官那边也几乎如铁板一块的作为浙江明军的盟友，自然要将这些纠正一二。

　　“梨洲先生，我只是重新丈量田亩而已，这是官府的本职工作，莫不是那些士绅还有什么情弊不成？”

　　“你！”

　　陈文的明知故问直接将黄宗羲的火气重新激了起来。“陈文，你需知道，士绅才是华夏的脊梁。没有士绅襄助，你以为就凭着这几万铁甲就能包打天下了？”

　　“我能如何，梨洲先生可以静观之。至于什么士绅才是华夏的脊梁的话，呵呵，照您的意思，我华夏就活该亡于鞑虏了，嗯？”

　　黄宗羲并非一介腐儒，陈文所指他岂会不知，儒家士大夫阶级，在明朝时深受优待，但是到了如今华夏文明已经开始被满清这等蛮夷部落所断绝之时，却绝少有奋起反击的人物。相较之下，却还有更多的士人选择出仕满清，为鞑子张目，做下的龌龊事，简直把孔圣人的脸都丢光了。

　　只不过，黄宗羲本身也属于这一阶级，更是东南势力最大的东林党的成员。历史上东林党作为东南士绅、海商、工厂主、矿主的代表，每一次掌权都会竭尽全力的免除工商业赋税，靠着挖大明帝国的墙角来施展他们所谓的政治抱负，获取更多的钱财，掌握更多的地方利权，成为那些他们所代表的势力口中的仁人君子。

　　这些年下来，虽然他也或多或少意识到了一些士绅阶级有何等祸害于国、于民，但他本身就是这一阶级的代表人物，即便是下意识也会维护士绅的利益，就像是本能一般。

　　“陈文，你别忘了，王完勋也是士人，这些年在浙东抗清死难的也多有士人！”

　　王翊于陈文有知遇之恩，当年若非是王翊，陈文很可能早就死在四明山中了，岂会有今天的格局。黄宗羲将王翊抬出来，为的便是驳斥陈文，谁知道听了王翊的名字，陈文却是冷冷一笑。

　　“梨洲先生，我问你，这些年下来，如王经略般的有几个，如洪承畴、陈名夏、冯铨那般的又有多少。我现在就是在替王经略教育这些不知道上进的后辈，以澄清士风，让他们知道知道，作为圣教弟子，值此危亡之际到底应该做什么！”

　　陈文的质问，黄宗羲确实没有办法回答，并非是他举不出例子，但是满清入关已经十一年了，出仕满清的士人实在不少。他能举出一个抗清的士人，陈文就能从情报司关于参加满清科举以及满清各地官员的记录中翻出十个来。这本就是无可辩驳的事情，尤其是像王翊那样宁死不屈的更是少数中的少数，反倒是出仕满清，帮着那些鞑子祸害中国老百姓的败类根本数不过来。

　　“好，好，好。我黄宗羲倒是小瞧你了。一介武夫，你还要澄清士风，很好。”

　　陈文的话句句如针，刺得黄宗羲已经有些语无伦次的，尤其是后面那一句澄清士风，更是将他气得火冒三丈。

　　死死的盯着陈文片刻，似乎是要把这个人彻底看清楚了，胸中的怒气积郁了片刻，才听他说道：“你如此瞧不起士绅，我黄宗羲却要让你看看，士人之中到底有多少愿意为大明，为华夏抛头颅洒热血的，轮不轮得到你一个武夫澄清士风！”

　　说罢，黄宗羲便拂袖而去，就连如今已经贵为浙江巡抚的孙钰也没能将其劝住，很快就离开了秀国公府，甚至是连夜出城，离开了金华府城。

　　“辅仁，太冲他？”

　　“你不用管他，世风日下，人心不古，我倒要看看这个姚江黄孝子到底能做到如何！”

　　将孙钰劝解的话语堵了回去，确定了孙钰只是过来劝架的，陈文便将他劝说了回去继续工作，回来后才转而对周敬亭吩咐起了另一件事情。

　　周敬亭负责的宣教司衙门本就是秀国公府的喉舌机构，陈文吩咐于他的自然也是这方面的事情。听明白了陈文想要的东西，和这些东西所需要带来的效果，他便回到了公事房派人将《浙江邸报》的主编和正在对文工团进行扩编的陈忱唤来，把工作任务分配下去。

　　周敬亭走后，陈文重新投入到了审阅报告的工作之中，直到入夜时分，他已经准备下值回去休息了，却看到徐毅兴高采烈的赶了过来。

　　“国公，您交代的那件兵器研发成功了。”

　　“斑鸠脚铳？”

　　“不是，是去年下达任务的那件。”

　　去年下达过好几件研发任务，但是看着徐毅颇有些高兴坏了的模样，陈文很快就明白了他所说的到底是什么。

　　“走，去看看去。”

　　“这，是不是太晚了。”如今的陈文可不是光棍一条的时候，徐毅可不想因为一件兵器的研发成功而平白得罪了那位秀国公府夫人，毕竟这枕头风的威力还是很可怕的。

　　只不过，这事情的决定权并不在他的手中，陈文已经决定如此了，更是让卫兵到内宅报了信，徐毅也只得跟着陈文赶往了城外的试验场。

　　灯火通明的试验场上，武器的杀伤效果很快就呈现在陈文的眼前，虽说比不上白天，但是杀伤力依旧是可见一斑。

　　“这东西，可以大规模生产吗？”

　　“只怕暂时还不行。”这件兵器的很多组件都需要工匠手工制造才能附和标准，并非如刀枪那般用水力锻锤进行反复敲打就可以的。

　　“那就尽量多生产一些出来，最好还是能达到量产。这东西，我是有大用的。”


第五十八章 暗战

　　离开了金华府城，怒气冲冲的黄宗羲并没有返回余姚老家，而是选择一路北上，前去拜会如今江浙为抗清奔走的士绅们的总后台钱谦益。

　　钱谦益不仅是这些抗清士绅的首领人物，而且还是浙江明军在清军占领区最大的支持者之一。黄宗羲此去，首先便是要把浙江发生的一切告知钱谦益，而他更大的计划便是设法获取其支持——如果能够组建起一支以士大夫领导的抗清武装，那么便可以向陈文证明，士人中也不乏忠义之士，并不只有败类。

　　就像那重燃了斗志的洪承畴一样，黄宗羲此刻也是充满了奋斗的激情，身怀内家拳的手段、这些年来往江浙道路也甚是熟悉，更是经历颇多，能够应对各种情况，甚至即便是没有这些，此刻的他也满怀着做出一番事业来给陈文瞧瞧的信念，就这么便踏上了北上的路途。

　　黄宗羲匆匆而来，匆匆而去，对于浙江明军这边没有任何影响，甚至连茶余饭后的谈资都算不上。

　　如今的金华府，水力工坊遍布于东阳江畔，钢铁、布匹、皮革、筋角、木料等一切原材料进入工坊，待出来时却已经变成了浙江明军所需要的货品或是机械；丈量田亩还在继续执行，少有抵制也会被立刻镇压；新兵营里热火朝天，将一个个壮丁训练成掌握基本作战能力的新兵，以补充到各个部队……

　　浙江明军的占领区如今欣欣向荣，几乎每一天都在诞生出更多的希望，可是曾经的十里秦淮、六朝粉黛之地，却似乎是改了名讳而尚未适应过来，已经不见了明时的繁华鼎盛。

　　闲来无事，白景赫如寄居于这座江宁城的读书人那般在读书之余总要逛逛这座六朝古都。当然，未免引人注意，孝陵那里还是不方便去的。

　　今天他去的地方比较近，就在同元书坊以南不过里许的雨花台，那“雨花说法”四字乃是明时的金陵四十八景之一。虽说讲经说法的那位云光法师早已圆寂了千年，但是雨花台本身倒也是个风景秀丽的所在，春日秋月里正是适宜游玩的所在。

　　雨花台他并非没有去过，不过那份宁静却是他现在所急需的，所以今天便故地重游了一番。

　　自雨花台回来，正好路过大报恩寺，不过这座著名的寺庙外，插草标卖身的穷苦百姓越来越多，看得他甚至都有买回去几个的念头。但是他并非是什么闲人，乃是潜伏在此的，自然不好将那些外人带回同元书坊。

　　回到了书坊，厨娘已经将饭食做好。吃过了饭，确定了再无旁人，那掌柜的便进到了书房。

　　“东家，散布出去的消息已经起效果了，今天我在店里还听两个读书人说过，现如今那位王巡抚大抵已经成了全江宁的笑柄了。”

　　“他们喜欢笑，就让他们笑喽，正主都不在乎，咱们管那许多做啥。”说着，白景赫嘿嘿一笑，继而对那掌柜地说道：“距离既定的日子还有大半个月，看来明天我的先去观赏次莫愁烟雨了。”

　　……

　　莫愁烟雨指的是金陵四十八景之首的莫愁湖，同元书坊中有一本早在明时便热销于南京的《金陵雅游编》，那里就曾提到过：

　　“莫愁湖，三山门外，有卢莫愁家此，故名。今中山王孙据为亭榭，参置花竹陴，瞰湖一楼，规制亢爽。钟山横亘，连带江外诸峰，山光与湖光相接；湖心一亭，舟送酒，以表往代风致焉。”

　　莫愁湖畔堤岸垂柳，海棠相间，湖水荡漾，碧波照人，胜棋楼、郁金堂、赏河厅、抱月楼、光华亭、曲径回廊等盛景掩映在山石松竹、花木绿荫之中，可谓是美不胜收，乃是明时南京城里最值得前去赏玩的所在。

　　不过现如今，莫愁湖依旧，但是湖畔的园林却早已是楼阁倾颓，厅榭坍塌，一副破败不堪的景象。原因无他，明清易代，中山王徐达的后裔们从王朝勋贵沦落为前朝旧臣，自顾尚且不暇，哪还有什么心思和财力继续打理祖宗留下来的园林。

　　只不过，白景赫打算游览的这个莫愁湖，此间其实还与他有些关联，便是王江在南京被软禁的地方距离那里不远，就在三山门附近。

　　第二天一早，白景赫便出了门，往莫愁湖一游。不过这时候，王江却并不在家中，而是身在江南江西总督衙门。

　　“罪人王江，拜见制军老大人。”

　　王江此来，便是来拜见江南江西总督马国柱。

　　“王先生请起，早前本官就说过，王先生也曾为巡抚，无须如此多礼。”

　　岂料，听到这话，原本已经要起身了的王江却再次拜倒在地。“罪人抗拒王师，实不敢当，实不敢当。”

　　对于这个王江，其实马国柱可以说是又爱又恨，其人主理财计的能力有目共睹，再兼已经归附满清，甚至还给陈文写过书信劝降，本可以一用了。奈何陈文所部越战越强，如今已经是满清的大患了。如此一来，王江这个人他们就并不敢用了，唯恐其会弄出什么幺蛾子出来。不过现在，他却是或多或少有些不太瞧得起这位前浙江巡抚了。

　　示意从人将其扶起，马国柱端坐于太师椅上，待王江起身坐下那半个屁股才与其继续叙话。

　　“王先生此来，可有何时教吾？”

　　“不敢，罪人只是想为大清效力，好洗涮干净身上的罪孽。”

　　软禁在府邸，王江连出门都要先向管家提前一天申请，自由受到了极大的限制。正因为如此，向马国柱提出为满清效力的事情，也已经不是第一次了。

　　王江这个人使用与否，与能力无关，更多还是要看陈文。此前的日子，陈文越战越强，确实是棘手非常，甚至原本对任命洪承畴为东南经略一事还颇有些不满的马国柱近半年也在暗自庆幸。

　　陈文越强，王江就越不能用，这是再正常不过的了，但是数月前却得到消息，说是陈文诛杀了一批参加满清科举考试的士人，却让马国柱对王江此人的任用与否出现了一丝丝的动摇。

　　在马国柱看来，陈文此举便是将那些已经有心为满清效力的士人彻底推到他们这一边，乃是少见的昏招。东南士绅力量强大，便是满清如今也不敢轻动，陈文一个只有六个府地盘的武将，兵不过数万，就敢对士绅下手，其败亡可见矣。

　　而王江这个人，早前陈文便与其割袍断义，前不久风闻其母去世，陈文都没有参加葬礼，反倒是王江以前提拔起来的那些大兰山一系的文官操办的丧事，可见二人矛盾已深。更加让马国柱惊异的是，还有消息称王江的正妻居然改嫁他人了，这更是说明了明军浙江文武对此人的态度。

　　更重要的是，陈文其人，据说也是个用法极其苛刻之人，估计像王江这样的，落到明军手里只怕也未必能好过在满清这边。

　　由此一来，看上去此人已经与浙江明军那边彻底断绝了关系，尤其是根据管家的报告，此人在得到消息后不是买醉，就是嫖妓，甚至还有过向管家申请出去寻花问柳的事情。母丧未久便如此行径，其道德败坏如斯，与宁死不屈的王翊可谓是天壤之别，实为人所不齿。

　　若是说这样的人，其内心还会有什么夷夏之防、君臣之义，却是马国柱万万不会相信的。

　　只不过，任用与否，却还不是他说了算的，王江由于与陈文有关，任何处置都要经过朝廷，他一个区区的江南江西总督，还是不够格的，也没有必要为此担上太多的责任。

　　“王先生这事情嘛，本官自会上奏朝廷，将王先生的拳拳之心禀告给皇上。”

　　“罪人多谢制军老大人厚恩。”

　　……

　　出了总督衙门，两个随从依旧跟在身后，不过王江却是不再像此前那般战战兢兢，似乎是有了马国柱的保证，也更加从容了起来。

　　“那人就是逆贼陈文以前的监军文官？”

　　“嘿嘿，就是那家伙，听说还让人给戴了顶绿帽子呢。”

　　“嚯，还有这新鲜事儿。”

　　“听说逆贼陈文都跟他割袍断义了，要我说，也活该，老娘没了，却终日饮酒嫖妓，花天酒地，这等人，换了老子也没脸认他这么个朋友。”

　　路旁的闲言闲语传到耳边，王江却无动于衷，依旧故我的左顾右盼，似乎是想借着出来的时光多看看外面的色彩，完全是一副软禁久了满心渴望自由的模样。

　　“跟着这位爷，咱哥两也够受的。”

　　“谁说不是啊。”

　　两个负责监视其人的随从在路上发出了窃窃私语，但是回到马国柱分给王江的宅子，却还是将马国柱的意思原封不动的禀告给了管家。不光是对王江出仕满清一事的认可态度，更是放宽了限制，允许其出门寻花问柳。

　　这本就是他们的工作，不过他们的尽职尽责却使得王江在接下来的日子里的自由度有所提升。当然，出去喝花酒，甚至是过夜他们也是要跟着的，总不能让这么个“高官”脱离了总督府衙门的眼线。

　　……

　　半月后，王江一如既往的带着两个随从出去喝花酒，自然也免不了是要过夜的。

　　王江当初被俘时，乃是带着一支小部队去招揽台州的明军一同前往金华，辎重等物皆已经由吴登科和李瑞鑫二人装车运走，所以刚刚被王升擒获时，其身上也没有什么钱财。

　　不过这几年下来，他很早就降了满清，再加上陈文尚在，大兰山一系的文官在浙江明军的官府衙门中也占据金字塔的上层，满清这边自然不会薄待他。按月的饷银、年节的赏赐，从来没有少过，而且随着浙江明军越战越强，赏赐也越来越多，就像是软禁在北京的郑芝龙一样，当满清看重了他们的影响力，钱财上便绝不会吝惜。

　　奈何，这几年王江的行动自由度都很低，一两个月出去逛一次，能花费多少，存到今天反倒是正好用来在这温柔乡中挥霍。

　　“七十两！”

　　“八十两！”

　　今天正好是王江最近常去的一家妓院的一个清倌人梳拢的日子，这个小娘子王江已经看上多日，今日自然是要尝尝这个鲜儿的。只不过，此间并非是只有他对那个清倌人有意，大堂东头的一个胖大商人似乎也是如此。

　　“一百五十两！”

　　“二百两！”

　　胖大富商一口气将梳拢的银子抬高了五十两，大堂中登时便是一静。

　　“嚯，都二百两了。”

　　“就是，少见的大手笔啊。”

　　转瞬之后，叽叽喳喳的议论声响起，倒是先前还在与其竞标的王江几次想要张口，几次却又把嘴闭上，来回往复，脸色越加的不好看起来。

　　良久之后，见王江这边也不再加码，老鸨子便让人将那富商与清倌人引上了楼。不过，她或多或少也是知道王江的底细的，晓得这是个不好得罪的主儿，便凑过去表示会安排几个当红的姑娘任王江先行挑选，总好把这个金主揽住。

　　岂料，看着那清倌人陪着富商上了楼，王江反倒是甩了甩袖子，气哼哼的带着两个从人就往外走，全然不理会老鸨子的好言好语。

　　“老爷，咱这是去哪啊？”自从可以出来寻花问柳了，王江每晚都要在妓院留宿，今天都这个时辰了，却从那出来，不免让从人感到诧异。

　　“一朵鲜花插在牛粪上，扫兴，回家去！”

　　王江满脸的不痛快，倒也看得二人又好气又好笑。不过自从王江恢复了一定的自由，再加上马国柱许诺为其上书朝廷，可能是琢磨着王江随时都有可能得到官身，这两个随从的态度也转好许多。

　　“老爷，赎小的多嘴，那胖子看样子大抵也就出那么多了，您再加点儿那清倌人还能轮到那鄙夫。”

　　“确实如此，那厮不过是打肿脸充胖子而已，不会再多出多少了。”银子，王江不缺，不过他没有继续加价也不是没有他的道理。“想当年老爷我到杭州参加乡试，那时候一个小有名气的红牌，梳拢不过才三百两而已。这个清倌人，姿容、才学都只是一般，这辈子最出名的应该就是今天这两百两银子了。再多出，那不是傻？”

　　“老爷说的是。”

　　踏出的那座妓院，距离王江软禁的宅子不远，就在莫愁湖附近。王江平日里来这里从来不坐轿子，皆是步行。就这么，一主二仆在这夜幕下溜溜达达的往回走去。直到临近了三山门，在过一条大街、传过两个巷子就到地方了，似乎是被夜里的凉风吹着了，本就喝了些酒水的王江突感到有些恶心，捂着嘴一副作势欲呕的样子便往不远处的一条昏暗的巷子口跑去。

　　眼看着王江要吐，两个随从连忙跟了上去，一是跟在边上伺候着，也是以防出现什么意外状况。

　　跑到巷子口，王江一手扶墙，张嘴要吐。只是吐出去的东西好像远比他们想象中的要少很多，似乎更像是积攒了一嘴的口水，将其吐在了地上。

　　二人尚未意识到有什么不对劲儿，两个黑影便闪到了他们的身后。刹那间，两道黑影同样的动作，左手捂住了随从的嘴巴，右手一把解腕尖刀便从颈子上划过。

　　不过是兔起鹘落之间，王江已被人拽进了院子。与此同时，巷子不深处的一处大门悄然敞开，更是冲出了几条汉子。而那些汉子一旦冲出，便立刻进入角色，有的负责望风、有的负责去抬尸首、有的则干脆抄着家伙清理地上的血迹，显得井然有序。

　　“王巡抚。”

　　“白将军。”

　　“请赶快更衣吧。”

　　“好的。”

　　带着那一队杀人凶犯的正是浙江明军在南京城的情报头子白景赫，此番便是他根据陈文的计划进行补全后所组织起的营救王江的行动。

　　借王江母亲去世和妻子改嫁的消息，通过此前的秘密接头，二人配合十分默契，很快便麻痹了马国柱和那些监视王江的人员。而未休妻妻子便自行改嫁的“绿帽子”以及母丧未久便酗酒作乐、寻花问柳，尤其是与并称“二王”的王翊对比后，但凡是知道王江这个人的无不对其产生了鄙夷的看法，而鄙夷所带来的轻视更是进一步的麻痹了此番营救行动的所有敌人。

　　此刻那两个随从已经变成了两具尸体，被抬进了这处在房牙子那里挂牌发卖的无人宅院，王江立刻开始换装，一个情报人员也拿出了准备好的脂粉帮他改换形象，以便于天亮时出城。只是当王江看到那两具尸体，两个已经陪伴了他多年的看押人员就这么变成了死人，恐惧袭来，以至于手上的动作都慢了些许。

　　深知到此事不可有一丝一毫的差错，王江连忙收了视线，将心思转到了别的事情上，以免再度胡思乱想。

　　“白将军，怎么出城，我已知晓。只不过，我很奇怪，你就这么确信马国柱会放宽软禁的限制。若是他依旧将我监禁在那里，你又如何打算？”

　　王江软禁的所在，宅子里的管家、随从和仆人都是江南江西总督衙门派去的，不光是王江出门会有人跟着，每天一早管家给王江请过安都会去一趟总督衙门，将昨天王江干了什么回报给马国柱的一个幕僚，管束的甚是严格。

　　“这计划不是下官制定的，乃是国公的手笔。如果马国柱没有上当，那么这院中的十几条汉子便会在此刻突袭贵府，将那几个家伙尽数杀光。按照平日的观察和计算，那管家一早便去总督衙门，但在路上却还花费些时间，与最近的小驯象门开门还有两刻钟的时间。况且，当鞑子发现您没在那妓院里，再到关闭城门，最快也得半个时辰，足够换装逃出去了。”

　　“原来如此，辅仁的智计果然一如当年，甚至更胜从前了。”

　　很快，王江便换完了衣服，在那个情报人员的易容换装之下，平日里一副读书人打扮的王江已经老了十几岁，眉眼细长，看起来更像是一个账房先生，倒也附和他本人气质中的另一面，没有机会展现给满清的那一面。

　　“我们走吧，还有不短的路程呢。”

　　王江知道，白景赫安排的出城路线并非是向南的那几处城门，而是一路向东，至于是从仙鹤门、麒麟门出去，还是从沧波门、高桥门离开，就不太清楚了。反正是不可能从南向或是北向的城门出城，因为南向乃是满清搜查最严的所在，而北向由于张名振、张煌言前不久抵近镇江的缘故，其实也不安全。

　　“坏了，我有件东西忘带出来了。”

　　换了衣服，正准备上路，王江却突然间想起了这事情，着实让白景赫不由得心神一惊。

　　“什么东西，不带可以吗？”

　　“是一本论语，完勋的遗物。当年出兵四明湖前交给我，说是若他不幸殉国了，便将其转交给辅仁的。”出来逛窑子，确实不太合适带着论语。

　　从发现这本论语未曾带出，王江便是一脸的懊悔。眼见于此，白景赫连忙唤来了一个贼眉鼠眼的汉子，轻声吩咐过，便示意王江无需担忧。

　　“那院子里有狗，小心点儿。”

　　王江忧心忡忡，白景赫反倒是一副老神在在的模样：“放心吧，王巡抚，那厮原本是个积年的老贼，一条狗而已。咱们还是快启程吧，没准等咱们到地方，那厮反倒是还要久等呢。”

　　说罢，白景赫便带着几个人护送着王江上了一辆马车，穿街过巷，向着高桥门而去。其间未免引人注意，倒也绕了些路，结果等他们抵达距离高桥门不远的一处接应点，那偷儿果然已经在那里等候了。

　　接过了论语，王江打开看了看，确定正是他要的那本便连忙贴身放好，看样子是唯恐将其遗失。

　　就这样，等到了天亮，高桥门的城门打开后片刻，王江便与白景赫安排的两个打扮作伙计的汉子出了这座江宁城。

　　按照惯常的思维，满清官府一旦发现王江失踪，肯定会第一时间关闭城门，顺便派人向南找寻。由于张名振、张煌言的缘故，接下来便会向东北方向，最后才是东南。不过到了那时，王江已经到达了下一个接应点，自然会有更为隐秘的路线设法前往金华。

　　数日后，江宁府衙门搜寻无果，江南江西总督马国柱只得下达海捕文书，但是这时，王江却早已经远去。不出意外的话，他们明日便会取道水路，沿着纵横交错的河道进入太湖，自嘉兴府登岸后前往杭州湾的一处接应点，有此登上海船，从台州进入浙江明军的控制区。

　　天已黄昏，不出预料，他们顺利的抵达到了一处不起眼的闲置小屋，这里是他们的休息点，他们也将会在明天从离这不远的接应点登上行船。

　　下了马车，在里面已经窝了一天的王江先是伸了伸筋骨，呼吸下新鲜的空气，整个人也精神了许多。只是未待他与那两个随行的情报人员进入到小屋，却看见远处大步流星的走来一人，越看越是眼熟。而那人，看他似乎也同样如此，不过却并没有驻足询问，反倒是径直的沿着这条不甚宽的道路走了过去。

　　岂料，交错不过转瞬之后，却听到那人惊声喝道：“王长叔！”


第五十九章 复起

　　长叔是王江的表字，两个随行的情报人员自然也是知道的。

　　刚刚那人向此间走来之时便已经面露疑惑，二人就不自觉的开始有所警惕。其人经过没有做出什么异常的反应，但二人却并没有放松警惕，更是将手伸向了怀中的匕首。待其惊叫这一声传来，二人立刻便将匕首握在了手中，作势欲扑。只不过，王江的反应却远比他们更快。

　　“太冲？你是黄太冲！”

　　来人正是黄宗羲，原本是他是要北上拜会钱谦益的，岂料竟然在此间碰到了王江这个熟识，着实诧异非常。然而，比起他更加诧异的还有别人，那便是那两个情报人员。

　　王江的惊讶一出口，二人之中稍显年长一些的那个情报人员便愣在了当场，连忙收了攻杀的架势，并一把拉住了他的同僚，附耳解释了一二。

　　“原来是梨洲先生，失礼，失礼。”

　　黄宗羲是浙江明军在清军占领区的支持者之一，这其实或多或少是一个小秘密，但另一件事情，那个年长一些的情报人员却是知道，那就是黄宗羲还是陈文和周岳颖的媒人，平白得罪了这么一位人物，很可能会引起陈文和周岳颖的不快。况且，能够成为陈文的媒人，那必然是极其坚定的死忠，自然也不可能做出不利于浙江明军的事情，无需过多提防。

　　“长叔，你不是在？”

　　说到这里，未待王江解释，黄宗羲先是一愣，随即便上前与那两个情报人员拱手行礼。

　　黄宗羲乃是浙东知名的士人，姚江黄孝子天下闻名，见其人竟如此客气，二人也连忙回礼，不敢失了丝毫的礼数。岂料，二人刚一躬身，只见黄宗羲身形一闪，化掌为刀便劈在了二人的颈上。

　　兔起鹘落之间，两个有些武艺基础的情报人员便被如泄了气一般软软的倒在了地上，只看得王江登时便惊呆在了当场。

　　“太冲，他们是护送我南下的，你这是……”

　　王翊和黄宗羲是儿女亲家，王江对于黄宗羲的过往也有所了解，其人年轻时性子火爆，练过内家拳法。这么多年是否有继续练下去原本并不太清楚，可是今日一见，却显然是从未有丢下，此间更是用在了自己人的身上。

　　“长叔，你若信我黄宗羲，今日便跟我走。这里面的事情，路上我自会与你说个明白。”

　　黄宗羲对于王江是否真的身在曹营心在汉，他其实根本就是一无所知，而陈文和钱谦益也从未有告诉过他。只是此刻见到王江易容换装行走在这片偏僻的所在，他几乎是一瞬间就想明白了这其中的诡异所在，更是做出了进一步的决断。

　　黄宗羲本就是个才智之士，为人也颇有决断，反倒是王江，性子软弱，此刻被黄宗羲气势所摄，只得在将那二人拖进了屋中便随其而去。不过却并非是继续向北，反倒是顺着黄宗羲的来路返回。

　　……

　　王江被黄宗羲劫走，依旧潜伏在江宁的白景赫不知道，身在金华府的陈文也同样不知道。如果按照路程计算的话，陈文想要知道此事，怎么也得大半个月的时间。不过这时候，他不仅没有往这种可能上联想，更是没有功夫去琢磨王江的事情。

　　黄宗羲的拂袖而去，使得他对丈量田亩可能会造成的影响提高了心理预估，所以他便吩咐了周敬亭去将工作布置下去，以进一步扩大浙江明军的话语权。

　　如今，周敬亭负责的宣教司有两个实力较强的下属部门，一个是《浙江邸报》的报社，另一个则是文工团。

　　为求扩大话语权，《浙江邸报》首先便是要扩大发行量，甚至用陈文的话说，就算是老百姓不怕越擦越脏，用报纸擦屁股，起码他们大多会看上两眼打发时间。浙江的识字率本就在全国名列前茅，便是普通百姓也或多或少认识几个常用的字，比如崇祯通宝、比如数字。只要他们看了，在这个消息传播速度缓慢已极的时代就一定会受到影响，潜移默化嘛。

　　除此之外，为了扩大影响力，陈文指示宣教司衙门再建立一个报社，以发行另一份读物。名字还未定下来，不过内容可以相对轻松一些，除了实事外，也可以刊登一些小说、话本之类的读物，但是刊登的东西必须经过严格审查，更是要引用《浙江邸报》的一些政令解释，在打开市井市场的同时进一步扩大浙江明军的影响力。

　　报纸是扩大发行量，外加丰富内容，文工团那边也是同样的道理。

　　眼下已近三月，去年组建起的文工团第一队在完成了首演后，在金华府城里连演数日，便开始了六府巡回演出，其中更多是要到军营中进行演出，以丰富将士们的业余生活。

　　第一队启程出发，第二队的组建任务便提升了议事日程，而照陈文的意思，却是要连第三队和第四队也要一起组建起来，好将覆盖面进一步扩大，甚至是到乡间。

　　除此之外，《倾城之恋》首演成功，紧接着在府城面相普通百姓的演出也好评如潮，这些日子以来从各地汇报上来的消息也是如此，甚至还有文工团演出完毕准备离开被当地百姓围堵要求加演的。而那些私营的戏班子，也开始排练演出，只是《浙江邸报》盗印一事引起了宣教司对版权的意识，想演出，得先到县衙购买许可证才行……

　　当然，只靠一部戏显然是不行的，这几个月下来，陈忱始终在和那些专业的、非专业的“编剧”们研发新剧目。只不过，既要有时代气息，又要表现出抗清的正义性，最好还要彰显出浙江明军的光辉形象，这就显得有些麻烦了。

　　“陈团长，要不咱们把四明山殿后战写成个剧本，怎么样？”

　　“四明山殿后战？”

　　陈忱回忆了一番，又看了看周敬亭下达任务时他做的笔记，看起来确实不错——当时鞑子洗山，无差别屠杀四明山百姓，陈文在联军主力覆没的情况下掩护百姓撤离，最后与追击而来的鞑子大将血战一下午，大败之。抗清的正义性有，浙江明军的光辉形象更是显而易见，事实上就算是陈忱也知道，这一战确立这支军队的自信心和自身的正义性，所以在后来的历次战斗中这支军队都远比同时代的军队要坚韧。

　　“确实不错。”陈忱点了点头，继而说道：“你们先研究，我去找周主事汇报一下。若是可以，咱们就开始策划剧本。”

　　……

　　黄宗羲劫了王江，很快就说服了其人。确切的说，还是黄宗羲的那份气势彻底压倒了王江，使得这个本就不怎么坚定的能吏被迫参与到了黄宗羲的计划之中。

　　“想要办成这桩大事，首先便要找来更多的士人参与其间。不过为了保密，最好还是先只去知会那些抗击鞑子意志比较坚定的，聚合他们的力量先把寨子立起来再扩大影响力。”

　　黄宗羲原本是打算在士人中广为宣传他的主张，但是仔细想来，尤其是想起了当年的那场六君子翻墙之役，对那些潜在的可能会将此番密谋告知满清官府的败类，还是不得不起了一定的忧心。实际操作上，也只得偏于保守一些。

　　“我被软禁在南京多年，你说的那等人物我根本无从接触。”

　　“不，我知道有几个人，你肯定能说服他们。”

　　“何人？”

　　“褚九如、沈调伦还有邹小南。”

　　黄宗羲提到的这三个人，皆是他当年一同在大兰山上助王翊成军的同僚，自是分外的熟稔。此刻听到黄宗羲提及，更是不由得眼前一亮。

　　“你知道他们现在在哪？”

　　“正是。”

　　褚九如在褚素先被处死后便脱离了大兰山明军，沈调伦和邹小南则是在四明湖之战中失踪，王江原以为此生再也见不到他们了，谁知道黄宗羲竟然很清楚他们在哪，自然是激动非常。可转念一想，黄宗羲既然知道他们在哪，这些人却始终没有前往金华投奔陈文，别的不说，起码黄宗羲肯定是没有去劝说过。

　　“太冲，你提防辅仁也有多年了，是吧？”

　　王江有此一问，黄宗羲却也并没有反驳，而是义正言辞地说道：“正是，自完勋的那封书信到我手中，自知道这陈文倾向于阉党我就在提防其人。今时今日，看来我也并没有看错。”

　　听到这话，王江不由得叹了口气，原本这只是王翊与陈文之间的一次很平常的交谈，王翊在了解到了赴日乞师的无益之后转而劝说黄宗羲和冯京第这两个支持者，结果这两个家伙都将陈文视作是余煌的同类，阉党的余孽。

　　当初若非冯京第因此事被王升那狗贼利用，浙江的抗清大势也不至于迁延至今，而现在黄宗羲出于对陈文丈量田亩的抵制而再度把这套阉党的言论抬了出来，使得他突然对黄宗羲的计划产生了一丝怀疑。

　　只不过，王江却也知道，黄宗羲这个人绝不是那么好说服的，有些地方甚至比王翊还要执拗。眼见于此，他也不再提及此事，干脆将话题转了回去。

　　“我们现在就是去找他们？”

　　王江不提了，黄宗羲也没有继续在这个问题上牵扯下去的兴致。“正是，据我所知，沈调伦逃回家乡后，沈求如就让他避居乡下读书。地方，恰好我也知道，咱们明天就能赶到。”

　　“好吧，多年未见，我倒也甚是想念这些老朋友了。”

　　第二天下午，黄宗羲与王江如期赶到了沈家在乡下的宅子，沈调伦就避居于此。

　　“王主事！”

　　“尔序！”

　　自那年出征，在大兰山上分别后便再没有见过，能有今日重逢，二人立刻就把臂畅谈了起来，恨不得将这几年的经历说个遍。其间，黄宗羲也把他的计划说与了沈调伦，想不到的是，沈调伦的反应却远比王江要热烈。以至于恍惚间，黄宗羲甚至觉得此事即便他不提，没准哪天沈调伦都会亲手做出来一样。

　　……

　　“剧本写得不错嘛。”

　　前些天，陈忱将改编四明山殿后战的剧本创作计划说与了周敬亭，立刻就得到了这位上司的高度肯定，并且督促其尽快将剧本做出来，交由陈文审核。

　　就这样，陈忱带着几个文工团的编剧熬了几天下来，到了今天总算是把剧本折腾了出来，交给周敬亭初审合格后，便递到了陈文的手中。

　　这份熬了几天才熬出来的剧本乃是他的心血之作，得到夸奖，陈忱自然是欣喜非常，只是面上还到这谦逊。岂料，夸奖的话语刚刚说出口，陈文却话锋一转。

　　“改编四明山殿后战确实是个不错的注意，但是视角放在我的身上，你们就不觉得少点儿什么吗？”

　　“少？还请国公示下。”

　　不光是陈忱，就连周敬亭也觉得诧异，甚至联想到了为尊者讳这上面，不过据他的了解，陈文并不是一个会介意这些事情的人物。

　　“时代气息呢？”

　　“那么，将国公一路上的所见所闻先讲一遍？”

　　“光靠说，缺乏震撼力和代入感。”

　　“震撼力？代入感？”陈忱想了想，随即灵光一现。“那么不如我们虚构一个人物，这个人在鞑子占领区被鞑子的苛捐杂税以及那些附逆的劣绅压迫，逃到大兰山下，正巧赶上国公招兵，就加入了南塘营。以他的经历来写这些故事，您觉得如何？”

　　“很好。”

　　专业人士就是专业人士，陈文知道，这种事情其实在当年的那支只有几百人的南塘营里很是常见。直接以一个老兵为视角倒是可以，可谁也确定不了这个人日后会不会犯下什么过错，导致这个树立起的英雄形象受损。远不如树立起一个虚构的形象，这个形象可以是任何人，最好将其经历稍加丰富一些，便更提高观众的代入感。

　　“就这样，把人物的形象丰满起来，最好去找几个当年参过战的老兵了解下其中的细节。”

　　“卑职遵命。”得到了肯定，也确定了方向，陈忱登时便干劲十足，但有些事情却还是要提前问清楚：“敢问国公，这戏，叫什么为好？”

　　叫什么，这不应该是编剧或是导演的工作吗？

　　陈文想了想，大抵是这部戏的原型是他亲自指挥的，所以陈忱不想担太多的责任。当然，也有可能是陈忱想要一个赐名，这在这个时代乃是一种荣誉的象征。

　　“那就叫，四明山三百，不，四明山五百勇士！”

　　……

　　此时此刻，无论是剧本的命名人陈文，还是主创陈忱，他们都不知道，这部《四明山五百勇士》在后世不仅被搬上了荧幕，甚至几乎每一次的翻拍其制作成本都是当时业内的大手笔，其中就包括了全球首部3D电影，在当时更是众星云集的大制作。

　　除此之外，其中有几部，还是陈文的后人作为投资方翻拍的。但是根据投资方的意愿，有一部的剧本中的男一号也从那个南塘营的小兵变成了陈文，为此还遭到了一些史学家和影评人所诟病，不光是违背了陈文的意愿，更是与当时的另一系列电影中的一部雷同，是在浪费观众的观影热情。

　　回到此刻，正在《四明山五百勇士》的剧本立项的同时，另一件在后世同样被搬上过银幕的历史却在悄然发生，其地点竟然与这部戏不尽相同。

　　永历八年三月初六，前大兰山明军的老营废墟之上，当年在大兰山明军负责主持后勤庶务的前浙江巡抚王江、中营的两个监军文官沈调伦和邹小南与浙东抗清人士黄宗羲、黄宗炎、万斯程、万斯大以及前鲁监国系统明军都督江汉等人重聚于此。而同在此间的，则是近千自绍兴、宁波随他们而来的百姓。

　　“数年前，就在这里，前经略直浙军务兵部左侍郎兼左副督御史忠烈公王翊一手打造出了大兰山王师。自那之后，两破上虞、数败虏师，就算是如今横行于金衢严处台温的那支浙江王师也同样出自于当年的大兰山王师的旗下、如今名震天下的秀国公陈文也曾为忠烈公的部将。”

　　这段历史，在场的很多人都知道，但是当黄宗羲将浙江明军和陈文说出口，刚刚修复的点兵台下却还是响起了一片的惊诧。

　　“今时今日，我等重聚如此，并非是为了凭吊忠臣义士，而是为了重建大兰山王师，将忠烈公的遗志继续发扬下去。众所周知，这条路并不容易，但是我黄宗羲坚信，忠烈公的在天之灵一定会护佑我等！”


第六十章 歧途

　　大兰山明军，自创立以来，随几经惨败，但却还是创下了两次攻陷上虞县城、数次击溃进剿清军的佳绩。四明湖一战，随同当时的四明山联军一般几乎全军覆没，但是其成军最短的第六个战兵营南塘营却一步步发展起来，形成了如今铁甲数万，占地六府的浙江明军。

　　与此同时，当年的那支大兰山明军也是浙东抗清士人们所组建起的义军中最为成功的一个——全胜时拥兵三千余，八百里四明山地区皆听其号令，更使得“浙东列城为之昼闭”，便是如张煌言、李长祥、冯京第等部义军也尽皆依附于此。声势浩大，且既能够自给自足，又可以做到军纪严整，况且还是士人组建的军队，自然也会维护士人的利益，必然会是士人眼中的完美军队。

　　只不过，在为重建这样一支军队而招揽同志之人的过程中，却并不是如黄宗羲想象的那般一帆风顺。

　　“太冲，你不觉得你这是多此一举吗？”

　　说出这话的正是鄞县的陆宇鼎，黄宗羲此来一是与其相熟，二是陆宇鼎为人仗义疏财，在宁波士人中颇有威望，若有此人襄助，这一次重建大兰山明军的事业便可以招来更多人支持。可是待他将此行的目的，以及之所以会如此的原因与其说明，得到的却是这么一个回答。

　　“周明，完勋在世时，大兰山王师军纪森严，从无扰民之事，能够让鞑子官府令不出县城，小吏不敢下乡催科，方圆几百里的士绅大户多愿意资助。可是如今的陈文，军纪依旧森严，但是这个阉党余孽却是在用刀子逼迫士绅，于完勋当年的志向已经踏上了歧路！”

　　“歧路？太冲，你的意思是士绅除了优免以外还可以继续偷税漏税，败坏国事？我看是那些不知所谓的败类才算是走上了歧路，辅仁不过是丈量田亩，让他们按照祖制缴纳税赋，没什么不对的。”

　　陆家是鄞县的大户人家，乡下有很多地，城里也有很多产业，其家之富在宁波乃是有名的。而据黄宗羲所知，陆家在明末也是如其他士绅一般偷税漏税才积攒起了如此的家当。正因为如此，此间听了陆宇鼎的反问，黄宗羲当时就愣在当场，完全不能理解这是发生了什么，甚至一度以为是自己的耳朵听差了。

　　黄宗羲呆立于此，陆宇鼎却如同自言自语一般将话继续说了下去：“这些年下来，我总是在想，朝廷一次次的加派，辽饷、剿饷、练饷，甚至还撤了驿站，把李自成那等混世魔王逼了出来，说到底无非就是没钱。”

　　“可是这些年，各地士绅偷税漏税了多少，东南沿海的商税一次次的减免，甚至到了盛产茶叶的浙江一省茶税不过只有几两银子的地步。我们积攒下来的这些家当，大多都是在窃取皇明的根基上的一砖一瓦。朝廷没钱就只能加税，加税无论多少，无关士绅，皆会是百姓受到贪官污吏的盘剥。官逼民反，越加税，贼就越多，贼越多，就更要加税，再加上辽东的鞑子，亡国就成了必然。”

　　“等到现在，大明真的几乎要亡了，绝大多数的士绅又为大明做了什么，又有几个殉了国事，几人在为朝廷奔走？太平时恣意妄为，天倾之时却如缩头乌龟一般，是士绅负了大明，而不是大明负了士绅！”

　　“换言之，你说辅仁背离了完勋的遗志，可你就那么确地完勋的心中没有如我一般，如辅仁一般的想法？偏居大兰山是一回事，若是完勋能收复宁绍，鞑子必然大举围剿，届时仅仅指望那些墙头草的资助，又能练几个兵？迟早还是要整理税赋的，根本脱不开这个环节。”

　　“四年前，辅仁佐完勋，设计以破虏师，若非跻仲执昔年党争之念岂会被王升那狗贼利用，导致大败。现如今，辅仁励精图治，浙东光复在即，你却又拿出了这套谬论。黄太冲，你欲败坏国事，休要与我牵扯。今日之后，无论成败，你这个朋友，我陆宇鼎高攀不起。”

　　说罢，陆宇鼎便用裁纸的小刀将衣衫的一角扯去，随手扔在了地上。

　　“送客！”

　　“我会证明你的想法是错的，周明。”心中默念当时的回答，黄宗羲便继续投入到了重建的工作之中。

　　重建大兰山明军，首先要将老营重新修复，另外如训练士卒、开荒屯田、收取税赋之类的事情也要按部就班的展开，等到积攒起一定程度的力量后，才可以进一步去考虑收复失地的事情。

　　依靠着这段时间透过各种关系获取到的钱粮，黄宗羲和王江商议后，觉得名不正则言不顺，首先还是要把大兰山的老营修复起来，用以囤积粮饷和训练军队，如有意外状况发生也可以以此作为转换的余地。

　　当年清军围剿，田雄曾以此作为行辕，直到临走时放了一把火，将大营焚毁。所幸仅仅是焚毁，地基尚在。就这样，凭借着钱粮和手中的丁壮，修建房屋的工作便在第一时间展开。

　　“太冲，你的计划我思前想后考虑过了，先要修复大营，然后屯田、收税，随后才训练士卒，进而收复失地。这要到什么时候才会有所成就，只怕到时候宁绍都让陈文攻占了，难道咱们的新兵还能打得过他的那些百战雄兵？”

　　“我没想过要与陈文兵戎相见，我也没有自信到能够击败那些连汉军八旗都不是对手的强兵。但我们必须得有一支军队，唯有如此才能利用大小相制的祖制来对他施加影响，以维护百姓不被武人欺凌。不过你说的很有道理，这样确实有些太慢了，那你的想法？”

　　“我觉得，太冲，不如直接趁着初期的势头，还有眼下鞑子对咱们一无所知之时，先把临近的上虞或是余姚拿下来！”

　　……

　　大兰山上的老营营寨开始了修复，浙江明军占领区这边的丈量田亩工作也出现了一定程度上的成效。

　　如今掌握在陈文手中的，便是浙江的六个府和江西广信府的玉山县。玉山县如今是两军交锋的战场，暂且搁置。其他的六个府经过了这一个半月的时间，台温严处这四个府的那一片片临近县城的小盆地已经丈量完毕了，开始进入到山区丈量山间的田土；而金衢这两个府位于金衢盆地之上，土地实在不少，哪怕其中有不少已经是军田，早已有了确切的数字，但是整体的丈量工作则还在继续。

　　然而，虽然距离估算的田亩彻底完成丈量还得有个一两个月之间，但是收获却依旧为数不少。

　　陈文这一次丈量田亩，其用心便是为了进一步厘清田赋，正因为如此，本地的士绅才会表示反对，而黄宗羲更是与其激烈的争辩了一番后便拂袖而去。顶着压力，依靠着在这六个府的实力上的压倒性优势，丈量工作得以继续，而其结果，却发现每一个享受优免待遇的士绅都在偷税漏税，甚至连几乎这两个字都能省略了。

　　勾结本地官吏，使用易损纸张书写黄册，以便于将田亩的数量弄成一笔理不清的烂账。这是最基本的手段，也是最实用的手段。除此之外，飞洒、诡寄、虚冒等诸多手段，不重新丈量根本测不清楚。

　　事实上，即便是丈量，那些田主也有其他的一些手段，但是对于浙江明军而言，六个府的整片区域早已测绘完成，每一片区域都由如今科学技术下最为合理的方法进行丈量，一些诸如混淆式的手段其效果就显得微乎其微了。

　　至今为止，在这六个府，每一个士绅都在利用优免政策将更多的田土进行避税，较之正常的优免田数量，少则一倍，多则十倍有余，这些田土的税赋都已经开始在永历七年的秋税中体现出来。

　　“至今为止，征收到的秋税已经比永历六年增加了将四倍有余。不出意外的话，这个数字在未来的两个月内还会持续增加。”

　　永历六年的秋税截止于永历七年二月，也就是四省会剿之前，那时浙江明军的占领区只有一个金华府、少两个县的处州府以及缺了西部三县的衢州府。而且由于前岁与陈锦的鏖战，衢州府的西安、龙游二县也进行了免税。

　　如此一来，比起这一次的秋税，足足六个府的地盘，依旧在免税行列的只有西安、江山、常山三县，表面上已经是之前的三倍以上土地。即便只算登记在册的田土，也有两倍有余，其他的则皆是以前没有收缴过税赋的田土，其中有复耕的、有小民隐瞒的、更多的则是士绅大户利用各种手段非法避税的。

　　这些田亩得以重新收缴税赋，浙江明军集团自然是欣喜万分，也更加坚定了丈量田亩的决心。无论文官，还是武将，他们都很清楚，日后的官位，甚至是爵位，都会与他们在追随陈文的过程中的功绩挂钩。而税赋越多，军队的规模就会越大，到时哪怕天下底定后尚有其他势力，也必然将是以实力多寡来分蛋糕。

　　“下达政令，告诉那些士绅，朝廷给他们两条路：其一，签署协议，保证以后绝不偷税漏税，如再有此等行径，以家产抵税……”

　　“辅仁，家产抵税，这恐怕会引起更大的恐慌吧。”

　　“哎呀，博洋，你倒是听我说完嘛。”

　　这段时间，孙钰受到了士林的很多非议和指责，但却始终坚定不移的支持着陈文额政策的执行。对此，陈文很是感激，却也从未有说出口，因为二人相交多年，早已心照不宣。

　　“他们签署协议，我也会在上面签署保证不会算这些旧账，他们拖欠的税赋一概免除的协议，并且用印。”

　　听完这话，孙钰不由得松了口气。那些旧账多得根本无法计数，即便是只算甲申之后的，也有超过十一年之久，换算到拖欠的税赋上足够将那些士绅逼到鱼死网破的境地。传到了其他尚在满清之手的地区，届时必会遭到更大的抵制，于收复失地也是极为不利的。

　　“用印的事情，也算我一个，想来也会有更多人相信的。”点了点头，孙钰继而问道：“那其二呢？”

　　“其二，不肯签署协议的，可以，追缴自有优免之日起拖欠的所有税赋。做到了，此事便了了；做不到，就革除功名。我记得本省的提学官就可以下令，是吧？”

　　“是倒是如此，可这是不是有点太过了？”

　　“乱世用重典，现在是战争期间，该交的税不交就是变相资助鞑子。对于这种人，光是革除功名，我都觉得轻了。”

　　“哎。”

　　陈文之意已决，孙钰知道他也劝不住此人，只得叹了口气。所幸的是，陈文接下来的话语，倒让他稍微轻松了一些。

　　“显皇帝的优免政策，我会在《浙江邸报》上进行重申，作为大明的国公，我是不会违逆这等祖制的，读书人的优免和体面也会照顾。但是他们也须得知道，现在鞑子还占据中国大半的土地，如果王师尽没，鞑子终究是鞑子，到时候必然会将他们如今在北直隶做的那些圈地、投充、逃人之类恶法扩展到全国，将所有士绅百姓变成他们的奴隶，就像暴元一样。”

　　事实上，满清的大规模圈地基本上仅限于北地。当然，满城其实也算是另一种形式的圈地，满城内的八旗军也在各地进行着小规模的圈地，但是如清初在北直隶那般疯狂的圈占土地，却并没有扩展到全国。

　　不过嘛，这些事情，除了陈文可没有别人知道，就算是连满清都是如此，正好拿来吓唬吓唬东南的士绅。

　　“那这笔银子，你打算怎么用，继续扩编军队，还是制造更多的水力机械？”

　　这两件事情是如今对于浙江明军发展极为重要的，不过陈文却并不打算如此，至少这笔富裕出来的银子暂且还不打算用在这里。

　　“我记得，去年市舶司收入了三万余两，盐课至今也有些收入，是吧。”

　　“是啊。”

　　“富裕出的那些银子，扩大盐田规模，把官盐的盐价压下去，不行的话就官督商办。另外还要大力打击私盐，把私盐的市场占有率挤下去，只有这样盐税才能提上来。”

　　这是投资，就像去年抄没那些考取满清科举的士绅的家产结果被用在制造水力机械和培训更多的文官来进行这场丈量田亩运动一样，陈文也打算把这些银子用在更多可以在赚钱上将雪球滚起来的事业上面。当然，有些看起来不赚钱的事业，也是要花费大把银钱的。

　　“另外，文官训练班要招募更多的学员进行培训，没有经过培训的人员哪怕是他是状元及第也不能当官。嗯，卫所官员那边，我也会让讲武学堂培训更多的伤残军官和士卒，以用来预备日后收复失地之用。”


第六十一章 尽失其传

　　“这不可能，我反对。”

　　听完了万斯程的提议，王江第一个表示了反对。当年跟在王翊身边，虽然不负责军务，但是听得多了也知道一些基本的东西；后来陈文主持军务，虽然二人搭档连一年都不到，可是在违抗入卫舟山的圣旨和并进金华的战略上，陈文却讲述给他很多的道理。此间万斯程一个连兵书都未必读过的读书人的纸上谈兵，自然而然会遭到他的断然否决。

　　“兵家之道，无非是避实就虚，只要咱们速度够快，绝对可以将余姚攻占下来。到时候，以长叔的才具，必可以编练起更多的军士。兵多了，咱们在陈文面前说话的力度才会更大。”

　　王江从一开始也没有打算与陈文相争，不过他也猜错了一点，万斯程来之前还是翻过一遍《孙子兵法》的，上面的篇章就算不能理解，很多东西背下来还是做得到的，这是文人的基本素质。

　　但是这些天下来，他也看出来了，如今的这支号称要重建大兰山明军的乌合之众，以黄宗羲为首，大抵是接替了王翊的位置，依旧是以他主持财计，同时以邹小南和曾在冯京第军中做事的黄宗炎以及万斯程、万斯大兄弟协助他们二人。训练士卒的事情，则交给了江汉和沈调伦，其中江汉负责实际带兵，而沈调伦有监军经验，既可以监军，也可以协助江汉仿照陈文当年在大兰山的方法练兵。

　　按照计划，起初先要修复山寨，组织屯田和收缴税赋的工作都是以后的事情。这样一来，没有什么行政经验的万家兄弟就比较闲了。当然，这几个人之中没有一点儿行政军务经验的，只有他们兄弟——王江、沈调伦、邹小南和江汉不提，黄家兄弟中黄宗羲曾组建过世忠营过渡海作战，虽然以惨败收场，但也有些经验，而黄宗炎则在冯京第军中效力。

　　这样一来，眼下几个主事之人中也只有他们兄弟全无经验了。不过，这也并不耽误他们发挥下余热，此间万斯程的提议就是如此。

　　“再避实就虚，也得有军队才行。余姚那里有多少兵，你可知晓，咱们手里现在全都是一群丁壮，看见那些绿营不被吓跑就算好的，还能指望他们夺城？”

　　“那个阉党余孽当年带的不也是新兵吗？”

　　“南塘营当年可是练了好几个月才与提标营一战的，此前在大兰山上也曾击溃过中营，陈文的练兵手段根本不是寻常武人能够比得了的，乃是得到过岐阳王和戚少保的真传。”

　　“戚少保的书咱们也有，难道咱们这些读书人还能比他差了？”满脸的不屑的中，万斯程立刻就把他心中的想法说了出来：“那就尽快练兵啊。”

　　认识字就能融会贯通？

　　那么，会吃的人就一定会做喽！

　　王江实在没办法跟他们解释这些，当年在大兰山主持过庶务，他对那些口灿莲花到了实务却一窍不通却还自信心十足的嘴炮们实在见过太多了。对于这种人，给他们个坑让他们继续说去，但却千万别给参与实务的机会，否则只会将事情搞砸。

　　“练兵，首先得让士卒和他们的家眷有地方居住，能吃饱饭才能安下心训练，我们现在正在做的就是这个。”

　　“那得到什么时候才能开始收复失地啊，太晚了让那阉党余孽抢先，岂不是失了本意？”

　　万斯程的父亲万泰乃是东林复社名仕，其下八子，分别是斯年、斯程、斯帧、斯昌、斯选、斯大、斯备和斯同，后世号称万氏八龙，俱是宁波的才学之士。其实从现在就能多少看出一些。

　　这段时间，黄宗羲等人用的借口便是陈文这个武人、阉党乱政。而万家在明初原本也是武将出身，武毅将军万国珍、武略将军宁波卫指挥佥事万钟以下，直到正德朝才出了个进士，转而用心于科举。此间提及陈文，只说阉党余孽，却绝口不提武人乱政，丝毫不给别人反击的机会。

　　只不过，与这些人公事，区区十来天就已经让他开始感到疲惫了。这种感觉是当年跟着王翊连败连战直到大兰山明军进入全盛期，每天处理庶务从早到晚都不曾有过的，甚至就连那场惨败后组织百姓南下避难以及在天台山上的日子，有陈文协助也从未如此疲惫过。

　　“果然是不能和只会空谈的家伙共事，还不够用来费心解释的。”

　　这话，王江并没有说出口，只是对万斯程的党争思维表示了不置可否就继续去忙他的事情。倒是王江走后，万斯程却流露出了若有所思的神色。

　　“世叔，长叔只怕是与我等并非一心，须得提防一二。”

　　……

　　“这浙江王师哪都好，就是管得太严了，而且什么都管，好像就没有不管的事情一样。”

　　“你就知足吧，咱们跟着马帅反正过来，还算知道早的。江西的那帮贼寇……”说着，那人不自觉的咳嗽了两声，继而说道：“江西的那些义军，五十几个总兵，被训的跟个什么似的，咱们早有心理准备，也听话，少挨了多少打，要说还得感谢马帅为咱们想得周道。”

　　休沐的日子，两个台州绿营反正过来的军官凑在一起吃酒，说的都是讲武学堂和新兵训练营里的那点事儿。尤其是浙江明军军法、条例严苛，而且还没有那么多灰色收入，让他们这些清军反正军官很是不习惯。

　　“现在别着急，以国公爷的兵法韬略，好好干迟早有个伯爷，最差怎么也有个挂印赏给你，就算没有这些，田土和世职也少不了，可别为那些蝇头小利把大头儿都丢了。”

　　“嚯，几天不见，你孝子这说话都跟我们那的监军官赛的了，我看你别学骑兵了，改当监军官得了。”

　　“我倒是想，没跟着国公爷上过阵，也得过得了审核啊。”

　　几个月的训练，新建的四个战兵营都已经完成了基础训练，正在入营进行磨合训练。对于这四个营，陈文分别授予了天台、瑞安、黄岩和温岭为番号，取得是台州和温州的四个县的名字。这四个营组建完毕，他就可以将另外几个战兵营从驻防的任务中解放出来，进而与洪承畴决一死战。

　　这是原本就制定好的计划，只不过，当王江被黄宗羲劫走的消息传来，陈文却突然产生了一丝不好的预感。

　　……

　　“黄副宪，您的家奴、佃户，末将看还是组个卫队比较好。”

　　经过了半个月的修缮，大营的修复工作基本上完毕，就要尽快开始练兵。

　　起事前，众人也曾事先说好，既然要学陈文的练兵方法，那么就学个彻底。各人家中仆役、佃户有带来的，也与其他士卒一起编练，私人的关系不许再提，彻底打散。只不过，这里面很多人本身与为首的几个主事之人都有着封建人身关系，问题也就出在了这里面。

　　“江都督，有话还当直言，说一半藏一半，恐怕有失君子坦荡之风吧？”

　　江汉对黄宗羲说话，反倒是黄宗炎抢先回答，而且言辞之中也颇不客气。满脸诧异的看了一眼自家的弟弟，黄宗羲转而对江汉说道：“江都督，这事情不是先前议过的吗？”

　　“先前是议过，但是……”说到一半，江汉却转而看向了黄宗炎。

　　“晦木，你说！”

　　见自家兄长已经流露出了不悦的神色，黄宗炎只得硬着头皮说道：“昨日初次操练，将士们都很卖力气，今日难免起得晚些，江都督却要行鞭笞之刑……”

　　黄宗炎如此一说，黄宗羲立刻就明白过来了。若是旁人，黄宗炎大抵不会多嘴，受罚的肯定是他们黄家的人，或者是包括他们黄家的奴仆、佃户在内。

　　“军中点兵，三通鼓不至即斩，轻的也要插箭游营。先前既然已经说定，按照秀国公的方法练兵，那么即便是在训练期间，鞭笞五十自然是少不了的。”

　　“江都督，你是主将，但也得体恤士卒吧。从权二字，难道不可？”

　　“当然不可，咱们既然说好了，就要坚持做下去，秀国公没有从权过，咱们也不能这么干。我听沈主事说过，秀国公当年也碰上过这个问题，不光是队长和士卒，就连东阳伯尹钺也一起拉下去受罚。甚至镇抚兵有过，秀国公且亲身受罚，方有南塘一营雄兵。抽几鞭子，就要从权，这兵还练得出来？”

　　“那个阉党余孽一向用法过苛，平日里不读圣贤书，心中不存仁心才会有今天……”

　　即用阉党余孽、武人乱政来污蔑陈文，练兵却又不得不按照陈文的方法，否则即便是他们也知道这义军很难是绿营兵的对手。这本就是一种矛盾，尤其是体现在心态上面，使得其中一些根本就不懂军务的人便会轻视一些最受陈文和陈文师法的戚继光所重视的东西，比如军法的重要性和严肃性。

　　“够了！”

　　听够了自家二弟与江汉这个武将之间的争执，黄宗羲实在是心烦的不行。这些日子下来，操持着这支新建义军的事务，领兵经验只有那么一点儿的他本就是一个头两个大，岂料今天还有这等事情，火气登时就爆发了出来。

　　“晦木，你在长叔手下做事，岂可随意插手军务。这事情交给江都督，你回去做事去。”

　　轰走了弟弟，黄宗羲也没有与江汉再多说些什么，只是让他依照众人对浙江明军军法、条例的记忆所制定出来的军法行事。

　　如此一来，到也镇住了下面的士卒几日，岂料没过多久，干犯军法的事情却又出来了。

　　“你说什么，百姓闹上山了？”

　　当年带着世忠营残部退入四明山，驻扎于锡杖寺，结果却因为军士偷鸡摸狗、骚扰百姓而被山民聚众放火围攻，导致全军覆没。黄宗羲有事外出，得脱此劫，但是对山中百姓却是畏惧三分，就连大兰山明军全盛之时也绝少入山，反倒是黄宗炎投效到了冯京第的旗下。

　　带着一干人等冲到了辕门，正看见万斯大要指使守门的士卒赶人。黄宗羲打出的是重建大兰山明军的旗号，大兰山明军原本在四明山地区名声极好，他原本就打算全盘继承下来，用以在面对陈文时说话的力度更大，自然不肯毁却了名声。

　　挥退了守门的士卒，黄宗羲便询问那些百姓的来意。一经问询才知道，乃是今日休沐，几个军官士卒下山后偷了山民几只鸡打牙祭，结果被山民发现，一路追到了老营。

　　“就是他偷了俺们家的鸡，还有他跟他。”

　　“妈的，你说老子吃了就吃了，跑到这里来是欺负咱们大兰山王师没人？！”

　　被人当众指出来，那几个军官士卒反倒是反唇相讥了起来，全然不似刚刚被一群山民追赶的狼狈。

　　眼见于此，黄宗羲岂会不明白这里面的门道，可是他正要处置一二，却见万斯大附耳说道：“先生，这几位壮士都我新近好容易才请来的，都是杀过人、见过血的，足以为一军之胆。还望饶过他们这次，完事了我自会与他们将军法分说清楚。”

　　“军法、条例过于繁杂，一时间记不住也是正常的，还请梨洲先生宽恕一二。”

　　万斯大为人“好结纳贤豪”，说白了就是与一些江湖好汉有所来往。这几个江湖好汉如何，黄宗羲一眼就能看出来，或许真的见过血，但上了阵却未必是好兵，至少在戚继光和陈文的标准下是绝对不会要这等人的。

　　然而，万家与黄家本就有着千丝万缕的联系。黄宗羲与万泰同为东林复社明士，万泰还要长他十几岁，但是万泰的六子万斯大和幼子万斯同却都已经拜在他的门下，算是他的学生。而同来的万家老二万斯程当年四明山联军惨败，黄宗炎被清军擒获后还同他一起劫了法场，亲手将他弟弟救了出来。

　　若这事情是黄宗炎与他说情，长兄如父，他还可以板着脸不许。可是这个学生一向听话，万斯程还对他弟弟有着救命之恩，此间也在代为说情，使得黄宗羲不由得犹豫了起来。

　　“此事念尔等初犯，不予追究，若有下次，两罪并罚。”

　　赔偿了山民银两，黄宗羲也没有对那几个犯事的军官、士卒有所惩罚，便是高高抬起轻轻放下了事。

　　远远看着这一切，江汉回忆起了陈文的军法中关于盗窃百姓家产的严苛处罚，随即又向身边的一个军官问道：“沈兄弟，当年忠烈公在世时，这犯兵要怎么惩罚？”

　　江汉询问之人名为沈家宝，宁波人士，师桥沈家的后人，原本就是大兰山明军中营的一个什长。四明湖一战侥幸逃脱，便带着自家的女人躲在了山中，依仗着对地形的了解，躲过了永历四年和永历五年的两次洗山，运气可谓是极好。

　　后来得知陈文在金华站稳了脚跟，曾一度打算前去投效，奈何妻子有孕，未能启行。此番黄宗羲等人扬言要重建大兰山明军，他便投奔而来，因为本就是大兰山明军的老人儿，武艺也颇为精熟，便在江汉手下补了一个游击将军的缺，协助编练这三百余士卒。

　　“要说王经略，那也是治军极严的。敢偷百姓家的东西，最差也是个穿箭游营，价值稍微多少一点儿就会斩首示众，哪会有现在这样的。”

　　看着沈家宝一脸的不屑，江汉转而望向了那几个簇拥着万斯大离去的犯兵，不由得长叹了一口大气。

　　“这大兰山王师，想要重建，看来不过是痴人说梦罢了。”


第六十二章 秀才造反

　　接下来的日子里，这支重建的大兰山明军中违抗军法、条例的现象层出不穷，但是由于黄宗羲第一次的偏袒开了先河，使得军法在任何与为首的几个士人能够拉上关系的将士都开始怀揣着诸如“我上面也有人”的心态视军法如无物。

　　为此，江汉、沈调伦二人与其他人之间的争执越来越多，甚至到后来连沈调伦因亲信犯事都无法站定立场，继续在军法的执行上坚持下去。

　　就这样，很快效仿自陈文，而陈文很多更是效仿自戚继光的军法便被“阉党余孽用法过于严苛，违背圣人关于仁的教诲”之类的理由废止。有此，这支大兰山明军的军纪败坏便日甚一日。

　　自古而今，团体、军队、国家之类组织的规矩和制度往往就是这样一点点被这种人情、私利逐渐蚕食殆尽，以至于走向灭亡的。然而在这一件事上，其事实上更不过只是那段历史的复刻而已！

　　原本的时间线，永历十年，沈调伦响应张名振、张煌言、陈六御收复舟山，于这一年起兵重建大兰山明军。恰逢王江设局自杭州软禁处逃脱，便加入到了那支全新的大兰山明军之中。而除了王江和沈调伦，当时还有后营指挥，当年的大兰山明军中首屈一指的猛将毛明山的回归，可谓是完完全全的王翊时代的大兰山明军的原班人马，并不存在如黄家兄弟、万家兄弟这样的外人。

　　当时的浙江沿海抗清形势开始发生逆转，舟山收复、马信反正、而擅长主持财计事而闻名的王江更是从杭州脱身，时人皆以为大兰山明军能够得以复兴，重新与舟山形成掎角之势，浙江抗清运动即将死灰复燃。

　　然而，半年之后，这支曾经有着光辉历史的浙东义军却不仅没有得以复兴，反倒是“声势寖衰”，长达半年的时间不光是影响力几近全无，在接下来的围剿中也没有一战之力，最后以王江、沈调伦、毛明山的战死为清初四明山抗清运动画上了一个句号。

　　后来，黄宗羲在《行朝录·四明山寨》中对于那段历史曾有过这样的评价：“甲庚冬，复啸聚半载而平。然皆偷驴摸犊之贼，徒为民害。其父杀人报仇、其子行劫，浸失其传矣。”

　　原本的那段历史，黄宗羲仅仅是一个旁观者和记述者。可是到了如今，由于陈文的缘故，他却取代了沈调伦成为了这场重建大兰山明军运动的发起人。

　　奈何，鲁监国初立时，黄宗羲散家产组建的那支三千人的世忠营最后就是因为军纪问题覆没的。可是作为一个文人，一个在后世还曾在文字狱的压迫和恐慌下盛赞过康熙的文人，自然无法坚持王翊在世时所坚持的军纪森严。哪怕他或多或少也能够明白这里面的一些道理，但是他本就是士人阶级的一员，而且还是一个没有任何行政经验的东林复社名士出身——评价别人在行，亲身做事则是外行。其自身的立足点如此，自然不可能如当年的王翊一般。

　　至于，在未来的日子里，于《行朝录·四明山寨》中他会否如作为旁观者时那般写下诸如：“甲午春，复啸聚数月而平。然皆偷驴摸犊之贼，徒为民害。其父杀人报仇、其子行劫，浸失其传矣”之类的文字，那就犹未可知了。

　　时间一天天过去，大兰山上的军纪也越加不堪起来，变得与同时代的其他明军、义军越来越没什么两样。或许也正因为如此，原本黄宗羲等人托关系谈好的那些资助，其实际到位的也越来越少，以至于原本效仿浙江明军的每日一操也被迫一停再停。

　　“我早就说过，当时就应该一鼓作气收复余姚，有了稳定的税赋才能练兵，岂会像现在这样不进不退。”

　　以着万家和黄家的关系，万斯程指责是谁，在座的无不明了。只是就连王江都无动于衷，其他人也就更没有反驳的可能了。

　　每天的例会已经开始成了抱怨的时间，黄宗羲听了听，结果又跟昨天一样，没有任何实质的内容，便散了会，各忙各的去了。到了晚上，王江处理完了今天的事情，吃过了饭便将旁人挥退，与黄宗羲单独聊了起来。

　　“太冲，恕我直言，在我的印象中辅仁不是那种听不进去话的。不如还是让我再劝劝他，毕竟完勋对他有知遇之恩，动之以情晓之以理总会有效果的。”

　　这些日子发生的一系列事情，让王江感到了有些心灰意冷，使得他不得不旧事重提。然而，黄宗羲或许是还没有意识到如今的情况意味着什么，亦或许是骑虎难下，但无论如何却依旧是不肯相让。

　　“呵呵，长叔，劝说的话，我不是没与他说过，可是他居然告诉我他是在替完勋澄清士风。士人的事情，自然有士人自己解决，一个武夫，哪怕是国公也轮不到他澄清士风。”

　　“这……”

　　“当初完勋给我写信提及此人时，我就说他是个阉党余孽。现在看来，到是我看走眼了，此子迟早会成为一个祸乱天下的混世魔王！”

　　黄宗羲有此一言，并没有太过出乎王江的意料，事实上这些天黄宗羲对陈文的评价都是类似的，但是此间故地重游，这一句混世魔王却还是让他从尘封多年的记忆中想起了什么。

　　“我记得，以前有人跟完勋和我说过，开阳宫武曲星君与那摇光宫破军星君同样青睐刚毅果决之人……”

　　星占之学在民间的士大夫中本就是一种时尚，王江此言一出，立刻就引发了黄宗羲的兴趣。接下来，他便将孙钰从陈文那里听来的那一套理论复述给了黄宗羲，竟然引起了这个一向执拗的熟识的深思。

　　“既然注定了是破军星君转世，那再怎么引导也终究是无用。此言不当，长叔当慎思之。”

　　“那你就这么确定陈文一定是破军星君转世，而不是武曲星君临凡，亦或是其他什么星君？”

　　“你说什么？”

　　黄宗羲回忆了这几年与陈文的交往，其人抗旨不尊、破坏以文驭武的祖制、甚至是如今这样把刀伸向了那些拥护满清的士大夫，还要厘清税赋，怎么看怎么像是一个混世魔王。

　　但是这个混世魔王却从未有凭一己好恶而残害普通百姓，更是常年减免那些受了兵灾的府县的税赋，根本不似陈胜、黄巢、李自成那般。而这一切的发生，以黄宗羲对浙江明军集团的了解，并非是文官力争所得，乃是出于陈文的本心，在这样的乱世实在是难能可贵，以至于很多明军控制区的百姓都有过给陈文和孙钰立长生牌位。

　　若说仁心，陈文远比这个时代绝大多数自称仁义的人士要更加遵循圣人的教诲，可也正是此人，如今却拔出了解腕尖刀，正要迫不及待的在士绅阶级身上割肉以食，以至于一时间黄宗羲都产生了些许的迷茫。

　　“我等俱是凡人，如何看得清楚。”

　　这是这些天下来，黄宗羲在气势上第一次低落了下来。可是片刻之后，大抵是重新想起了东林先贤们与阉党之间的斗争史，想起了他父亲是如何死在了诏狱之中，这些日子以来已经被消磨掉良多的斗志却又重新充斥于他的身体之中。

　　“不管是否如此，我们首先要把这份事业做起来，然后依靠着大小相制的祖制来牵制陈文，防止其进一步迫害士人。”

　　劝说的话语脱口而出，只是却没有如其所料的那般说服王江，哪怕只是表面上的说服。然而未待他继续把话说下去，却只见房门被一把推开，沈调伦大步走了进来，脸色铁青的将一封书信放在了桌子上。

　　书信是沈国模派人送来的家书，却没有抬头和落款。其中只说了一件事情，那就是绍兴府的府衙接到了浙江巡抚衙门的命令，准备粮草和民夫，以备提督标营大军抵达之用。除此之外，别无其他。

　　经过了去年的那场大战，这东南四省几乎无人不知东南清军已经暂时失去了一举剿灭浙江明军的可能。除非有特殊的情况发生，比如浙江明军内讧以至自我崩溃、满清八旗军主力南下、或者是绿营兵战斗力提升到足以与浙江明军一战的程度。

　　奈何，这些事情在此时此刻却都没有发生，浙江明军内部经过了长期的磨合已经如一块铁板一般，就算是那六个府的士绅对其不满也只能在压力下采取合作的态度；而满清八旗军主力，刚刚从西南战场回到北京，经过了岔路口的血战，损失良多，还需要时间重新补充参战的各牛录；至于绿营兵战斗力突然得到提升，却是任谁也不会相信的——仿照浙江明军编制分明是一条捷径，可满清朝廷不同意，还在强烈压制这等变革，绿营，不出意外还是原来的绿营。

　　这样的情况下，洪承畴是不可能让田雄经绍兴南下找陈文的不自在的，眼下的局势不让提标营继续严守钱塘江防线，反倒是移师朝不保夕的绍兴，那么其目的只可能是一个！

　　“会不会是咱们最近动静太大了，引起了鞑子的注意？”

　　引起清军注意，这是必然的，否则提标营是不可能冒险渡过钱塘江的。至于动静的大小，进攻县城、突袭小规模清军、清除下乡催科的吏员、甚至是代替满清官府行使县城以外地区的权利，这些大兰山明军当年经常做的事情他们一件没干过。除了在大兰山附近偷鸡摸狗、在临近的府县拉拢更多人资助，王江根本想不起来还有什么事情的动静能大到惊动田雄的。

　　“至少，这也说明了，咱们的声势日盛，就连鞑子也不得不提防了！”

　　这段时间，王江几乎是烦透了这个万斯程，或者可以说是烦透了这种只会空谈的嘴炮。只不过，让他万万没有想到的是，原来这个人还有一个很大的优点是他以前所没有发现的，那就是乐观。

　　只可惜，万斯程的这种“革命乐观主义精神”在此间却只有王江这么一个知音，其他人在听到这话后，脸色不是变得铁青，就是煞白，甚至就连万斯程自己很快就抛弃了王江这个知音，被吓得脸色惨白非常。

　　“据我所知，鞑子的提标营如今已经扩编到五千大军，比之四年前更胜一筹。而咱们，手里就只有这三百多新兵，才了练了一个月。秀国公当年也是以五百战兵击溃了提标营一千战兵外加一千五百辅兵而已。咱们的兵练得没有他时间长，想要战而胜之，只怕是不太可能。”

　　昨天这时，他们中的一些人还在号称陈文以五百兵全歼两千五百提标营而他们这些正人君子练出来的兵只会更强，而到了现在，本就对于这份煌煌大言不甚爱听的邹小南很清楚的分析了当年的那一战的兵力对比，得出来的答案却更是让他们脸冒冷汗。

　　“呵呵，邹主事不用给末将留脸面，这兵本来说好了按照秀国公的办法练，可到最后却没能坚持下来。现在营里面的那些新兵，别说是与秀国公击败李荣时的南塘营相比了，就算是当年那场比试，只怕用鸳鸯阵也不是中营的对手。”

　　当年与陆宇鼎、毛明山一同盗取王翊之首，未能与毛明山同死，对于江汉来说已经是一大遗憾了，所以这一次哪怕陆宇鼎不同意，他却还是来了，就是抱着替毛明山来再努力这一次的打算，哪怕是为此付出性命的代价。

　　男人之间，尤其是武人之间的义气不过如斯。只可惜，军纪从上到下皆不能维护，兵练成现在这样子他本来就是一肚子的气。此时此刻，正要发泄一下心中不满。

　　“江都督此言不妥，那个阉党余孽本就不是正人君子，自古邪不胜正，不可妄自菲薄。”

　　“呵呵，好一个邪不胜正。”

　　“行了，咱们今天议的不是那桩陈年旧事，有时间还是想想如何应对吧。”一开会就互相抱怨，互相之间夹枪带棒的，黄宗羲发现就连江汉这个武夫也越来越能说了。然而如今的形势却是清军有可能发现了他们，想要前来围剿，哪还有工夫扯这些没用的。

　　“那你以为当如何？”不去理会大眼瞪小眼的江汉和万家兄弟，黄宗羲立刻向邹小南发问——那些话是他说的，既然说了，总应该比其他人多一些解决问题的想法吧。

　　“不如，就像王经略当年那般，暂避一时吧。”

　　“这恐怕不妥吧，如今四明、天台、舟山众将尽皆星散。没有人接应，粮食一吃完下面的将士只怕就会跑光了。”

　　“照如今这般，别说是粮食吃光了，没准路上就已经跑光了。”

　　“实在不行的话，就向秀国公求援吧，同为王师，他不会坐视不理的。到时若是能胜，咱们也有个里应外合的功劳……”

　　“不行！”

　　邹小南的第二个建议刚刚出口，立刻就遭到了黄宗炎的否定。与万家兄弟有所不同，黄尊素当年就是死在诏狱里的，黄家兄弟与阉党的仇怨早已就不仅仅是政治上那么简单的了，其中还掺杂着私人恩怨。如今既然已经认定了陈文阉党余孽，那么他自然是不可能再去求陈文来解救他们。

　　这也不行，那也不行，邹小南干脆就闭口不言，听着黄宗炎言辞激烈的讲述着那些“正人君子与阉党势不两立”的旧事、大谈斗争的必要性，看着万家兄弟也如吃了兴奋剂一般大声附和，满心的疲惫溢于言表。

　　此时此刻，黄宗炎与万家兄弟侃侃而谈，黄宗羲则在认认真真的倾听着这些废话，而沈调伦和江汉则干脆如邹小南一般，疲惫不堪的坐在椅子上，两眼无神。至于王江，却从头到尾一如最近半个月的历次会议那般，无动于衷的坐在黄宗羲的下手，默不作声。

　　良久之后，黄宗羲发现商议了半天却连一个实质上的解决方案都没有商量出来，只得借“提标营出兵目标不明，事态尚未明朗不可轻动”为由结束了这次紧急会议。不过在宣布会议结束时，本着保密的原则，他还是勒令众人不得将今日之事外泄，以防人心不安。

　　如此处置，黄宗羲不能说有错，毕竟总不好闹出清军没有进攻四明山的打算却把他们这些号称要重建大兰山明军的义士们吓跑了的笑话，须得进一步观察事态变化才好做出决定。

　　只可惜，此番紧急会议却并没有能够得到有效的保密，少不更事的万斯大几乎是第二天就被那些他招揽来的江湖好汉把会议内容套了出去，并且飞速的传遍了整个大兰山。接下来的几天，每天都会有士卒和他们家属逃离，以至于王江在会后向黄宗羲建议的预备方案——准备车马以备撤离之用都无法顺利执行。

　　就这样，一天天过去，没过数日，提标营的前锋骑队便抵近到大兰山下。本以为有广大士绅支持的黄宗羲等人直到亲眼看见了清军的骑兵才发现其实他们根本就是两眼一抹黑，除了沈国模最初的那次以外竟再没有人送来消息。而这么短的时间，江汉训练出来的那几个斥候也只能以项上人头被吊在清军探马的骑枪上才能把情报传递回来，毫无作用。

　　更重要的是，此时此刻，对于黄宗羲等人来说，事到如今，他们再想撤离，也已经彻底没有机会了。


第六十三章 再剿

　　永历八年四月二十五，杭州府城内抚标右营守备徐磊家的宅子看上去一如平日里那般，但是今天作为家主的徐磊却并没有到营中应卯，反倒是守在家中，焦急的等待着。

　　上一次四省会剿失败后，包括提标、抚标在内的大量清军都进行了扩编。此番扩编，士卒可以招募，军官却大多都是各部提拔起来的，因为现在的局势已经绝少有人再愿意来淌浙江的浑水了。

　　这样的情况下，按道理来说，像徐磊这样，亲叔叔是田雄麾下心腹大将中军参将此番扩军补了提标前营副将的徐信，岳父是提标中营副将于奋，即便身在抚标，新近被提拔起来的副将常进功也是曾同在黄得功帐下的旧识，按道理来说怎么也能赶上这般升迁的快车。

　　然而，正是在这样的情况下，徐磊却并没有得到晋升，依旧是那个抚标右营的守备，大出了所有人的预料。

　　原因如何，其实明眼人一看便知，徐磊当初之所以从提标营被降职转到了抚标营，无非是他擅自改练鸳鸯阵一事东窗事发。如今得不到晋升，显然是朝廷对此的震怒还没有过去，以至于仕途都受到了影响。

　　然而，看着同僚大多得到了升迁，说心中没有怨愤那却是不可能的。也正因为如此，这大半年下来，对于李瑞鑫的妹妹他便更是宠爱有加，甚至在待遇上都能够与他的正妻于氏相比肩。

　　能有如此，其实却也正常。从得知李瑞鑫还活着，而且正在陈文的帐下为将，他就逐渐将李氏的待遇提升起来，以弥补这几年的虐待。随着陈文连战连捷，尤其是去年的那一战后，浙江明军席卷东南之势已成，差的只是双方的综合实力差距过大。当然，满清对此暂且拿不出什么比较好的解决办法，只能进一步依赖洪承畴的能力。于是乎，李氏的今天其实也就成了必然。

　　当然，除此之外，李氏的姿容俏丽在黄得功麾下军官的家眷中本就是极出挑的，性子更是不似其他将门虎女那般，如水一般柔顺。当年他就倾慕已久，若非李家家道中落，能够明媒正娶的过门都是那时的最大心愿。

　　两厢交加之下，自然是很快就恢复到了曾经的那份如胶似漆，甚至那时于氏得知了李瑞鑫正在陈文军中，他的那番谎言，其实心中也未必没有出于爱怜的缘故。

　　今日徐磊没有前去应卯，事实上除了明日便要启程出征，更多的还是李氏病了，使得在营中本就气不顺的他更是找了个理由就呆在家中看顾。

　　李氏母女居住的那个清幽小院中，下人们早已等候着大夫的诊脉结果，就连徐磊也在走来走去，心急如焚溢于言表，倒是如下人管事儿的一般等待着结果的于氏脸色复杂已极。

　　此来的老郎中，乃是最近的一个名医，徐磊花了大把的银钱才请来的。眼见着那郎中诊过了脉，便连忙迎了上去。

　　“老先生，无论是什么病，只要能治好，在下必有厚赠。”

　　徐磊的迫不及待，看在于氏的眼中更是让她妒火中烧，岂料那郎中的下一句话说出，竟立刻就将她的妒火浇了个一干二净。

　　“病？非也，非也。”老郎中摇了摇头，继而拱手笑道：“小老儿恭喜将军，贺喜将军了，如夫人这是有喜了。”

　　“这，可是真的？”

　　以前曾经有个郎中对他说过，李氏是生不了孩子的。如此，曾经的“女神”才会在那时变成了不会下蛋的母鸡。这个印象太过深刻了，甚至到了徐磊至今与李氏在一起时都会有些遗憾的地步。正是因为此事，此刻乍一听有喜了，以至于他都在怀疑是不是这老郎中在戏耍于他。

　　“老夫诊过的脉，还能弄错？”

　　听出徐磊的质疑并非只有喜悦，更多竟还是对他的医术的不信任，那老郎中登时就将不悦写在了脸上。若非徐磊乃是军官，他多少也知道些徐磊的背景，只怕早就拂袖而去了。

　　“不敢，不敢。是在下失言了，还望老先生海涵则个。”

　　这个老郎中乃是本地的名医不假，更重要的是他还是浙江巡抚萧启元的座上宾。

　　两年前，陈文越闹越大，萧启元为此得了头疼的毛病，当时曾经请过一位叫做吴又可的苏州名医诊治。起初还好，药入腹中，病痛随之缓解，岂料没过多久这个吴又可就病故了，后面的方子就出不来了。

　　病治不下去了，萧启元也不能先把自己弄死，找到吴又可的魂魄来把后面的方子出全了再继续治病。只得另寻名医，最后还是这位老郎中妙手回春，有此其人在萧启元那里很是说得上话。当然，以他的背景，虽是不怕，但是身在抚标营中，终归是不引那位巡抚老大人碍眼为好。

　　况且，这样的名医，想来也应该不会有错吧。

　　接了方子，送了诊金，千恩万谢的送走了郎中，徐磊本打算先去把这个好消息告诉徐家的列祖列宗，毕竟这还是他的第一个孩子，如果是个男丁的话，他们老徐家，尤其是他的这一枝自然就有后了。

　　只不过，刚刚要前往祠堂，却正看见于氏还呆呆的站在那里，整个人仿佛身处于寒冬腊月里枝头上仅存的枯叶，孤零零的在那里瑟瑟发抖。

　　走到近前，徐磊瞪大了眼睛看了片刻，竟仿佛是要把这个陪伴了他多年的枕边人重新看个明白。直到良久之后，才从口中吐出那些冰刀雪锋。

　　“你做的，很好！”

　　……

　　“这群忘恩负义之徒。”

　　咬牙切齿，不仅限于徐磊一人。几天后，当清军的前锋抵达大兰山下，万斯大本打算把那些他重金延请来的江湖好汉们组织起来，作为与清军决战时的杀手锏，岂料这两天忙忙碌碌的，他到现在才发现那些江湖好汉们早已不知所踪了。

　　“待我回到乡里，必要将这些狗贼的不义之举公之于众，让他们受尽唾骂不可！”

　　万斯大如今不过二十有一，常年在父亲万泰和老师黄宗羲这等东林复社名士的熏陶下，结交的也都是这等人物。其人乐于结交江湖人士，且在这等人之中一向是众星捧月一般的存在，此间遭逢背弃，自然是怒不可遏。

　　相较之下，黄宗羲却早已看惯了这等事情，攀高踩低，虽未入官场，但却看得太多，反倒是更加从容一些。

　　“充宗，此刻发这等脾气也是无益，还是做些更有益的事情吧。”

　　听到黄宗羲此言，万斯大也只得强压下了这口气：“先生说的是，学生这就将绝命诗写好，哪怕不能战而胜之，也要让天下知道我等正人君子曾在此奋斗过！”

　　逃是逃不出去了，能够来到此间的原本也都是士人中较为激进的一些，降清所要背负的骂名也是他们所不愿意承担的，即便是心有此念在众人尽皆“舍生取义”的氛围下也不敢付之于口，尤其是在天下谁属未定的今天，更是如此。

　　众人在平日里互相埋怨的大堂里唰唰的写下了一篇篇的绝命诗，平日里的矛盾似乎都在这一瞬间一扫而空了。在场众人，唯有王江却依旧在那里不置可否，丝毫没有动笔的打算。

　　“王长叔，你可是打算再作冯妇？！”

　　万斯程所说的再作冯妇，其实就是在质问王江是否打算再度降清。从王江否定他的速攻余姚一策开始，尤其是这段时间下来这支大兰山明军声势越来越差，使得他更是坚信此乃王江不听人言的过错。心怀怨愤，自然要将其人的任何举动都得出最恶意的理解。

　　“哼。”

　　听到这话，王江却并不反驳，只是冷冷一笑，其中的不屑根本不需要言语来表达。

　　眼见于此，万斯程更是坚定了王江打算再度降清的揣测，立刻便要冲上去与其厮打，而他的弟弟万斯大则更是与其并肩而立，说着就要上去助拳。

　　“够了，我等之中，长叔是最不可能降鞑子的！”

　　黄宗羲一声暴喝，万家兄弟登时便停了下来，王江先前已经有过一次降清的经历，结果却和陈文一同把马国柱戏耍了一顿，自然是不可能再度降清的了，即便是真的投降，满清也不会再接纳于他。

　　忿忿的散了开来，黄宗羲便率先走了出去。这一次修复大营，他们只留了一座辕门，为的就是方便防守，此间尚且留在营中的两百余将士已经等在大校场，在江汉以家人尽在营中为号召，总算是鼓舞了一番哀兵士气。

　　清军的骑兵抵近，却只是观察了一番，并没有发起进攻。待到了第二天，一支打着提标前营旗号的清军终于抵达。

　　大旗下，浙江提督标营副将管前营游击事徐信只是粗略的观察了一下远处敌军营寨的动向便下令进攻，看上去却是一副心不在焉的样子，似乎还在为其他什么事情而分神。而借着徐信观察之机，后营的新兵也有模有样的学着老兵进行最后的休整，随后待命令下达，便开始了登山作战。

　　营中义军不过两百余人，按照浙江明军的编制怎么也有两个哨，但是义军初起，火器队还只能使用弓箭，所以编制上也选择的是南塘营的最初版本。

　　奈何，由于兵员的逃散，经过混编勉强组织起了三个纯鸳鸯阵杀手队的哨和一支弓箭手组成的火器队，仅此而已。而他们需要面对的却是山下近千的提标前营。况且，还要兼顾营里的家眷，所以从一开始负责领兵的江汉就放弃了山林，决心死守营寨。

　　没有拦阻，并非第一次杀上这大兰山，提标前营在一些曾来过此间的军官的带领下很快就抵近到老营跟前。

　　这段时间的相处下来，深知道身后的那些文人根本就不是什么靠得住的人物，江汉干脆便只留了黄宗羲一人，要他坐镇此间维系士气，而其他人则直接赶回了中军大厅，以免干扰其指挥士卒作战。

　　修复自焚毁的旧寨，土坯、木墙混搭的寨墙上，弓箭手已经就位，意在居高临下射杀攻寨的清军。而此时，老营的大门却并没有关上，反倒是大敞四开着，唯有堵在那里的一个哨的鸳鸯阵杀手队尚在，拦住了清军直冲入老营的道路。

　　“鸳鸯阵？！”

　　这等围山而攻，自不可能全营一同上山，别的不提，光是军阵就施展不开，出现意外情况还会堵住退路，徐信乃是宿将，自然明白这些，所以只是派了两个守备上山，不到四百人的兵力已经超过山上的义军近一倍了。岂料，甫一看到守在寨门口的义军，那两个守备登时就吓了一跳。

　　随着清军试图通过复制浙江明军编制来提升战斗力的努力遭到清廷的惩罚后，别的地方不知道，反正这东南也就只有陈文的部下还在使用鸳鸯阵，以至于此间看到了对面的阵型和武器配置，这两个曾与浙江明军交锋过的守备立刻就想起了那些不太愉快的过往。

　　四目对视了瞬间，二人似乎竟找回了一些勇气，连忙指挥部下结阵前进。

　　大队的清军步步紧逼，很快就进入到射程之内。随着江汉的一声令下，寨墙上的弓箭手便开始了自由射击，瞄准每一个让他们觉得有杀伤可能的敌人。

　　奈何，提标营本就是浙江绿营中的翘楚，虽说几次与浙江明军交锋，老兵损失不少，但是经验丰富的军官团却尚在。从一开始看到义军的布防，清军就已经做好了准备。此间射击开始，队伍中的刀盾兵立刻将盾牌举起，几乎是在转瞬间便形成了一面护卫在清军正前方的盾墙，哪怕是之间缝隙良多，却依旧挡下了绝大多数的射击。

　　箭矢在盾牌上噼里啪啦的响着，不时有清军被钻进了缝隙的箭矢射中而倒地，却并没有使得队列出现丝毫的混乱。每当有人受伤，后面的清军就会立刻补上，就像他们在营中训练和围剿小股义军时那般，同样也缺不了军官的呵斥。

　　很快，大队的清军便抵近到寨门左近，后队的弓箭手和火铳手在进入射程后也开始了还击，使得前队的步兵压力骤减。

　　双方间距已经不过二三十米了，清军第一排的刀盾兵在头顶上的压力不甚大的情况下，纷纷将盾牌重新背好，抄起了飞斧、飞刀或是标枪便冲了出去。

　　“纵阵！”

　　哗的一声，随着清军刀盾兵的助跑动作，寨门口的义军瞬间就蹲了下来，长牌、藤牌在前，将整个队列掩护在后，一如南塘营在第一战中的表现那般，很是轻易的抗住了第一波的投射。

　　“还好。”

　　眼见于此，江汉不由得舒了一口气，以纵阵来防御投射，这是浙江明军中很是基本的战术，虽然简单，但是面对清军时却极为实用。

　　只不过，助跑投掷的同时，大队的清军开始了冲锋，江汉的神经立刻又蹦了起来。

　　“擂鼓，大三才阵！”

　　“虎！”

　　如训练时一般，擂鼓的同时，一声暴喝，狼筅一挥为其他士卒争取了关键的几秒，紧接着一个完整的大三才阵就呈现在清军的面前。

　　这一哨的鸳鸯阵乃是江汉训练出最好的一支部队，也是最完整的一个哨。此间通过先前勤奋的训练，他们便迅速的完成了变阵。

　　清军与义军很快就在寨门口碰撞到了一起，一如当年的四明山殿后战那般，面对鸳鸯阵，这支提标营依旧是无法形成快速突破，甚至一度被攻守兼备的鸳鸯阵压着打。寨门口是一条山路，较宽，却也不过几十米而已，兵力无法继续展开，更加在于火炮始终没有搬上来，想要杀进寨中却显得极为艰难。

　　刀枪入肉，其实江汉也是第一次见识到鸳鸯阵实际用于战场之上，此间他们占据了地利的优势，尤其是这等狭窄地段更适宜鸳鸯阵的使用，使得他们突然萌生出了凭此坚守下去，以逼退清军的希望。

　　然而，队列中没有一个见过血的老兵，皆是新兵守卫于此，甚至其中拥有武艺基础的比例都远远无法与陈文当年的那支南塘营相比，随着第一个弓箭手被射杀，自寨墙上摔落了下来，为数不多的士气也开始淹没在了血海之中。

　　时间一分一秒的过去，鸳鸯阵攻守兼具的特点使得他们在寨门口的作战极为顺利，莫说是阵亡了，重伤都没有一个。然而，渐渐的，寨墙上的弓箭手却越来越少，有的倒在了寨墙上，有的是从寨墙外侧摔落，而更有不少则是直接摔进了寨墙内侧，完完全全的暴露在鸳鸯阵侧面队列的视线之中。

　　很快，来自于寨墙上的威胁越来越小，清军后队的弓箭手和火铳手们也腾出了手来。随着为首的那个守备一声令下，一队弓箭手便穿过了前几排步兵，出现在了第一排清军的背后。

　　“第一排，蹲下！”

　　去年刘之源曾经用过，这本就是训练已久的战术，为的就是用来对抗鸳鸯阵。而随着号令一出，第一排的清军下意识的蹲了下来，第二排的弓箭手们拈弓搭箭便射向了几乎是呼吸可闻的义军队列。

　　转瞬之后，惨叫声中，第一哨堵在寨门口的这四个鸳鸯阵杀手队尽皆受到了不同程度的杀伤。但是由于缺少甲胄，即便没有射中要害处，依旧会导致很大一部分伤员失去了作战的能力。这是情理之中，也是意料之中的，但却依旧让黄宗羲和江汉感到了恐惧，因为他们手中就只有这么三个哨而已！

　　“甲哨，退入寨中。乙哨、丙哨，上前！”

　　退却就意味着将寨门的拱手相让，但是甲哨已经出现了不少的伤兵，其他士卒的恐惧也看在了江汉的眼中。这个哨需要时间重整，同时恢复一些士气，眼下也只能将寨门让出。

　　接到命令，甲哨开始退却，一些未来得及后退的伤兵和士卒也立刻便遭到了清军的围攻，而这也无形的拖延了些许清军趁势杀入寨中的时间。待到清军结阵杀入，甲哨已经退到了阵后，迎面而来的乙哨和丙哨一左一右把住了寨门内侧，依旧堵在清军的面前。

　　如此一来，清军的正面、左前方、右前方三面皆是义军，再加上受到寨门的限制，刚刚的战术也再难施展，看起来似乎只能进入到消耗战之中，让对方因伤亡而被消磨光了士气，才好一举杀入，彻底荡平山寨。

　　看上去是这样，然则寨门一失，寨墙势难保全。接下来，本就剩不下多少弓箭手的寨墙立刻迎来了清军的蚁附攻击，很快就在悬殊的兵力下为清军所占据。

　　“结阵后撤，后撤！”

　　寨墙一失，清军便可以利用居高临下的优势来对守军进行射击，上下两面受敌，伤亡立刻就会大幅度上升。只不过，阵前后退，这本也是极其危险的，尤其是对于他们这样一支没有任何战斗经验的义军而言，更是如此。

　　待江汉的命令一下，一队队鸳鸯阵开始节节后撤，撤向既定的作为最后抵抗的那片老营行政、库房的区域，留守士卒的家属们也都集中在那里。

　　可是这后退不比前进，尤其是在经验丰富的清军老兵关于“贼寇败了”的呐喊中，士气急速下降。一队又一队接二连三的溃退，待黄宗羲和江汉退到中军大厅那里，也只剩下了二三十个义军，而且还分属于各队，以至于就连一个鸳鸯阵也再没办法凑出来了。

　　“看来，今天我等是要死在此地了。”

　　撤退的过程中，江汉也受了几处刀砍、矢射的创伤，依仗着身上的甲胄和手上当年钱肃乐送给他的宝刀，勉力退到此间。只是话语中的那一份悲怆，却感染到了在场的每一个人。

　　大兰山明军，虽为义军，但却比之其他明军、义军更像是一支真正意义上的王师。四年前，大兰山明军覆没，其残部仅存的南塘营却在这四年间于浙江清军的夹缝中一步步成长起来。然则，其壮大的代价却不乏士大夫的利益受损，哪怕是非法利益却同样足以让黄宗羲等人为之一搏。

　　怀揣着这样的念头，尤其是碰巧路遇逃离南京的王江，黄宗羲便干脆以王翊的儿女亲家的身份重建这大兰山明军。

　　然而，近两个月下来，重建未成，反倒是声势日衰。如今与不到己方两倍的清军对决于有寨墙保护的老营，却连一个时辰都没能守下来，尤其是比之当年陈文与清军血战半日，一战击溃五倍于己的提标营大军，着实让他们这些自认为是正人君子就一定会胜过陈文那个阉党余孽的士人感到羞愤、愧疚，甚至到了无地自容的地步。

　　看着中军大厅前院的众人，黄宗羲，这个在历史上于顺治朝积极抗清，康熙初年拒仕清廷，到了晚年却在满清的文字狱和一系列拉拢汉族士大夫政策的威逼利诱下转而为奴酋玄烨高唱赞歌的复杂人物，于此刻，却依旧还是当年的那个以“锥刺许显纯、痛殴崔应元”闻名于世的姚江黄孝子！

　　此时此刻，身上珍藏多年的左副都御史正三品官袍已经多有破口，黄宗羲的目光却依旧如手上的宝剑一般，锋芒毕露。

　　“能与诸君同死于此地，实乃余姚黄宗羲平生幸事！”


第六十四章 仁勇

　　院子的大门早已紧闭，否则清军此刻应该已经冲杀进来了。倾听了片刻大院中黄宗羲等人的壮怀激烈，沈家宝斜斜的倚在墙边，费力的伸出手为妻子拭去泪水。

　　“娘子，这次，只怕是咱们再没有前两次的那等好运气了。”

　　刚刚的激战中，作为甲哨哨长的沈家宝乃是负了伤才被部下护到此处，左腿和右臂，一处刀伤、一处箭伤，包扎倒是包扎了，但是流血不少使得他已经开始出现虚弱无力的症状。

　　看着自家的男人如此，沈家宝的媳妇的泪水更是再也止不住，顺着他的手滴落开来。

　　“当家的，奴家绝不会落到鞑子手上的！”

　　女子决绝的诉说声中，一把剪刀倒握在手中，似乎随时准备用那尖锐的前端刺入自家的要害之中。

　　就这样，小夫妻默默的对视着，仿佛时间都为之停滞了一般。只不过，良久之后，清军却依旧没有发起最后的进攻，甚至就连劝降的喊声都没有传来。

　　“听，好像，好像是鸣金了！”

　　“鸣金？！”

　　黄宗羲瞪大了眼睛，着实不敢相信他弟弟宛如梦呓般的尖叫。此番聚众，抛开那些早已经溜之大吉的胆小鬼们，也只有这两百余人，其中大多都已经殉国于刚刚的战斗之中，怎么可能还会有能够让清军鸣金收兵的可能呢。可是到了下一秒，甚至就连他也听到了鸣金的声音。

　　“快，上墙上看看！”

　　几乎不用黄宗羲吩咐，几个士卒便搭起了人梯，登上墙头，看到的却正是清军逐步退出老营的身影。

　　“莫不是，秀国公来解救我等了？”

　　救命乃是大恩，昨天还一口一个阉党余孽的万斯程出口就是秀国公，可是这份敬称却并没有引起众人的关注，因为他们也同样被这种可能所震慑到了。

　　然而，此时此刻，大兰山下的提标前营副将徐信，作为此番围剿大兰山的军事行动的前线最高指挥官，却与他们几乎同样在为这鸣金声而感到诧异。

　　“哪个鸣的金？！”

　　徐信一声暴喝，下面的亲兵和亲信军官连忙去查，另外还有一个传令兵更是快马加鞭的沿着山路跑上去，将继续进攻的命令传达过去。

　　鸣金的声音并非是本阵中传出去的，这让徐信突然感到了一丝不安，而到了下一眨眼，这份不安竟更是加倍的呈现了出来。

　　远处，极目所视，传令兵快马向上山跑去。能够在崎岖不平的山道上保持着如此速度，其马术只怕比起那些蒙古鞑子中的翘楚也未必能胜上多少。可也就是这么一位马术大师，竟然在冲到半山腰时从战马上直愣愣的掉了下去，而他胯下的战马竟依旧在向前跑去。

　　“见鬼了。”

　　话音未落，只听啪的一声，徐信一巴掌就扇在了身边的那个多嘴的亲兵脸上，随即便向他喝道：“大白天的，你听说过有大白天见鬼的？那分明是贼寇有人在山上放冷箭，这都看不出来，蠢货！”

　　击鼓则进、鸣金则退，这是军中铁律，哪怕提标营只是一支封建军队，但是这一点却同样是从来坚决执行的。尤其，他们还是浙江清军中的精锐部队，就更是如此了。

　　山下的动静不明，他们也不敢有所行动，只得暂且退出寨子，以观情况的进一步发展，以及下一步的命令。

　　事实上，山上有人放冷箭，这本不足以影响到进攻，但是山下的本阵与山上老营外的清军相距过远，旗帜看不清楚，金鼓也很难传到上面，想要传令只能以传令兵上山。而其结果，却是被人放冷箭射杀，进一步耽误了进攻的时间。

　　一件诡异的事件，攻寨清军便被拖延了将近两刻钟的时间。而当他们重新接到任务，准备再度杀入寨中之时，紧接着却又来了一个传令兵，勒令他们立刻下山与徐信汇合。

　　这一次并非再是什么见了鬼的怪事，而是真正的威胁逼近，使得徐信不得不放弃了已经到嘴边上的肥肉。

　　“什么！怎么可能这么快？”

　　“徐帅，杀过来的明军都是骑着骡子过来的，不眠不休！”

　　四明山地连三府八县，其中台州府已在陈文手中，正南的新昌和嵊县也都在明军的嘴边上，所以当提标营杀入四明山，首要的工作肯定不是围困大兰山，而应该是向南将探马撒出去，以防被明军突袭。徐信显然也是这么做的，可谁知道他们防备的这个万一却还是被他碰上了，也不知道是运气好，还是运气坏。

　　“来了多少人，打的什么旗号，可看清楚了？”

　　“回徐帅的话，明军浩浩荡荡的沿着山道而来，怎么也一千五六到两千之众。营号，恕卑职没有看清楚，但领兵大将的将旗却写的是四明山总兵官浦江伯楼。”

　　陈文受封为秀国公，以及他麾下的五个伯爵，这些极重要的军事情报徐信自然没有不知道的道理。来的竟然是楼继业，虽然这个武将一向是以谋士的身份出现在陈文的军中，但是更早的情报却显示此人的指挥能力似乎一点儿也不逊色于陈文手下的另外几个大将。

　　唯独是他不太清楚的，却是楼继业这一次竟然会以总兵官的身份出征，是总揽全局，还是作为偏师，亦或者只是一个先锋官，这不由得引起了徐信的深思。

　　“没时间了，让山上的都撤下来。寨子破不破不重要，决不可坏了大局！”

　　按照以前的认识，原以为浙江明军即便前来救援也应当是以一到两个步兵营强行军奔袭，而他们就可以在攻下大兰山后休整一日，以逸待劳。可是谁想到，陈文竟然新编了一个骑乘步兵营，其行军速度之快竟然大有打乱了他们的节奏的架势。

　　从四年前的第一次围剿四明山开始，虽说提标营几乎是独得了歼灭四明山明军主力的功勋，但是接下来的追击却使得这片土地成为了他们的伤心地。

　　如今的提标营也今非昔比，几年下来，尤其是那一次的惨败和这一次的扩编，使得他们这支出自黄得功当年征剿流寇、坐镇江北、被弘光天子依为柱石的精锐部队充斥了太多的新兵。这样一来，虽说是扩大了编制，但是平均战斗力却还是出现了不同程度的下降。

　　更何况，比之李荣，徐信对于自身指挥作战的能力并没有太多的信心。如果只算战兵，当年李荣也是以二敌一，尚且不敌，今时今日他却只有来袭明军的一半，其结果更是不言而喻。

　　下达了由带队进攻的那个守备自行引兵返回出发的营地的命令，徐信便率领主力向梁弄镇方向撤退。只不过，结阵登山而战，好容易突破了大营的防御，其内部的守军更是所剩无几，但却被迫重新整队下山，比之主力，已经稍显疲惫了的那两个守备却花费了更多的时间才回到山下，尚未来得及离开，就迎面撞上了明军的前哨部队。

　　由于王江的失踪，使得陈文加大了对绍兴、宁波一带的情报搜集，很快就发现了黄宗羲等人的举动。

　　奈何，当他得知到这个消息时，其实已经晚了清军一步。尤其是当潜伏于绍兴府城的情报人员得到了绍兴府衙受命为提标营准备粮草和民夫的消息，他立刻就明白了清军的意图，只得改变了既定的进军江西的作战计划，下令由楼继业率领赐名飞熊的那个骑乘步兵营出兵救援。

　　就这样，自金华府出发，飞熊营迅速通过嵊县、新昌县一线，由当年陈文掩护百姓撤离的路线径直的插入四明山腹地。此间，更是与提标前营落在最后的那两个守备碰了脸对脸。

　　将旗摇动，作为前锋的第一局立刻便哗啦啦的下了骡子，由火兵将骡子牵到路边，看管起来，以防其堵住后续部队的进军道路。

　　飞熊营作为骑乘步兵，并不方便携带狼筅，再兼其本身就是快速反应部队的性质，清一色的长枪阵配火器队的步兵局，火炮则由骡子拉着炮车缀在后面，此间无法参战。但那些下了骡子的士卒们却在军官的安排下开始了重新整队，那些长枪手更是将特制的两节长枪组装在一起，使其变成了一根根一丈五尺长的长枪。

　　明军整队的同时，那两个守备也被迫重新整队。他们并非不想一走了之，奈何刚刚下山就被堵在路上，想要有组织的撤回到梁弄镇的大营要不绕过这支明军，要不直接冲过去。当然，分散穿越山林也并非不可，但那样的话其建制必然大坏，不到万不得已的情况下任谁也绝不愿意担下这份不战而逃以至丧师战败的罪责。

　　山路狭窄，飞熊营的后续部队还在路上，但是此刻两厢兵力几近相同，一个日夜奔袭而来，另一个则在大兰山上爬上爬下还进行了一场稍显轻松的夺寨战斗，尽皆是疲惫不堪。从兵种搭配上看，二者尽皆缺少骑兵且没有炮兵，纯粹的步兵对攻。

　　由此，楼继业丝毫没有给这些清军一星半点儿产生别样心思的时间，待部队整队完毕便敲响了战鼓，长枪的森林便开始扑向这支清军。

　　如林的长枪兵踏着坚定的步子结阵冲向山脚下的清军战阵，几乎是一经接触，同样疲惫不堪却远不及浙江明军战斗欲望旺盛的清军就被压得节节后退。

　　长枪手在前排长牌手的掩护下，疯狂的向对面的清军撺刺，密集的长枪林，几乎是几个长枪手对准了一两个清军刺杀。顾此失彼之下，原本兵器长度的大多不如人的清军别说还手之力了，就连招架之功也是全无。

　　“传令下去，把他们往山上赶，往老营里赶！”

　　楼继业的命令随着旗鼓迅速传达到了各级军官，由此两翼迅速的开始进行小范围的包抄。

　　飞熊营的四个局原本就是从各营中抽调的，老兵比例很大，此刻的快速攻击就如同他们的行进速度一般，凶狠而不失稳健。而对面的清军，原本乃是攻寨的主力，此间却被弃之不顾，军心本就有些不稳，只是明军的整队速度太快，使得这些不稳还没有得到进一步发酵就被战场的血腥味冲散。然而这一旦接战便被明军吊起来打，不稳的军心遭到了长枪林的撞击，其士气登时便以着坠落般的速度开始滴入谷底。

　　明军的进攻还在继续，发觉己方开始被明军驱赶往下山时的山路时，一些侧翼的老兵便开始向邻近的山林中跑去，寄希望于如此能够摆脱这几乎必败的局面。

　　逃亡，一如洪水的压力下开始渗水的堤坝，起初只是自缝隙中挤出点点水滴，但是随着裂缝在压力下逐渐扩大，渗透、滴流，很快就转化为喷溅，顺带着将整个堤坝冲毁。

　　转瞬间，拦在大兰山老营与浙江明军飞熊营第一局之间的“堤坝”便土崩瓦解，大队的清军在不断的伤亡却很难对明军造成有效杀伤的情况下很快就开始了溃散。就连那两个守备，也在鼓舞了最后一波士气后便带着亲兵偷偷的跑进了山林。

　　短短的一个时辰而已，崩溃连番上演，但是上一次的义军还有中军大厅的大院落可以作为最后抵抗的工事，还有陈文愿意出兵营救他们这些同样打着明军旗号的友军，但是这些提标前营的清军却并没有这等好运。

　　飞熊营的步兵旨在清剿山路上的清军溃兵，由于主要兵器过长，山林却并不进入其间，只是不断的打通上山的道路。发现明军并不往林子里追杀，那些溃兵倒也是惊魂稍定。岂料，本打算继续穿越山林，向梁弄镇方向或是其他什么地方逃亡，却很快就遭遇到了山林中的那些潜伏良久的猎手。

　　“中！”

　　心中轻呼着一句，只见那一箭射出，径直的插在了一个清军的眼窝里，将周遭的清军吓得大呼狂奔了起来。

　　射箭的时候呼出这一声，本就是甘苍的老习惯，原本在战兵营里也没人管这个，奈何这却是特别行动队所不允许的，几轮皮鞭过后，也只得强自纠正为在心中默念了。

　　如今的特别行动队，经过了在台州和温州协助马信和胡来觐的反正，虽说依旧只有百余人的编制，但是经验却丰富了不少。而接下来的几个月里，野外生存、丛林作战、奔袭、巷战、刺杀，等等等等，几乎无一没有进行过严格的训练，甚至可以说，列阵而战，他们或许比不过战兵营，但是其他杀敌的手段却是有过之而无不及。

　　编制小，这是特别行动队的最大弱点，但是人少也有人少的好处，此番救援大兰山，他们便是最早出发的部队。几乎是陈文嗅出了清军的大致意图后便连夜出发，绕过了沿途上清军的岗哨、游骑以及这支义军的哨探，潜伏在了左近的山林中，等待后续的发展。

　　刚刚正是他们成功的拖延了时间，随后在躲过了清军的初步搜索，其中一部分便已经绕到了大兰山老营的后面，设法潜入。而留下来的，则继续观察清军动向，此间变成了丛林中的猎手。

　　如此，丛林中失去了建制的清军盲目的向他们自认为会安全的方向逃去，却始终暴露在特别行动队的视线之中，如羔羊般被环伺的狼群围捕着。而正面击溃了清军的明军，也迅速的打通了上山的道路。

　　“王巡抚、黄副宪。”

　　“楼伯爷。”

　　自得到了黄宗羲扬言要重建大兰山的消息，陈文就立刻想明白了这个明末士绅的代表性人物、如其父一般的东南士绅利益的维护者到底想要干什么。

　　让他们去死，这个念头不是没有在他的脑海里浮现过，至少在最为气愤的那一刻确确实实出现过。但是，黄宗羲多年来对他也多有帮助，王江亦是他渴求的内政人才，便是后续的一些动作，也需要他们作为臂助。

　　而最重要的还是，他们所在的地方——大兰山，这里是陈文绝不容许清军再行屠戮的所在，如历史上永历十年那般的悲剧必须改写，哪怕提前了两年也是如此！

　　确定了为首的数人无恙，楼继业便向罗永忠点头示意，此前带着部分部下设法翻进了老营，将他们保护起来的特别行动队便在罗永忠的带领下撤了出去，进入到山林中猎杀那些清军溃兵，而此间的防御则交给了楼继业带来的战兵。

　　刚刚山下那摧枯拉朽般的战斗，他们在特别行动队的保护下也在山上看了个大概，刚刚还在有效压制过他们的清军在面对这支明军时却几乎是一击即溃，原本那种“正人君子”面对“阉党余孽”的道德上居高临下的心理更是随着被明军解救而荡然无存。此时此刻，他们一个个尽皆愕然不语，倒是把黄宗羲摆在了前面。

　　“楼伯爷，敢问秀国公是如何得知鞑子会来围攻我等的？”

　　楼继业赶到的时间虽然差了不到一个时辰，但是在特别行动队的配合下却也是恰到好处，眼下黄宗羲组建起的这支义军伤亡过半，人亦尽皆丧胆，不由得不在怀疑会不会是陈文刻意如此。

　　“全赖王巡抚以及潜伏在绍兴府的情报司人员送来的情报。”

　　情报司黄宗羲知道，但是楼继业去分明提到了王江，使得这一众人不由得诧异的看向了王江。

　　“巡抚二字，楼伯爷还请免了，如今王江只是一个寻常人，为秀国公、为皇明中兴尽力做些事情而已。”

　　王江默认了楼继业的说辞，使得众人无不目瞪口呆着看着这个以主持后勤庶务闻名的“能吏”。尤其是万斯程，始终认定了是王江的迟疑才导致了这支大兰山明军的处境越来越恶劣，直到现在才发现，其实这个被他一向小视的人物竟然在所有人不知情的情况下将补救措施做好，甚至是将他们玩弄于股掌之中。

　　其实，自沈国模给沈调伦送来了消息，王江在第二天开始出现逃亡时便秘密派出了一个原本就在大兰山明军中作为骑兵的探马，让他连夜赶往金华向陈文报信。因为他很清楚，这些家伙在这段时间里做的事情，使得这支人数上本就处于严重劣势的义军进一步失去了利用地利挫败清军围剿的可能。

　　此番清军来袭，单凭自身力量别说是守了，就算是逃，除了沈调伦、邹小南和江汉以外，其他人也只会坏事。生存下去，唯一的可能就是陈文派兵来救，但是黄宗羲等人本就是为了拖陈文的后腿才要重建这大兰山明军的，会否来援其实已经并非是一定之数了。

　　能来，自然是好事；坐视其破灭，或是迟到一步，其实在他看来也已经无所谓了——能够死在这片曾经奋斗过的土地上，此生已无憾事。也正是因为如此，王江才会对这段时间以来的一切指责都表现出了不置可否的态度。

　　事实证明，这些年下来，虽然为曹从龙等人所背叛、为一些利益受损的势力所唾骂，但陈文却仍然保持着那份赤子之心，依然还是当年的那个为掩护百姓安堵而不惜以命相搏，以血肉之躯迎着鞑子炮火前进的胸怀仁义而无畏的勇士！

　　“完勋，当年在这大兰山上支持辅仁练兵，这大抵是你我此生做过的最正确的一件事了吧。”

　　曾经与王翊，以及那些怀揣着同等梦想的志士在此间为将清军赶出浙江而努力工作的场景回荡于心中，一时间感慨良多。然而，随着理性重新掌握大脑的控制权，王江却突然意识到了这里面存在着的一个漏洞。

　　“楼伯爷，如果我没猜错的话，我派去的那人将口信送到时，你们应该已经准备好出征了吧。”

　　“三军未动，粮草先行，这是自然。”

　　听到这话，在不明就里的一众人等面前，王江的脸色陡然一变，登时便褪去了几乎全部的血色。

　　“上当了，这是鞑子的一个圈套！”


第六十五章 圈套

　　四明湖畔的梁弄镇，经过了四年的休养生息，好容易重新有些人气儿了的这座古镇却随着清军以此作为大营所在地而再一次被屠戮一空。

　　入夜时分，大营的中军大帐之中，此番参与围剿的众将云集于此。然而，最上手做着的却并不是浙江提督田雄，竟然是平南将军巴牙喇纛章京章佳达素。而在达素以下的，也不仅限于杭州驻防八旗和浙江提督标营的军官，居然还有浙江巡抚标营的众将，可谓是于杭州一线的陆战精锐尽出。

　　这样的情况下，却仅仅是出动了提标前营这么一个只有不足千人的营头去围剿大兰山，无论怎么看，其中的阴谋味道可谓是不闻自觉。

　　“徐副将，说说吧，这次上了大兰山的贼寇可是三头六臂，竟然一战就让你丢了两个守备的部队回来？”

　　刚刚不久，徐信带着他手中的部队赶回了梁弄镇大营，几乎是同时，登山攻寨的那两个守备惨败的消息便送到了营中。消息来得太快了，以至于他还没来得及搞清楚是怎么败的就已经被达素传来训话了。不过，为将多年，应对上官的经验他还是很有一些的。

　　“回禀大帅，据末将所知，这股贼寇都是骑着骡子来的，行军速度实在不尽如常理。大抵是撤退时，那两个殿后的守备遭到了突袭，才行被贼寇击溃。”

　　徐信的说辞立刻就引起了达素以及在座众将的注意，毕竟这支浙江明军再度拿出了新兵种作战，以骡子作为代步工具也确确实实可以提高明军的反应速度。

　　“这大概是逆贼陈文效仿我大清八旗军而来的吧。”

　　满洲八旗，由于其战马良多，人口稀少，即便是步兵也多有骑乘战马，在战术上也往往是步战破阵、骑乘追击。例如达素的老朋友满洲第一勇士鳌拜，其战功便大多是如此而来的。

　　达素，此人乃是皇太极的御前侍卫出身，当年与鳌拜还是同级的镶黄旗巴牙喇壮达，甚至还都是以武勇闻名八旗。不过不比鳌拜那等费英东侄子的官二代出身，以及在皇太极死后力抗多尔衮的功绩，直到去年他才靠着西南战场上击破明军偏师的功劳升作巴牙喇纛章京。

　　而事实上，这还是陈文造成的影响，因为历史上那等功劳也只是让他免罪而已，若不是两任平南将军死于非命，八旗中人已经开始大有人觉得这个职位不吉利，再加上鳌拜的力谏，他却是要今年才能升到这个位置。

　　提前一年得到升迁，却沦落到这个险地，达素却并没有对此产生丝毫的不满，甚至更认定了这是皇太极在天之灵给他的千载难逢的机会。

　　八旗军的战斗力，作为亲身经历了二十几年战事，却又没有经历过浑河血战的新一代高级将领，达素从未有丝毫的怀疑过。毕竟这么多年下来，只有满洲八旗吊打别人的，大抵也只有李定国那样的强人才能勉强设局才阴死了尼堪。对于曾经大败过汉军八旗的陈文，手中有两千满洲八旗、两千蒙古八旗和两千汉军八旗的他并不是十分畏惧，反倒是有些跃跃欲试。

　　没有显赫的出身，也没有运气赶上那样的大事件，自然也只有靠战功上位。陈文如今已经被满清视为威胁上仅次于孙可望和李定国的明军大帅，能够将其击败，他在八旗军中的地位自然可以得到极大的提升。而这一次，随着黄宗羲等人重建大兰山的消息传到了清廷的耳中，洪承畴便给了他这么一个机会，一个借这支所谓的大兰山明军引诱陈文的一两个战兵营来援，而后就在这片四明山区将其围歼的机会！

　　此间听了徐信的解释，达素点了点头，这支骑乘步兵的出现确实打乱了清军的节奏，原本他是打算让徐信作为小鱼，吞掉黄宗羲所部义军，占据大兰山老营。而后待明军攻山复仇之时，再以大军反包围之。

　　正常情况下，明军应当是急行军而来，怎么也要明天才能赶到，时间对他们来说乃是绝对充足的。可是现在，由于这支骑乘步兵的行军速度异于常态，提标前营没有被尽数堵在大兰山下，其实也是仰赖于徐信的反应和经验。至于损失的那两个守备，也完全可以理解为壮士断腕。

　　“贼寇狡诈，但却必非我大清八旗劲旅的对手。明日一早，抚标、提标两部出发包围大兰山，大兰山南部亦将有定海总兵标营随时拦截可能出现的贼寇援军，而本帅将亲领杭州驻防八旗作为尔等后盾。”

　　“末将等遵命！”

　　为防意外发生，达素还是派出了大队的骑兵，将大兰山周遭区域进行封锁，以防楼继业趁清军未到之时突围。

　　军议结束，众将连忙布置任务，徐信更是要忙着收敛溃兵，倒是提标营中军副将于奋起在会后找来了他的女婿徐磊，到了帐中几乎是不做任何铺垫便直奔主题而来。

　　“贤婿，大战在即，有些话本不该现在问你。但是此事事关重大，还望你能够如实回答。”

　　明日如何围攻，所部处于一个什么位置，这些徐磊早已知晓了，只差明日一早的最后确认。按道理，这时候他确实应该巡视本部，而后休息，为来日大战确保一个充沛的精神。然而，于奋起并非是那等无聊之徒，此来必有要事，再加上身份的缘故，也由不得他如何。

　　“岳父大人但请直言，小婿自当知无不言，言无不尽。”

　　“那好。”说到这里，于奋起的嗓门不由得低了几分，轻声向徐磊问道：“吾听说，逆贼李瑞鑫的母亲和妹妹，如今就在你的家中，可是如此？”

　　这，本不是什么秘密，但是随着李家的家道中落而逐渐被人所忽视。如今李瑞鑫跟着陈文已经得到了明廷的广宁伯爵位，虽说伯爵早已烂大街了，但是作为如今声势日盛的陈文的心腹部将，其前途自不可限量。

　　原本，徐磊就报着这个念头打算在这上面骑墙的，为此他还欺瞒正妻，并确保其为此保密。然而此间却被于奋起突然提及，登时便吓了他一跳，甚至下意识的以为他的预谋已经被人发现了。

　　转瞬之后，徐磊便恢复到了常态，可是他在这一瞬间的表情变化却无不映入到于奋起的眼中。凭借着老道的经验，于奋起立刻就弄明白了这其中意味着什么，甚至有此一问原本也是为了试探徐磊。

　　“如今天下谁属，还犹未可知，但是像咱们这样当年跟着大帅背叛了靖国公、出卖了弘光天子的叛徒，大明那边只怕是未必敢再收留。贤婿你能未雨绸缪，吾自然是为你感到高兴，但你还需记得，妾室终究是妾室，关键的时候，能舍才能有得。”

　　于奋起的话，只是提醒徐磊，大明那边即便有李瑞鑫在，他们这等田雄部下的身份也未必能落得了好。留着李氏，是一条退路，但也更是一个定时炸弹。这个妾室哪怕有了你的孩子，一旦被满清发现了，也迟早是个祸害。

　　原本于奋起就只有这么点儿意思，可他并不知道，因为女儿在徐磊家中设局蒙蔽其人，构陷李氏的事情东窗事发，这话听在徐磊的耳中却完全是另一番的味道——徐磊，你小子如果敢对我女儿不好，我于奋起就把那个姓李的小娘们的事情捅出去，来个鱼死网破！

　　自家内宅子里面的事情，却因此而受到生命的威胁，徐磊强压着怒火应承了几句，便回到了帐中。辗转反侧了一整夜，竟始终未能入眠，甚至就连怒火也随着睡眠不足而越加的澎湃起来。

　　……

　　对于王江突然联想到的那种可能，楼继业并没有作正面回答，只是在清剿败兵基本结束便开始勒令跟上来的工兵队带着大兰山上的壮丁和幸存的士卒砍伐老营周遭的树木，以增建参谋队认为他们所需的防御工事。

　　这项工作看起来很困难，但是清军在四年前已经焚毁过一次老营，周遭的树木多有被殃及的，以至于少有过大的树木存在。但是进入到夜间，便发现清军的大队骑兵游弋于山下。

　　对此，老营中的那些义军显得很是有些慌乱，毕竟他们在几个时辰前刚刚被击溃了一次，若非浙江明军来援，只怕他们已经彻底覆灭了。不过已经尽数抵达老营的飞熊营的将士们，却依旧是按照营官楼继业根据营参谋队的规划，在营监军官和营军法官的监督下该做什么做什么，对于清军丝毫不以为意。

　　“这里，就是当年大帅建立我浙江王师的第一个营头南塘营的地方——大兰山。”

　　老营的西营区，当年的那支南塘营最早成军和驻扎的那片区域，在那一次的焚毁后却并没有进行修缮。其原因，无非是人力不足，士卒和家眷的数量暂且还不需要那么大的营区，或许其中也有一些诸如洁癖之类的想法存在吧。

　　就在这片野草丛生、残垣断壁比比皆是的区域，飞熊营的营属监军官正如导游一般，带着一个局的将士参观这片浙江明军初起时的圣地。而那些将士们，竟也对这片荒败已极的地方渍渍称奇，甚至还很有一些试图从那些残垣断壁中找寻出当年陈文在此治军演武的一些痕迹出来。

　　“当年，大帅就是在这里，接受了故直浙经略兵部左侍郎兼左副督御史忠烈王公的任命，出任大兰山明军的第六个战兵营的主将。”

　　“那时候，大帅带着的不过是他在山下招揽的几百壮士，连一个正式的番号都没有。可是等到了一个月的校场比武，甲哨却能以五十人一战击溃两倍于己的大兰山中营，那可是一支成军已有两年之久的老营头，而甲哨的伤亡不过只有五人，其中更只有一个是被判为阵亡的。正因为如此，故忠烈公才会赠以南塘二字为营号，为的就是在预祝我浙江王师能够如当年追随戚少保的那支戚家军一般战无不胜攻无不克！”

　　王翊已经故去三年，其当时如何作想，大抵也只有王江或多或少还知道一些，其他人便是沈调伦、邹小南也不会知晓其真正用心。至少在旁人看来，王翊对陈文这个南下投军的义士、奇才有知遇之恩，而陈文以强兵报之，这也更加符合道德的常态。

　　当时如何，如今已成过往，就像是当年的那支大兰山明军一般。而现在的这支新的大兰山明军，却在得到浙江明军援助后直接就被挤到了边缘地带。

　　老营的防务全部由飞熊营负责，除了王江以及得到王江担保的沈调伦和邹小南二人还在协助调拨民夫，其他人则直接被请到了安置家眷和伤员的区域。美其名曰：安抚，说白了就是楼继业懒得听他们的那些“奇谋”。

　　就这样，大兰山老营内外井然有序的度过了一夜。到了第二天午后，打着提标、抚标的大队清军开始出现在山下，很快就将整个大兰山团团围困了起来。

　　利用围剿大兰山来引诱浙江明军，由于是山区，陈文也不可能一次性出动太多的军队，而这样清军就可以利用宁波、绍兴在手的优势从外围将援军围困其间，花费一些时日将其彻底歼灭。

　　这个计划，此间已经走到了最后的一步，差的只是将陈文手中的这个新建的骑乘步兵营彻底歼灭！

　　参战的清军包括提标五千、抚标三千和作为后劲的六千杭州驻防八旗，以及负责在南线拦截援军的三千定标，这一万七千战兵可谓是集中了浙江清军仅存的精锐部队，而他们为的只是围歼一个不足两千人的营头。

　　确定了山上的明军并没有趁夜撤离，作为此战的指挥官，田雄并没有急于攻山，而是要确保这支明军无法逃脱。

　　随着田雄一声令下，大批的民夫在清军的呵斥下挖掘壕沟、清除出一条没有树木的区域，其目的显而易见。就这样，接下来的一整天，山下的清军做着最后的准备。直到第二天，随着杭州驻防八旗抵达，田雄下令将火油和柴火倾倒在林边的树木，便点燃了放火焚山的第一把火。

　　强攻，必然要面临山林密布的问题。如果被包围的是别的军队也就罢了，浙江明军本就是以鸳鸯阵出名的，崎岖狭窄的地形中对于明军更为有利。再加上攻山军队受到山林阻碍不易展开的问题，想要将兵力的优势体现出来，最好的办法就是设法将山林焚毁，才能全方位的包围老营。

　　山中无风，在火油的助燃下，很快就形成了滔天的烈焰，并迅速的蔓延开来。山中走兽开始慌不择路的奔逃，飞鸟则更是在空中腾起了一片密密麻麻的黑点，向着四下飞去，以至于清军不得向后撤出一段距离。

　　彻底烧毁了山林，哪怕那座老营里的明军能够在这场山火中幸存下来，也必然将会面临八到九倍于己的清军的围攻。

　　看着这弥天的山火，达素和田雄不由得流露出了大功即将到手的自得，甚至对山上明军竟没有在此之前发动突围都感到了不小的诧异。

　　“这姓楼的逆贼，看来也就是个马谡。”

　　《三国演义》乃是满清中高级军官必听的“军事教材”，在达素看来，失了街亭的马谡此间正好印证在楼继业这个前谋士身上。更重要的是，对于这场大捷，他更是信心十足。

　　“大帅说的是，那陈文用一个谋士来领兵，此乃天佑我大清也！”

　　一正一副，两位主帅的喜悦之情很快就弥漫于山下的清军联营。只不过，他们现在还并不知道，被他们留在南线拦截明军可能会出现的援军的定海镇标营大军，此刻已经与一支旗号绣着黄岩二字的明军营头遭遇于四明山镇一带。


第六十六章 将计就计

　　按路程上算，四明山镇与大兰山之间不过十来里地，当张杰与这支名为黄岩的营头遭遇后，立刻就派出信使，向北面继续围攻大兰山的达素和田雄报信。

　　黄岩营，乃是陈文得到了郑家的海贸货款后新建的那四个营头之一。这四个营的主要兵员来自于反正的台州绿营、温州绿营和青田城守营以及属于分守道的守备营，另外还招募了部分新兵，以为补充。

　　不过出于前绿营兵过多，不利于体制的执行，陈文在这个四个营的新兵完成了基础训练的同时便打散了另外四个营，进行对调服务。这样一来，这几个营的前绿营兵也就只剩下了不到一半，而且其中还夹杂了各个反正部队营头的兵员，原本的结构被打散，士兵重新作为分子编入新营，也确保了那些前绿营军官们无法威胁到监军官、军法官等浙江明军系统的地位和权利。

　　黄岩营的营官便是前温州绿营副将胡来觐，在升任温州副将之前，他不过是陕西巡抚标营的中军游击。而此刻，挡在他面前的定海总兵张杰，是辽东人士，在降清前可是江北四镇中实力最强的靖国公黄得功麾下的八总兵之一。降清后镇守定海以御舟山明军，乃是浙江绿营中排在最前列的几个大将之一，当初他可是连直面的资格都没有。

　　不过到了现在，胡来觐已经是浙江明军的一员战将，而张杰却依旧是那个定海总兵。此间，哪怕兵力不过只有张杰的三分之二，胡来觐却胆气十足，一旦遭遇便立刻下令整队，摆出进攻阵型直扑张杰的本阵。

　　四明山镇，位于四明山区的南部中心地带，其周遭区域林木密布，地势起伏不平，还多有小山、溪流，本就不适于列阵而战。张杰先期抵达，更是已占据了相对有利的地形。然而，即便如此，胡来觐却干脆以一个长枪阵的步兵局作为中坚，两个鸳鸯阵的步兵局直接突入两侧的山林，好不遮掩其意图的向定标发起了进攻。

　　长枪阵适宜阵战，这是胡来觐在讲武学堂里学到的，而鸳鸯阵则更加适用于狭窄地形和复杂环境的作战，其中像是浙东的山区，就最为适合其发挥战斗力。

　　中路的长枪阵缓步向前，直扑张杰将旗所在的四明山镇，而背镇列阵的定标中营也毫不示弱，利用早已架设好的火炮轰击明军队列。然而，虽是新营头，但其中无论是前绿营，还是对调自其它营头的，老兵的比例却也不算太低，当进入清军火炮射程后，得到了参谋队提醒的胡来觐立刻下令突击，只见将旗前倾，大队的明军便陡然加速，迅速扑向四明山镇前的定标中营。

　　与此同时，左右两翼在突入山林之中后，迅速向四明山镇方向合围。

　　打了几年的交道，虽说是没有真正意义上正面交锋过，但是没吃过猪肉，总见过猪走，提标等部屡败其手，尤其是王升当初也有过在宁波绿营编练鸳鸯阵的经历，使得他对于深入山林与明军交锋本就有着极大的抵触心理。是故，当黄岩营的两翼进入山林，张杰的左右两营便在林地外的平地上列阵，以待明军。

　　然而，这样的地形，原本就是鸳鸯阵的主场，戚继光当年就是在这等地形吊打同样依赖个人武勇的倭寇。

　　而浙江明军，多年来对绿营兵几近碾压式的胜利所培养出的自信心，再加上军功的渴望，当明军两翼的鸳鸯阵自山林中冲出，这个新营头在与定标这样老兵比例相当不低的老牌绿营接触上之后，竟很快便如烧红了的钢刀划过凝固的牛油一般，迅速而猛烈的将围绕镇子列阵的三个营分隔开来。

　　甫一接战，便被当初连话都懒得过的庸将，以着只有自身三分之二的兵力完成了全面压制，身在镇中一处制高点观察战场局面的张杰差一点儿就一口老血喷了出来。

　　开战之初就这样，如果被明军从任何一个方向突入到镇子中，那么其结果完全是不言自明了。可是这样的地形，兵力优势本就很难发挥出来，而他手中唯一有优势的骑兵却连突袭的路径都没有。即便是有，胡来觐身边还有一个完整的局，清一色的一丈五尺长的长枪，就算是蒙了马眼去踹长枪林也完全踹不动。

　　压制一旦形成，要不设法破局，要不坚持到对手的攻击能力耗尽，再要不就是撑到援兵抵达完成包抄，别无他法。可他的任务就是堵截明军的援兵，达素和田雄把力量都用在了围歼那支入局明军的大功上，在结束前根本不可能向他施以援手。

　　这样一来，自行破局乃是妄想，坚持到明军攻击不下去了，估计他也看不到那一天。直到此时此刻，张杰突然发现，似乎掉进这个陷阱里的根本就不是陈文，甚至可以说明军援救大兰山本就是一场将计就计，而陈文的那个营救大兰山的营头其实才是用来钓浙江清军主力的诱饵！

　　一旦想明白了这些，张杰立刻派出亲兵带着口信赶往大兰山，向达素和田雄说明情况，要他们尽早做出决断。而他，一个出卖过弘光天子的叛将，从内心深处就早已不再敢奢望明军能够接受他的归降，眼下也只有出死力在此支撑了。

　　相比张杰，胡来觐这样的用兵已算是中规中矩，甚至陈文在设立讲武学堂之初也没打算速成出来一批有着天马行空般思维的名将。只要能够把该做的事情做到位，就已经够了，剩下的事情，完全可以依赖更为成熟的军事体制完成对封建军队的碾压。

　　论用兵，胡来觐原本连给张杰提鞋都不配，但是浙江明军的战斗力却已经不是这等封建军队，且变革思想受到满清钳制的封建军队所能够比拟的了。其战斗结果，自然是可想而知。

　　片刻之后，下了制高点的张杰连同他的将旗一同抵近到定标中营的背后，为这支作为中坚的营头鼓舞士气，维系继续坚守下去的可能。然而，随着两翼被鸳鸯阵所洞穿、崩坏，大队的明军杀进了镇子，迅速对张杰所部完成了合围。

　　“降者免死！”

　　这句话在兵家眼中往往只是一句骗人的鬼话，但却把住了人皆有求生之念的脉搏，如此才有了一次又一次的杀降。

　　浙江明军，在这方面还算是稍好一些的，但是两年多之前也曾将抚标营降卒尽数处死，而去年的杭州驻防八旗降兵也没有得到万恶的人贩子陈文的宽恕，像那些北方新调来的汉八旗降兵一样前往福建开始他们全新的生活。

　　合围一经完成，明军便停止了攻击的节奏，以防清军狗急跳墙，出现更大的伤亡。而清军自身，本就不是明军的对手，自然也不可能在明军暂缓攻势的情况下冲出去自杀。

　　就这样，明军开始占据一切有利地形监视清军的动向，并不断的喊话劝降。到了后来，就连胡来觐本人也抄起了铁皮喇叭，对着张杰将旗的方向喊了起来。

　　“张总兵，我是胡来觐，明人不说暗话，你自己的事情，你自己应该知道，难道你还打算拉上这上千的弟兄跟你一起陪葬吗？”

　　虽说是知道胡来觐急于完成对他这支清军的歼灭，但是其人所指的那些事情也是无可辩驳的，甚至很多军官、士卒在听到这话后都不由得变了颜色。只是一旦想到一年前自己连正眼都不屑看一眼的武将，在改换了门庭，抱上了陈文的大腿后竟轻而易举的将他击败，愤怒就仿佛要把胸口撑爆了一般。

　　奈何，形势比人强，明军已经获胜了，能够逃出去的定标兵将也不过是左右两翼未被包围其中的那千余人，剩下的不过只是脑袋还在不在脖子上那么点儿区别，以至于就连一句小人得志，张杰都已经说不出口了。

　　“诸君，我张杰是当年亲手绑了大明皇帝降清的叛徒，只有死路一条，可你们却都还有家小，别做无谓的抵抗了。我死后，你们便降了吧。”

　　“大帅！”

　　“大帅，咱们跟他们拼了，拼个鱼死网破，总能护大帅冲出去的。”

　　“……”

　　张杰的临终遗言立刻就引起了身边军官、亲兵们的激烈反应，可是张杰死意已决，只留下了一句这是最后的命令，而后高声向胡来觐说明后便自己抹了脖子，倒在了将旗之下。

　　片刻之后，定标被包围在四明山镇的千余人尽数弃械投降，胡来觐来到张杰的将旗下，看到的却是张杰和几个亲信军官、亲兵们已经相继自杀，剩下的几个军官也都跪倒在地上，瑟瑟发抖。

　　“除了张杰以外，将这些壮士厚葬了，给他们留个全尸。”

　　忠诚，是值得激赏的，哪怕只是在其死后施恩。但是看到那些殉了主帅的军官、亲兵能够得到全尸的待遇，其他降卒也大多放下了担忧。

　　定标的降卒已经被捆上了绳索，逃向奉化方向的溃兵黄岩营暂时也没有兴趣追杀。此时此刻，一战歼灭定海总兵标营大半，阵斩张杰的黄岩营营官胡来觐志得意满的向传令兵说道：

　　“禀报大帅，巳时三刻，职部于四明山镇击破定海总兵标营，斩自虏帅张杰以下五百九十四级，俘获一千三百六十一人，缴获无算。待后续部队抵达，职部便沿着四明山镇到大兰山之间的道路继续北上，与南塘诸营汇合。”

　　……

　　十来里地的距离，对于骑兵而言连半个时辰都不用，当正在欣赏大兰山火的达素和田雄接到张杰的汇报，火势不过才刚刚蔓延到半山腰。别说是树木烧尽而自行熄灭了，就算是彻底将整个大兰山纳入大火海之中却也还需要一段时间。

　　自浙江明军占领区抵达大兰山，最快的路线也需要自东阳县经嵊县、新昌，自四明山南部而入，骑乘步兵营来援速度快，那时因为他们本就是用于机动作战的兵种，可是步兵在敌情不明的情况下急行军而来，尤其是在这山区中乃是极度危险的。按道理来说，明军的后续部队是不可能这么快赶来的。

　　然而，就像飞熊营的出现一般，事实出乎了他们的意料，这使得达素和田雄不由得开始怀疑计划是不是走漏了风声，或者是陈文猜到了他们的用意，于是乎干脆就将计就计，用飞熊营作为诱饵，意在将他们这支浙江清军仅存的精锐部队聚歼于四明山区。

　　一旦想到这里，田雄不由得咽了口唾沫，反倒是达素却有些跃跃欲试。

　　“大帅，该当如何，还需早作决断。”

　　奈何，决断尚未作出，张杰的第二个信使便紧接着追了上来，将定标决议拼尽全力阻拦明军的决定禀报给达素。

　　这么远的距离，在战略中负责方面指挥的武将往往会拥有较大的决断权利。听过了信使的汇报，激愤于明军黄岩营打出的主将旗号乃是清军叛将胡来觐，但田雄却同样还是震惊于明军的战斗力。

　　“大帅，张总兵那里恐怕坚持不了多久，这里的地形实在不利于官军，还是退避三舍，以待逆贼陈文为上。”

　　张杰决定死守，留给达素和田雄的选择就只有三个：其一，出动大量骑兵南下，以为定标援兵；其二，组织防线，设法先吃掉飞熊营，转而与跟进明军决战；其三，解除包围，撤出这片极端不利于清军优势兵种施展的区域。

　　这三个选项，理论上都有达成的可能，但实际操作上则不然。

　　四明山区，尤其是黄岩营与定标交战的所在，山林密布，在后世甚至是四明山自然保护区的范围之内。在这片浙江明军的天然主场，骑兵贸然南下，很容易遭到明军的埋伏。即便能够抵达四明山镇，那一片区域也极端不利于骑兵发挥效用，事倍而功半矣。而继续完成既定任务，如果明军跟进的不只有一个黄岩营，而是明军主力的话，那么在这种地形下腹背受敌，其结果可想而知。

　　达素在八旗军中虽非智谋、兵法过人，依旧是如鳌拜那般以武勇闻名的战将，但是从军多年，这里面的道理还是明白的。况且，出兵之前，洪承畴的命令中就已经严禁在四明山腹地与明军主力决战。就算是无法理解其中道理，命令也是能看得明白的。

　　只不过，一举歼灭浙江明军一个战兵营，诛杀其伯爵一级的大将的功勋，却并非那么容易放得下手的。

　　所幸的是，比起达素这个直线条武将，田雄脑子里的弯弯绕可远远胜之，其心思如何，自然看得通透。

　　“大帅，三军之灾，起于狐疑，逆贼陈文既然敢派胡来觐那个叛逆独自进攻张总兵，其大军必然在后。八旗军战无不胜，自然不惧贼寇，可是这片区域实在不利于骑兵施展，伤亡过大了，只怕皇上会不高兴。”

　　岔路口之战的处罚结果已经下达，虽说在明面上是以衡阳失陷尼堪为罪名，但如果不是岔路口一战八旗军损失过大的话，也决不至于会严厉到这个程度。达素在朝中并非没有靠山，当年一起给皇太极站岗，乃至并肩作战的经历，使得他与鳌拜之间早已是莫逆之交，自然知晓若是八旗军伤亡过大，到时只怕是胜了也未必能落得了什么好。

　　“可是……”

　　到嘴的肥肉即将飞了，任谁都会舍不得，这些心思，田雄何尝没有。

　　“末将知道个地方，只要咱们下了战书，陈文就一定会来。那里，便是他的葬身之地！”

　　……

　　到了下午，亲提大军而来的陈文，终于赶到了大兰山下。山上的火势早已经彻底蔓延到全山，老营中的飞熊营和义军安否，还犹未可知。但是在看到了田雄留下的战书后，陈文的嘴角不由得撇过了一丝极少出现的残忍，随即便从胡来觐献上的俘虏中挑了一个军官出来。

　　“滚去永和镇，告诉达素和田雄，他们既然想死，我不介意送他们一程。”


第六十七章 九世之仇

　　大兰山的山火直到入夜后才逐渐熄灭，由于飞熊营自登山后便开始砍伐老营周边的树木，清理出了一条环大兰山老营的防火带，再加上山上本就有水源，清军的放火烧山几乎无伤老营内的明军分毫。只不过，大兰山上的山林却是彻底毁于这场浩劫，光秃秃的，宛如末日降临一般。

　　事实上，放火烧山能够起到多少作用，达素和田雄也没有太大的奢望。他们手中除了张杰在四明山镇拦截明军外，还有一万四千大军之众，烧光了山林，就可以环而攻之，老营里的明军再能战也不过只有两千人而已。

　　此时此刻，清军已经退到永和镇，陈文不担心达素和田雄会借机逃跑。四明山在手，北上便可截断宁绍平原，将这两个府分而食之。他们要不决一死战，要不干脆就直接龟缩杭州，别无他法。但是已经死了一个张杰，定海总兵标营也几近覆没，他们也必不肯善罢甘休，因为他们已经没有办法在这件事情上向清廷交代了。

　　根据俘获的定标军官，陈文得到了清军的详情，一个五千之众的提督标营、一个三千之众的巡抚标营、而重头戏则是达素的那六千来自于满洲、蒙古和汉军的八旗军，这才是他今番最大的敌手。

　　而清军的主要指挥官，一个是平南将军达素、一个是浙江提督田雄、抚标营则是由张杰以前的部将常进功为主，另外杭州驻防八旗中还有个因在四省会剿后守住杭州有功而从梅勒章京升作固山额真的吴汝玠和一个蒙古固山额真作为达素的副手。

　　“大帅，达素那个鞑子就带了这群手下败将过来叫阵，他未免也太过自信了吧。”

　　根据参谋司的推演，大兰山的地形不利于清军发挥兵力优势，所以他们很可能会放火焚山。为此，飞熊营在抵达后便开始了清理出防火带的工作，结果还真被那些参谋算到了，达素和田雄确是在大兰山下放了一把大火。

　　将士们没有出现什么伤亡，倒是烟尘和受惊的骡子把他们弄得有些灰头土脸，自楼继业以下，飞熊营的将士们无不憋了一整天的闷气。

　　“达素是有他的依仗的，别忘了，人家手里可是还有两千满洲真夷和两千蒙古鞑子的。”

　　“那正好让他们这些鞑子知道知道，咱们浙江王师丝毫不逊于那李定国。”

　　被山火困了一整天，楼继业的火气十足，把平日里的那副大将气度都抛诸脑后了。不过他的话，听到众将的耳中，却着实让陈文看清楚了此番带来的这些武将们的信心如何。

　　此番跟随陈文兵进四明山的，除了楼继业的飞熊营和胡来觐的黄岩营外，还有南塘营、天台营和瑞安营，以及一支由五百骑兵组成的骑兵大队和陈文那支两百人的骑兵卫队以及数百准备用来作为驻军的新兵。加在一起，也有一万一千的大军，比起清军也不过是少了三千而已。

　　扫视一番，楼继业对八旗军已经没有什么畏惧之心，侯国远和瑞安营的营官以及各营的监军官、军法官，这些人不是早在大兰山或是天台山就已经追随其后，便是刚一杀入金华府时便投入军中，都是跟随陈文多年的部将，对他们所在的这个团体颇具信心。甚至就连天台营的营官马信也是如此。只有胡来觐和几个后来加入的参谋官似乎还会多少受到些影响。

　　看过了众生相，陈文慨然一笑道：“楼兄弟说的没错，那位西宁王能够两蹶名王，咱们若是连一个章佳·达素都收拾不了，也就不用出来混了。”

　　一语说罢，众将尽皆安下心来，毕竟陈文如今在风评上已经是能够勉强和李定国并驾齐驱的名将，李定国能诛杀孔有德和尼堪，陈文在此，一个达素只带着两千真夷以及两千假鞑子外加两千骚鞑子过来，确实不需要太过忧心。

　　这几年，满洲八旗主力几乎都集结于西南，与孙可望、李定国做着艰苦卓绝的斗争，其结果就是陈文面对的最多也就是汉军八旗而已。

　　长期对绿营兵的碾压，使得浙江明军的自信心早已升起，所以在去年面对汉军八旗集团时没有丝毫露怯。但是满洲八旗的赫赫威名，却是多年来积累下来的，虽然更多还是明廷、明军内部自身的问题作怪，但是满洲八旗的战斗力同样不俗，否则没有那个金刚钻，如今这般的瓷器活也做不出来。

　　透过历史，陈文能够很清楚的看到，满洲八旗战无不胜的威名其实并非那么属实，尤其是如今的永历八年，顺治十一年，八旗军经过了入关的腐化已经开始出现战斗力下降的情况，否则历史上他们也不会那般战战兢兢的将西南军政大权付诸于洪承畴，为的只是保持均势而已。

　　奈何，这些事情眼下也只有他自己知道，其他人仅仅是能够在经过了李定国两蹶名王的影响而稍减畏惧之心，甚至是楼继业等人也更多是因为对自身团体的信心足够强大才在此消彼长之下有了如今的状态。但是，想要真正清除满洲八旗在这几十年的时间里所树立起的形象，却还是要真正在战场上将其击败，才能破灭掉这个神话。

　　而这一战，就在明天！

　　情况出现了变化，不过有参谋司在，推演还是可以很清楚显示出清军可能的战法，以及应当如何应对，总能得出几个备选的作战计划用以应对变化。

　　参谋作业还在继续，陈文的卫队长陈富贵却表示黄宗羲等人前来拜见。

　　对于这些号称要重建大兰山明军的“义士”们，陈文很清楚他们在做这件事的时候是抱着何种的打算。所以从抵近到山下扎营后，他便懒得理会他们，干脆将除王江以外的其他人继续晾边上，等到明天见仗时再把他们带上，让他们见识见识浙江明军真正的战斗力，也好为下一步的行动做好铺垫。

　　就这样，到了第二天一早天还没亮，前出四明山的浙江明军五营便拔营北上，目标便是战书中约定的四明湖畔。

　　大兰山与四明湖之间，相隔十几里地，这个时代一般的军队怎么也要走上大半天，甚至是一整天，但是浙江明军的战略移动速度早已突破了三十里，眼下不到半日便抵达到了清军此前扎营的梁弄镇，并在此埋锅造饭，进行修整。

　　四明湖，在后世乃是一处美轮美奂的所在，可是现在，在这个没有雾霾、没有工业化污染的时代，于梁弄镇及往永和镇方向的湖岸边上，却并没有哪怕一个当地百姓，有的只是一些新近制造的尸骸以及根本无法计数的骸骨洒落在岸边，宛如鬼蜮一般。

　　“国公，这是……”

　　万家兄弟来自于宁波府鄞县，他们进入四明山时也是从奉化那里，对于大兰山以北十数里地的此间并没有涉足过。

　　事实上，对于战争，三天前的那一战已经使他们从幻想中释放出来，进而投诸到恐惧当中。然而，当看到这一幕后，他们才发现，先前的那份恐惧原来还只是开胃的点心而已。

　　未有去看身后那一群脸色惨白的读书人，陈文的视线所及仿佛已经回到了永历四年的十月十七。

　　“这些，都是当年四明湖之战中殉国的将士们的遗骸。第二年我出兵天台山前听讨虏将军陈国宝提及，逆贼田雄在获胜后，将俘获的降卒大半杀死于湖畔。若是算上阵亡的，只怕不下万人之众！”

　　这样的答案，黄宗羲等人事先早已知晓，也能够理解陈文为什么会接受达素和田雄的约战。他，就像此番营救大兰山一般，正是要在此为那些殉国的将士们复仇。恰巧，当年的凶手正好在此间。一切理由皆在，自然没有不应战的道理。

　　“国公，要不要，先把这些忠骨埋了？”

　　万斯大试探着说出了他的想法，却立刻迎来了周遭的一片白眼，紧接着更是只听陈文说道：

　　“不，我们是来杀鞑子的。等杀光了鞑子，再行掩埋。这样，他们在九泉之下也可以看得更清楚！”

　　……

　　看过了湖边的累累骸骨，陈文回到了大帐继续处理军务，为大战进行最后的准备工作。到午饭结束，前出的探马也送回了清军整装梁弄镇方向前进的消息。唯有清军的骑兵大致数量低于情报显示不少，倒还是引起了参谋们的注意。

　　其中原南塘营的参谋军官张恭彦，因向陈文进言并制作了整体的步炮协同训练计划，虽然训练计划在得到陈文的认可后，却由于新兵训练压力过大而暂时无法执行，但是其本人却于年初调回到参谋司作为随军参谋。

　　“大帅，鞑子此举，必有阴谋。”

　　斩钉截铁的说出了这个结论，张恭彦紧接着又将几种可能汇报给了陈文，很快就得到了陈文的赞许。

　　“你做的很好，兵来将挡，水来土掩，达素想玩，那我就好好跟他玩玩。”

　　一声令下，露天就餐的大军立刻按照顺序启程北上，在前进一里地后开始逐渐展开，很快就形成了天台营占据中路、瑞安营为左翼临近四明湖、黄岩营为右翼延伸向北部的山区方向的前锋。而南塘营、飞熊营以及集结在陈文手中的骑兵则将作为全军的预备队，以应对变局。

　　随着双方的不断进逼，双方的探马在之间试探、骑斗也越加的激烈起来，为的就是将对方的详情传递回来。

　　没过多久，明军与清军在四明湖畔遭遇，双方间隔不过里许，这是这个时代交战双方习惯性默认用以整队和布阵的距离，乃是以火炮的射程为基准的。

　　“抚标右营、抚标中营、抚标左营、提标右营、提标中营、提标左营……”

　　根据探马的汇报，以及望远镜中观察到的旗号，陈文自左而右将对面的清军数了一遍，眉头不由得一皱。

　　“就留着个提标后营和半残的提标前营作为预备队，田雄，你对达素就这么有信心？还是，他已经是你最后的指望了？”

　　四明山中，陈文带来的战兵几乎都在此地，除了部分将作为地方驻军的新兵还守在大兰山以掩护义军家属和部分随行的民夫，其他的民夫也都在阵后。即便是梁弄镇，陈文也仅仅是留下了一些探马而已。

　　现在达素失踪了，战前逃跑将提标和抚标留下来喂熊，这是不可能的。并非他受到什么道德的约束，而是这些绿营一旦没了，光靠他的八旗军杭州一样是守不住的。若是战前逃跑，还不如一起撤出，直接放弃掉宁绍，死守钱塘江为上。

　　唯一的答案，就是达素打算利用八旗军的骑兵优势，从某一个方向对明军进行夹击，以彻底击破。

　　战鼓敲响，与当年的四明湖之战不同，对面的清军并没有发起进攻，而是摆出了一副守势，反倒是于当年采取守势的明军率先发起了进攻。

　　不似当年携带红夷炮前来的明军，清军携带的火炮不少，但却并没有那等大家伙，皆是佛郎机、虎蹲以及一些铜熕而已，但从数量上看，却显然是杭州驻防八旗中的汉军八旗将部分炮兵留在此间，以加强防御能力。

　　清军的火炮，其射程与明军这边推着炮车前进的火炮大致相同，直到接近射程后，随着双方的火炮发起了第一轮的炮击，作为前锋的三个营的所有将士却在战鼓声敲响后齐声虎吼了一声，随即便越过炮兵阵地，手持着武器，以着严整的队列一路小跑的冲向了对面的清军。

　　清军这边，却依旧是按部就班的开炮射击、结束后炮手退后；火铳射击、完成了一轮后立刻进行装填，随即于弓箭手直射、抛射的间隙向明军队列泼洒弹丸。但是明军这边，坚定而沉重却不是高频率的步伐，似乎与土地都引起了共振，却并没有丝毫停下来的意思，而是有志一同的将正面的长枪阵和鸳鸯阵对准了清军，直挺挺的捅过去！

　　明军的前锋与清军的阵线越来越近，仿佛碰撞就在转瞬之后，可也就在这时，只见提标营阵后的号炮一响，穿着各旗服色的八旗军却从湖对岸的山丘、树林中冲了出来，激起了远处一道隐隐约约的烟尘长龙，向着浙江明军阵后的陈文将旗而来。

　　前锋的三个新营六千大军已经与对面的不到八千的浙江绿营精锐接战，望远镜的镜片中，烟尘最前方的大旗上所书写着一长串曲里拐弯的鬼画符也隐约可见，甚至就连其中裹挟着的那些来自通古斯的腥风也依稀可以嗅到。

　　将旗下，两个营的预备队已经列阵完毕，堵在了达素包抄前锋三营背后的路上。遥望着远处，陈文大声喝道：“永历四年，南塘营成军的那一年，就在这里，四明山王师与鞑子血战一日，叛徒王升倒戈以至大败。今天，累累忠骨尚未掩埋，我等就在此地，为他们报仇雪恨！”


第六十八章 虽敌万众

　　四明湖方圆近二十平方公里，但这指的是面积，而不是距离。达素的埋伏点其距离陈文的将旗其实也不过只有四、五里地的路程。对于蒙古八旗清一色的骑兵、满洲八旗可以算作骑乘步兵、汉军八旗也拥有大量驮马的杭州驻防八旗而言，这个距离可谓是转瞬即至。一路上，大抵，也只有梁弄镇以西的那一条溪流才能勉强耽搁些许碰撞的时间。

　　此时此刻，陈文的北线三营即将与提标、抚标接战，那一侧的清军只有提标和抚标的绿营兵，陈文干脆将临阵指挥的权利下放给天台营的营官马信，由他负责指挥那一侧的作战。而他，则专心面对即将到来的这支八旗军。

　　“国公，快调回些兵马吧，湖对岸过来的可是八旗军啊！”

　　拿着望远镜继续观察奔袭而来的八旗军的动向，陈文连头也没回，只是淡淡的回了一句“用不着”就不再理会犹自心急火燎的黄宗羲等人。

　　很快，在完成了最后一轮整队后，以天台、瑞安和黄岩三营所组成的明军北线部队便与浙江绿营仅存的精锐部队——提督标营和巡抚标营爆发出了激烈的碰撞。

　　与此同时，达素的八旗军最前部也已经冲上了大溪上的通往梁弄镇的小桥。只是军队数量甚多，桥却只有这么一座，更多的八旗军还需要策马涉水而行，才能通过这条溪流。但是一旦渡过了大溪，距离明军的后卫部队也就仅剩下一两里地的距离了。

　　以满洲、蒙古和汉军八旗所组成的清军入关时的完美兵种配比，这边是达素的依仗所在。相对而言，陈文手中只有南塘和飞熊这两个营以及部分骑兵，此刻也已经列阵完毕，正卡在四明湖与东部地势逐渐隆起的山林之间，以长枪、狼筅等兵器组成了另一道钢铁丛林。

　　率先渡过大溪，达素虽然没有在浙江明军的指挥层已经逐渐普及开来的单筒望远镜，但却也并不妨碍他派出探马观察明军的动向。而在他的身后，满洲八旗的军官自桥上通过，下级军官和士卒们则自桥梁两侧涉水，而汉军八旗和蒙古八旗则是在吴汝玠和那个蒙古固山额真的带领下分别从满洲八旗的南北涉水通过。

　　北面，天台三营与绿营兵接战后，一如既往的凭借着阵法战术以及更为旺盛的作战欲望将清军压得毫无还手之力。然而这些清军，今番却如同吃了药一般，死死的坚守着阵线，哪怕一看就知道毫无希望也依旧在坚守着战线。

　　时间一分一秒的过去，溪流本就不宽，达素的八旗军很快就尽数通过，并且迅速越过梁弄镇开始列阵。

　　清军骑兵数量巨大，但是在这四明湖畔，面对浙江明军，达素还是拿出了八旗军的老战法——满洲八旗和汉军八旗分别下了战马和驮马，列阵步战，骑兵只留下那些罗圈腿的蒙古八旗。

　　大队的八旗军开始列阵，清军以满洲八旗居中，汉军八旗分列两翼，而明军这边，陈文则是以下了骡子的飞熊营居中，最老牌的南塘营由于依旧保留着鸳鸯阵的编制而分列两翼。

　　明清两军正面的步兵同样是不足四千，也同样打着中央突破的念头，所以都将最坚韧、锋利的一面摆在中间。唯一的区别就是，清军依仗的是满洲八旗的强悍战斗力，而明军这边则是长枪阵更为适宜阵战的特点。

　　只是不同于绿营，八旗军的骑兵数量实在太多，即便此间只有蒙古八旗依旧在战马上，但却依旧拥有近两千的巨大数量。在稍作整顿后，最先杀出的也正是他们，自侧翼和战阵的连接处冲出，大片的骑队便浩浩荡荡的冲了过来。

　　双方间隔不过一两里地，骑兵呼啸而来。面对如许规模的骑兵，陈文并没有放出他那可怜兮兮的几百骑兵，干脆就直接下令将炮兵和前排的火铳手、弓箭手撤到前三排长枪阵之后，以长牌手掩护长枪手，长枪手半蹲将长枪林亮出来，以防这些清军骑兵直踹长枪林。

　　马蹄溅起沿湖湿软泥土的同时，蒙古八旗的骑兵转瞬即至，眼看着他们就要撞上了那一片长枪的丛林，岂料这些蒙古鞑子竟然在最后的关头突然转向，侧身掠过的同时只听到弓弦作响，一片箭矢便如狂风暴雨袭来，狠狠的打在了明军的队列之上。

　　明军前排有长牌手，但是距离过近，这些蒙古八旗的骑术和射术也熟练到了极致，似乎胯下的战马和手中的骑弓都是长在身上的一般。只是这一轮的射击，小半的箭矢钉在了长牌手的长牌和甲胄上，而大半的则越过了长牌手以着居高临下的角度射在了后三排的长枪手身上，一瞬间就将重点打击的战阵中部的长枪阵射成了一片刺猬。

　　蒙古八旗的骑射颇为毒辣，尤其是那些各自部落中的勇士，往往都是瞄准了甲胄无法完美遮蔽的部位或是直接射向明军无甲的面部，哪怕是按照操典在此时已经底下了头，仅仅是依靠着笠盔的边缘，在那些以着诡异角度射来的箭矢面前，能够起到的效果极为可怜。

　　一阵阵箭雨过后，明军的长枪阵立刻变成了麻子脸，那些被射中要害的长枪手零零星星的倒下，其中大多是被直接射中了面部而一箭毙命的！

　　远远的望向前方，陈文的眉头不由得一皱，这时代的蒙古人虽然已经被明军吊打了两百年，但是还没有经过满清两百余年的阉割，尤其是这些蒙古八旗的骁骑，骑术、射术上的优势所衍生出来的战术着实让他心头一震。

　　“原来，历史上的铁人军要配面甲竟然会是这个原因。”

　　从未与蒙古八旗遭遇过，尤其是戚继光吊打蒙古人的历史，使得浙江明军从上到下对于这支早已不复暴元时强悍的蛮夷充满了轻视。可是此刻一看，游牧民族的骑兵在如今冷热兵器交替的时代，依旧拥有着极强的杀伤力。

　　陈文记得，以前在网上曾看到过这样一种说法，说是皇太极时代与蒙古人会盟，尤其是乙巳之变的入口，为满清在棋盘上配上了双马，就像孔有德的降清和锦州的失陷为满清配上双炮一样，使得这个野蛮人部落拥有了更为合理的兵种配置。

　　如今看来，确实如此！

　　蒙古八旗的大队骑兵呼啸而过，浙江明军也并非全无还手之力，长牌和甲胄只是防御，明军编制中近半数的火铳手和步弓手却在长枪林的掩护下立刻向他们发起还击，甚至在他们进入射程后就已经开始了。

　　鲁密铳和步弓在射程上本就比骑弓要远很多，在冲锋的过程中，这些蒙古八旗的骑兵始终在承受着明军的射击，只能依靠马术来进行规避，其中很有一些马术极强的干脆就借用战马来规避射击。

　　不过即便如此，在这第一轮的呼啸而过之后，这些蒙古骑兵却还是留下了近百条性命。

　　并非是明军的射术有多么精准，哪怕是长久的训练也无法避免战马高速奔跑和前装滑膛枪的精准度所造成的命中问题。只不过，这片区域实在过于狭窄，使得蒙古骑兵彼此间的距离极小，密密麻麻的从明军的阵前掠过，除非放空枪或是对准了天空，否则的话，总有不小的机会射中。

　　第一轮的交锋，双方谁也没有占上什么便宜，清军损失了近百骑蒙古八旗，而陈文这边也有几十个长枪手被射中了面门而死。

　　全军尽数披甲，无疑使明军的损失更低；而火铳和步弓在较近距离针对如此密集单位的射击，也导致了清军了伤亡不匪。尤其是当清军骑兵冲入有效射程之内，鲁密铳立刻便显示出了较之鸟铳、步弓、骑弓更为惊人的破甲能力。

　　北线的明军此刻依旧在压着那些绿营兵打，将其击溃只是时间的问题。然而，这样的胜利却是陈文所不愿看到的，他需要的是一次打破满洲八旗不可战胜神话的胜利，一次彻底树立起浙江明军在战斗力上已经丝毫不逊色于满洲八旗的形象的胜利。

　　“那些真鞑子和假鞑子还在磨磨蹭蹭的绣花，咱们不等他们了。击鼓，前进，冲上去，打垮他们！”

　　“虎！”

　　将旗前倾，战鼓雷动，浙江明军的南塘营和飞熊营随着前进的步伐，损失的长枪手也得以从后队补全，迈着坚定而有力的步伐滚滚向前。片刻之后，完成了整队的八旗军战阵也随着达素的一声令下，开始迎着明军而来。

　　八旗军作为满清维系统治的定海神针，虽然在入关后开始堕落、腐化，但是这才刚刚过去十一年，尚有大批入关前就在军中的经验丰富的军官和老兵，战斗力还没有彻底退化到三藩之乱时的那般强烈依赖绿营兵平乱的地步。

　　对于胜利，源于满洲八旗战无不胜的威名，他们的信心十足。此间的满洲八旗虽然只有两千人而已，但是蒙古和汉军八旗皆在，皇太极时代完整的八旗军作战体系尚在，此时此刻正要借此来与纵横东南多年，同样有着战无不胜攻无不克威名的浙江明军一战。

　　随着两支步兵战阵的不断靠近，如河水漫过了马蹄，留给蒙古骑兵辗转腾挪的余地也越来越小，勉强进行了一轮骑射，在付出了更大的伤亡后，那个蒙古固山额真便带着整支骑军退到了阵后，以待追击。

　　此时此刻，四明湖畔的南端，两支步兵战阵大踏步的向着对方而去。很快，明军这边就将火铳手和弓箭手重新调到了阵前，甚至一些火炮也在炮组成员推动着炮车而勉强跟上了队列。而清军那边，亦是如此。

　　双方在进入到了火炮的射程后，便开始了对射，而步兵的阵线却并没有因此而停滞，反倒是加快了脚步，继续前进。

　　直到百步的距离，明军率先停了下来。从去年的那些逃回杭州的汉军八旗口中，达素和吴汝玠很清楚，明军的火铳射程要比汉军八旗列装的鸟铳要远，所以在步弓还击的同时，他们并没有停下脚步，而是继续前进，以便尽快的进入到鸟铳的有效射程之内。

　　很快，当清军的鸟铳手完成了一轮射击，便退到了阵后，换上了那些刀盾兵一跃而出，将飞斧、飞刀和标枪等投掷兵器抛向明军战阵。

　　清军的战术，或者说是这个时代明清两军的惯用战术，早已在明军的计算之中。当进入到距离后，明军的火铳手也早已完成了两三轮得射击，直接退到了阵后，由前排的长牌手来抵挡这些杀伤。

　　由于使用长枪阵和鸳鸯阵的缘故，战斗进入到这一阶段，明军必然的出现了攻击的空档。停下来，如雨般的投射兵器以着各种角度飞来，长牌手按照操典要求的那般，以着正规的战术动作死死的抵住长牌，为身后的士卒提供掩护。

　　直到投射结束，清军趁势冲上来之时，这些长牌手借着调整接战姿态之机，用佩刀将钉在长牌上的箭矢、投射兵器格去，随即左手的长牌挡在身前，右手的佩刀弓臂紧握，摆出了接战的架势。与此同时，后排的长枪放平，自长牌手们的间隙窜出。

　　“杀！”

　　呐喊声响起，浙江明军与这支八旗军一下子便碰撞在了一起。

　　南塘营第一局甲哨第四步兵队的石大牛，如今已是本队的队长。此时此刻，他所在的队正紧贴着飞熊营，于刚刚的那一次接战的碰撞中，凭借着一丈五尺长枪面对刀盾兵的先手优势，一瞬间就捅死了四个清军。但也在这一瞬间，趁势突入到长枪林中的刀盾兵也开始疯狂的劈砍着这些长枪。

　　目光所及之处，今年补进来的唯一一个新兵，刚才一枪捅在了那个满脸络腮胡子的清军小腹，一扭便将肠子带了出来。但也就在这时，他的长枪收枪稍慢，立刻就被旁边的一个清军削下了一段，将枪头砍了下去。岂料到了下一秒，那个新兵收了枪，竟再度刺出，直接捅向了那个清军的脖子上。

　　面对无甲的颈部，即便没有枪头，尖利的木棍也顺利的捅了进去。和着呜呜的呕血声，鲜血喷涌而出，但是长枪的长度实在不短，以至于那个清军的血连新兵身前的长牌手都没有溅到，仅仅是将长枪断开的前端染成了红色，就随着清军的倒地而改将喷溅的目标换做了地面。

　　明军的长枪林发了疯的刺出、收回、再刺出、再收回，如此往复，甚至比上一次面对汉军八旗时还要狂暴。

　　作为下级军官，石大牛远比那些高高在上的高级军官更加了解这些士卒的感受。自得知今番的对手是八旗军，而且还是真夷，浙江明军自身强悍战斗力的赫赫威名与满洲八旗不可战胜的神话在士卒们的心中不断撞击，因恐惧而生的求生欲望、因浙江明军辉煌历史而产生的自尊、或是超越满清的渴求、亦或是维系汉家天下的使命感，这些无不在时时刻刻的冲击着将士们的内心。

　　经过了监军官的引导，所有人的知道，只有战胜了眼前的这支八旗军，未来才会有收复所有失地，将鞑子赶出中国的可能，所以他们无不使出了浑身的气力，试图凭借着刺杀这一简单的动作来更进一步靠近那个幸福的未来。

　　“杀！”

　　每一次刺杀，便伴随着一次呐喊，此时此刻，喊杀声已经连成了一片，几乎听不出其中的间隙。

　　明军的长枪密集刺杀，对于仍然在依靠着个人武勇，以至于每兵之间必须留有足够用以挥舞兵器空间的八旗军而言，实在是难以招架。一枪刺来，以盾牌格开，第二枪刺来，以刀架开，可是第三枪、第四枪同时跟进，哪怕是闪展腾挪如猴子般灵活，也免不了要受伤，甚至是被一枪格毙。

　　然而，即便是面对如此困境，战阵中央的满洲八旗却依旧在劈砍、在格挡、在躲闪，在拼尽一切可能冲进长枪林，利用长枪易老的劣势来破阵。

　　南线的激战还在继续，可也就在这时，里许外的北线战场却隐隐约约的传来了一阵震天的欢呼声，原本还勉力与火红僵持着的灰蓝色浊流，仿佛就在这一瞬间，随着二者之间的堤坝向北垮塌，也逐渐被驱逐向北，这一趋势的速度也越来越快。

　　北线的绿营兵已经垮了，远远望去，似乎还只有中军的将旗处尚在这洪流中勉力维系。下一步，明军会做什么，是抽调部分兵马增援南线，还是在追击的过程中分兵绕过四明湖截击他们，都需要很长的一段时间才能发挥效用。可是拖得越久，对他就越为不利，为今之计，唯有拼死一搏，设法击溃陈文以弱明军声势，别无他路。

　　“擂鼓，全军压上去，杀光这些汉狗！”


第六十九章 尤当报也

　　转瞬间，战鼓将达素的命令传达到了每一个八旗军的耳中，随着达素自阵后向前缓缓移动的将旗更是将主帅的决心表露无遗，甚至就连汉军旗的固山额真吴汝玠、以及下面满洲、汉军各旗的各级军官也纷纷向前。

　　清初之时，军法执行颇为严格，况且按照八旗的奴隶制度，主子失陷阵中，下面的奴才也落不了好。是故，此刻眼见着各级军官，或者说是自达素以下的各级主子已经决意拼死一搏，下面的奴才自然也再无退路可言。

　　清军这边陡然而起，甚至一时间竟压过了明军的喊杀声中，满洲镶黄旗的步甲图拜在前排的那个步甲被一根长枪捅进了小腹的同时，呐喊着冲了上去。

　　不比身前那个已经必死的八旗兵，图拜的老爹原本也不是老汉时的八旗军，而是皇太极在世时抓进旗的鱼皮鞑子，甚至家中还有件大马哈鱼缝的衣服。在八旗全面上升期加入，没有经历过努尔哈赤时代末期底层旗人的艰辛，入关后更是借着圈地、投充等法迅速的富贵了饿起来，使得他们对八旗这个团体的忠诚度极高。此间主子已经下定决心拼死一搏，作为奴才的他自然也不能落在后面。

　　奋力一劈，削断了正在收回的枪杆，趁着那个长枪手转瞬的错愕他便直冲了过去。一枪刺来，图拜以圆盾一震，紧接着又是一枪，只见他腰身一扭，那长枪便从他的腰间划了过去。凭借着多年的作战经验，闪展腾挪之间，图拜一连躲过了三根长枪的刺杀，可是脚下的步子却没有丝毫的停滞。

　　转瞬之后，图拜已经冲进了内圈，明军前两排的长枪手已经无法再刺向他，所要躲闪的不过是再后面的几根攻击角度受到了极大限制的长枪。

　　“冲进去，宰了那个长牌手，剩下的都是长兵，进了内圈就会像是砍瓜切菜一样。破阵将从我开始，我是大清巴图鲁！”

　　肾上腺素急速分泌，使得他的动作灵敏凶狠已极。武勇已入极致，图拜感觉他这辈子都没有达到过这样的境界。顺势砍断了一根长矛，岂料下一秒，一支穿着铁靴的大脚便踹在了他的小腹，力道不小但也不足以将他踹倒在地，可也就在身体出现不协调的刹那，一个长枪直挺挺的刺了过来，直奔着他的胸口而来。

　　转瞬间，长枪已到近前，稍一稳住了身形，紧接着图拜便是一个铁板桥，将身体强行后仰了过去，眼看着那根长矛擦着鼻尖刺空。然而，当他再度起身之时，看到的却只有一道光划过，一切的感觉和反应便彻底离他而去。

　　这个满洲武士的武艺过人，竟然连续躲过了几根长枪的攻击，进而突了进来。可也就在他突进了内圈之时，刚刚他还准备顺手宰掉的那个长牌手一旦出手，随着攻击方向的多元化，他就必须依靠着更多的动作来规避明军的攻击。奈何，动作越多，破绽也就越多，而破绽最终也成为了导致他被这些武艺和经验未必比得过他，但却更擅长配合的明军杀死的原因。

　　一刀将图拜的头颅砍了下来，那个长牌手并没有因此而膨胀，独自向前，而是规规矩矩的退回了战线的前列，继续为本伍的长枪手们提供近身的保护。

　　良久之后，随着越来越多的八旗军，尤其是那些中下层的军官和士卒中的勇士被明军密集的长枪林吞没，剩下的八旗军也不复方才的武勇坚毅，开始节节后退。三通鼓起，伴随着震天的虎吼，明军发起了最后的收割。而这支八旗军，却随着明军的攻势陡然而起，很快就从后退变成了溃散。

　　满洲八旗，自万历朝崛起以来，鲜有败绩，哪怕是衡阳一役也只是死了一个尼堪外加几百护卫而已，放在东南更是战无不胜攻无不克。然而，当满洲八旗在东南战场上不可战胜神话的破碎声传来，竟彻底惊呆了南线战场上的所有人。

　　充当步兵的满洲八旗和汉军八旗溃不成军，无不向着阵后的战马跑去，妄图借此逃离这片修罗场；而那些蒙古八旗在不可置信的发了片刻呆之后，也开始转而向北逃窜；对于这一幕，明军的士卒并非全无触动，但却在军令之下依旧步步向前，甚至击败了看似不可战胜的存在的那种兴奋，更是驱使着他们与那些自侧翼和阵型间隙冲出去的骑兵共同发起更加猛烈的收割！

　　“这……”

　　陈文的将旗下，前不久还在试图借重建大兰山明军来制衡陈文的士人们无不目瞪口呆的看着这一切。

　　王江、沈调伦、邹小南和江汉四人，不是大兰山明军的原班人马，就是抱着替好友再拼一次的念头而来，眼见着这一幕的发生，除了震惊之外，心潮澎湃中更多的还是兴奋，为这支原大兰山明军的延续能够战胜满洲八旗而兴奋，更为恢复汉家天下的希望而兴奋得不能自已。

　　然而，同样是重建大兰山明军，甚至还是这一番事业的发起者，黄宗羲以及他的弟弟黄宗炎和万家兄弟，却在震惊之余，那复杂的目光中更多的却是恐惧，甚至比刚刚发现达素的时候还要畏惧三分。

　　“马帅那边追到哪了？”

　　轻描淡写的问过了北线战场，似乎那里只是小孩儿过家家一般无关痛痒。事实上，比起八旗军，这个时代的绿营确实不是什么太过重要的存在，不过是八旗军的补充而已。尤其是这将提标和浙江抚标这样的手下败将，陈文一点儿也不担心田雄还能耍出什么花招——除非他带的那几千绿营兵都是丧尸，否则屁用也没有。

　　然而，陈文的声音却让他们重新意识到了此间做主的到底是谁，一个个如被针扎了一般，一个激灵便将视线重新收了回来，转而战战兢兢的看向陈文。

　　“恭喜国公，贺喜国公，此番大捷过后，鞑子必不敢再直视王师。”

　　王江等人躬身祝贺，而黄宗羲等人却慢了一拍，直到王江一语说罢，才急忙忙的说出了贺词，似乎是唯恐这份反应迟钝会引起陈文的不满。

　　黄宗羲等人慢了的这一拍，无不看在了陈文的眼里。这些人脑海中想着的到底是什么，他可谓是再清楚不过了。

　　以黄宗羲为例，年少时为其父黄尊素申诉、报仇，孝子之名的背后也同时继承了其父于东林党的一切特质。

　　崇祯朝加入复社，成为其中的活跃分子；弘光朝与其他复社成员上蹿下跳；鲁监国朝为对抗阉党余煌，附和赴日乞师之师，黄宗羲的前半生就这样在党争和抗清之中度过。

　　康熙朝之初，随着天下几近抵定，其人也转而隐居，做起了遗民。虽屡次拒绝出仕，但是在修史上却还是派出了他的儿子黄百家和弟子万斯同。

　　等到三藩之乱被满清镇压，随着庄氏明史案、鹿樵纪闻案、黄培道诗案、沈天甫案、朱方旦案、戴名世案等文字狱，以及扩大科举规模、尊崇程朱理学、宣扬满汉一体等拉拢汉族士大夫的政策，在这一系列软硬并施、拉打并用之后，转而为清廷高唱赞歌。

　　不比顾炎武、吕留良那等思想家，黄宗羲晚年吹捧满清，但其思想和著作中却强烈反对君主专制。如此言行不一所表现出的矛盾，尤其是透过其一生的经历，可以很鲜明看出其人作为明末士绅阶级的代表人物，东南士绅、手工业主、矿主及海商利益的维护者，东林党的身份和自我定位贯穿其一生。

　　而他的所作所为，甚至在著作中体现出的那些民主思想，其实际上也不过是为东南士绅和东林党张目而已。

　　所以，当满清开始邀请其效力，他就让儿子和弟子出面，在背后遥控，借修史的机会洗白东林党、污蔑政敌；所以，当满清开始软硬皆施的拉拢汉族士大夫，他就转而投向满清，全然不顾晚节不保；所以，当陈文开始整理税赋，触及到了东南士绅的非法利益所得，黄宗羲就会借重建浙江明军的前身来妄图制衡其人！

　　透过历史，陈文能够很清楚的看到明末儒家士大夫阶级欺软怕硬的本性——在面对明王朝时，他们张牙舞爪的豁夺中枢和地方的权利，以最大化利益；但是当满洲贵族向他们举起屠刀之时，却也只能不情不愿的跪舔这些不讲道理的奴隶主。

　　之所以他们会畏惧满清，那是因为满清拥有着号称“满万不可敌”的八旗劲旅。凭借着这份足以作为定海神针的威慑力，儒家士大夫阶级根本不敢如何，反倒是诸如以三藩为代表的那一批看出了八旗军战斗力大幅度下降本质的汉军八旗和绿营将领们举起叛旗，才有了三藩之乱的总爆发。

　　是故，想要对抗儒家士人阶级，首先要建立起足够强大的利益集团，拥有足以震慑住他们的强悍战斗力，但是在利益集团足够强大之前，战斗力的赫赫威名足以压垮他们的反抗神经之前，贸然激化矛盾只能使自身的处境更为艰难。

　　历史上，满清由于面对全国的抗清运动，所以到了大规模的抗清集团无法对其造成威胁后才敢大肆屠戮东南士绅。满清都明白的道理，陈文不可能不懂。所以一直以来，他可以对士人阶级稍作忍让，但却始终以着背叛的罪名打击那些顽固的反抗者，借以进一步喂养他一手打造却依旧如婴孩一般的浙江军功地主集团。

　　而今天，两军大战，陈文却将黄宗羲这一班人马带来，为的更是让他们这些东南士绅的代表人物彻底看清楚了——满洲八旗，在浙江明军面前都不是对手，更别说是你们这些手无缚鸡之力的书生了！

　　足够强悍的战斗力，足以震慑住东南的士绅阶级。而营救大兰山，更是对士绅阶级从心理上暗示，比起其他势力，他更加值得依靠，以免将他们彻底逼到满清。黄宗羲等人的神色，陈文看得十分满意，甚至就连击溃了八旗军都无法比拟。

　　为了追击八旗军，陈文连卫队都派了出去，此刻追击的大军还未回来，手中只有几百来自于天台三营的将士，就干脆直接在梁弄镇扎下了大营。

　　“分出部分民夫，让他们趁着天亮将散落湖畔和当年交战之地的骸骨都捡回来。”

　　“卑职遵命。”

　　敬畏的看着那个军官离开了大帐，席上的黄宗羲还有些不知所措，倒是他的弟弟黄宗炎和万家兄弟始终在高声赞颂陈文的武功和浙江明军强悍的战斗力，唯恐旁人不知道他们是陈文的支持者和崇拜者一般。

　　一首接着一首，几乎不带停歇的吟诗作赋，对于陈文和陈文麾下大军的溢美之词几乎将整个梁弄镇都淹没了。不过区区三人，抖擞了浑身的解数，愣是把陈文的随军幕僚团和王江等人全都比了下去，果然不负才子之名。

　　“一群见风使舵的马屁精。”

　　心中不住腹诽，大帐门口的卫兵的面上却没有流露出丝毫的不屑，但是眼角瞟向另一侧的同袍之时，却分明看到了同样的想法。

　　只不过，帐外卫兵的鄙夷并没有影响到帐内的任何人，陈文的幕僚依旧在汇总一切信息，而其他人也在做着他们的事情，其中如黄宗炎、万斯程和万斯大更是连之前挂在嘴上分分钟不离的阉党余孽也都抛之脑后了，好像他们从来就没有说过这些话一般。

　　“国公今日一战，足以与西宁王诛杀吴桥贼孔有德相比肩。”

　　“何止如此，当是更胜一筹。”

　　“正是，那吴桥贼可没有带着满洲和蒙古的八旗军啊。”

　　“……”

　　帐内依旧在热烈的赞颂和讨论着，胜利者自然有这个资格，甚至就连那些旁观者也都凑过来分享这份胜利的喜悦。

　　良久之后，天色已经开始昏暗起来，马信派回来的报捷使者才赶了回来。

　　“禀告大帅，末将奉命领天台、黄岩、瑞安三营进攻鞑子提标、抚标两部近八千绿营，激战三刻，终将其击溃。时至酉时一刻，三营已进驻永和镇，共斩首自鞑子浙江提督标营左营副将王定国、右营副将李必忠、浙江巡抚标营副将常进功以下一千三百一十九级，生擒浙江提督田雄、后营副将翟渠礼以下四千四百二十八人，缴获无算。余者，四下逃窜。”

　　提标和抚标是满清压制绿营变革思维的亲历者，这使得他们更是不敢在战术上有丝毫改变。

　　落后就要挨打，击溃他们，并非难事，倒是能够斩获如此多的清军大帅，虽说有些意外，但也在情理之中，因为北线战场到清军的出发地和逃亡时必然的路径之地永和镇之间，正好有清贤岭和西山卡在路上，地形陡然变窄，就像是瓮一样，进来了，想要出去可就难了。

　　按照此前的计划，如果没有特殊情况，在击溃清军后，明军需顺势收复余姚和慈溪，以截断宁绍道，将这两个府分割吃掉。

　　清军的布置，使得陈文须得知晓追击八旗军的情况才能做出决断。所幸的是，片刻之后，楼继业的使者也赶回了大营，向陈文汇报他们那边的情况。

　　“禀报大帅，末将奉命领南塘、飞熊二营及铁骑营部分参战将士和骑卫队追击八旗军。至酉时二刻，两营进驻汤桥，斩首自汉军镶红旗固山额真吴汝玠以下一百三十三级，俘获八十一人，缴获无算。余者，多有向上虞县方向逃窜。”

　　由于清军逃亡时很多都抢到了阵后的战马，只要能顺利的通过大溪，成功逃脱的可能性不小，追击战的斩首和俘获比较少倒也正常，尤其是和主战场上近七百的斩首和超过一千的俘获相比，更是如此。

　　得到了这个消息，陈文将一众参谋军官唤来，在地图上大致估量了距离，便下达了进一步的命令。

　　第二天午后，经过了一上午的准备工作，大量的骸骨被收集了起来，埋进了永历四年四明湖一战的主战场位置的一个巨坑，并立起了一座未经雕琢的墓碑，上书着永历四年四明山群英殉国于此的碑文。

　　诵读过了黄宗羲连夜赶制的祭词，俘虏中提督标营的军官士卒尽皆被提了上来，缚着双手跪在墓碑的面前。而他们背后的刀斧手们，则等待着陈文的命令。

　　“四年前，未能与诸君同死于此，实乃余平生之憾。四年后的今天，我陈文以自浙江提督田雄、后营副将翟渠礼以下两千六百余凶徒，生祭诸君。望诸君在天之灵，护佑我浙江王师驱除鞑虏、光复汉家旧地！”

　　随着陈文的一声斩字喝出，刀斧手便从士卒开始，每百人为一队将提标营兵拉上来斩首。而那些军官，则留在最后。

　　回到了临时搭建的点兵台上，黄宗羲、王江等读书人已经脸色惨白已极。劝说，他们不是没有做过，但是对于陈文而言，今天不光是为了弥补他当年所留下的遗憾，更是要为这些烈士们伸张正义。至于清军日后会不会死战什么的，等八旗军在四明湖畔惨败得消息传出去，就不用再担心这一点了。

　　斩首还在继续，扫视着侍立于两侧的众将，尽皆流露出了快意的神色，唯有于佑明，倒显得有些急切。

　　“铁骑营第三中队队长于佑明。”

　　“卑职在！”

　　听到了陈文的召唤，于佑明连忙窜了出来，一下子就跪倒在了地上。事实上，陈文在昨天将他唤回来，为的就是今天，他自然也是知道。只是一刻没有听到陈文的召唤，心一刻变无法安下，此间听到了召唤，自然是连忙站了出来。

　　“我问你，还记得你父亲葬礼上你说过的话吗？”

　　听到陈文有此一问，于佑明的泪水登时便喷溅了出来，随即大声喝道：“卑职至死亦不敢或忘。”

　　“很好。”说着，冷若冰霜的陈文伸出手，遥遥指向了那一众等待处死的提标营军官。“田雄的死刑，由你来执行！”

　　“末将遵命，末将谢国公大恩。”

　　浙江明军之中，由于华夏复兴会的存在和推广，各级军官之间已经逐渐抛弃了跪礼，甚至陈文也再度发布了命令，申明了军中无跪礼的原则。然而，当陈文将田雄的性命交给了于佑明的时候，这个年轻的骑将却立刻就拜倒在了地上，头磕得如同要将脑袋碰碎在地上一般。

　　这一幕，在场的众将没有任何人感到有异，于世忠曾是他们一同奋战过的同僚，更是曾教授过很多老牌的炮兵、工兵和参谋军官观测的技术。可是在一年前，这个同僚死了，并非是如其所愿的战死在了沙场之上，而是死在了田雄的“细菌战”之中。

　　眼前的于佑明，乃是于世忠的儿子，这是众所周知的事情，如今陈文给了这个年轻的骑将一个为父报仇的机会，他们有的只是感动和感慨。区区失礼之处，也是人之常情。

　　“站起来！”唤起了以叩拜之礼来表达心中感激的于佑明，陈文继而说道：“你，现在就去把田雄的心给我剜出来。我倒要看看，这个叛徒的心到底是个什么颜色的！”

　　“卑职遵命！”

　　……

　　永历八年五月，浙江明军为援救复起的大兰山明军而大举杀回四明山旧地。初九日，在数日前一战击溃定海总兵标营后，秀国公陈文亲率南塘、飞熊、天台、黄岩、瑞安等五营与达素率领的杭州驻防八旗、浙江提督标营和浙江巡抚标营三部一万四千大军会战于四明湖畔。

　　是役，王师大败八旗军及浙江绿营精锐，斩首两千有余，俘虏六千余人，缴获无算。战后，陈文以复四明湖之战血仇为由，斩首提标营俘虏两千余人，剜田雄之心为祭，终完成其许下之诺言。

　　东南震动！


第七十章 明与越（上）

　　诛杀提标营俘虏以祭四明湖一战殉国烈士的行动，不仅吓坏了黄宗羲等人，更是让俘虏营中剩下的那些来自八旗军和抚标营的俘虏。

　　八旗军的俘虏，主要以汉军八旗为主，满洲和蒙古的八旗很少。满洲八旗自知罪孽深重，早已与汉人仇深似海，往往哪怕是再无逃生之理也会拼死一搏，被俘的那些基本上都是溃逃时掉落大溪中被捞上来的；而蒙古八旗，皆是骑兵，逃生更加容易，被明军俘获的自然少之又少。

　　提标营的俘虏还在里许处受死，俘虏营里的俘虏们随着时间的不断流逝而越加的慌乱起来。

　　“杀完了提标营的人，是不是就轮到咱们了，我可听说那秀国公当年可是把抚标营全杀了的。”

　　“别瞎说，这可不是义乌。那帮混蛋在义乌不干好事，自然难逃一死，咱们这一路上可什么都没干，轮也轮不到咱们。”

　　“就是，就是。四年前咱们可没来过这里，秀国公他老人家不是有个苦力营吗，咱们有力气，当苦力也总比丢了性命强。”

　　“阿弥陀佛，阿弥陀佛。但愿如此，但愿如此。”

　　一帮抚标营的俘虏凑在一起窃窃私语着，早已视那些八旗军如死人一般，尤其是那些满洲八旗，更是必死无疑。至少任谁也没有听说过，明军抓到了满洲八旗，还会给他们留一条性命的。

　　自觉着哪怕是死也轮不到他们当先，抚标营俘虏们的紧张情绪也稍微舒缓了些许。奈何，往往就在这个时候，总会有一些长了乌鸦嘴的家伙说些不太合时宜的话出来。

　　“哎呀，坏了。咱们是从定标、几支绿营补进来的不假。可有些人却是从提标营里转进来的啊。”

　　那个抚标营兵所说的，正是徐磊的那一个守备近两百人的部下，他们确确实实是从提标营里转进来的，甚至因为他们转隶到抚标营的那个原因，更使得这早已成为了众所周知的事情。

　　一旦反应到此间，抚标营的俘虏们登时便如避瘟一般以着难以想象的速度与他们拉开了距离，生怕被这些必死之人连累到。

　　不知道过去了多久，依稀传来的哭喊声已经愈加的不清晰了，大抵是已经进入到了最后的阶段，处死那些军官的时候。可也就在这时，如那个乌鸦嘴所料，明军竟然真的知道有这么一码事，并且及时的想了起来。

　　看着那些必死之人被带离了关押抚标营的营区，一个俘虏大着胆子问了一句看守，结果得到了“你想死可以跟着”的回答后，抚标营的俘虏们登时便如蒙大赦。一时间，佛祖、菩萨、玉帝、老君、无生老母、齐天大圣、净坛使者之类的神仙无不成为了他们感恩的对象，大抵刚刚他们也曾向这些神仙许下过什么心愿。

　　而此时，徐磊的那些部下，在被明军带到了一偏僻处后，经过几个军法官、监军官的甄别，很快就将刘大，这个跟着徐磊最久，也最信得过的心腹军官挑了出来，带到了一旁。

　　“我问你，你家守备徐磊，你可见他没于阵中？”

　　“没，没，小人看着他先跑了。”

　　自从永历四年的那次追击战反被当时还只有几百兵的陈文击溃后，刘大很快就得到了徐磊的信任，成为心腹的军官，并且在这几年里不断得到升迁，如今已经是兵部备案的把总军官。甚至若非是徐磊的仕途遭受了那一番挫折，只怕是千总他也未必当不上。

　　昨天的那场大战，刘大很清楚的看到徐磊是如何逃脱的，几乎是在大军崩溃的一瞬间就调转了马头逃亡，一溜烟儿就没了踪影。而他，其实在发现徐磊逃跑的瞬间，就也调转马头逃亡，谁想胯下那蠢笨的战马竟与旁边的战马撞在了一起，把他甩了下去，否则当年就惯于自战场上脱身的他又怎么会这么轻易被明军俘获，留在这里提心吊胆。

　　“那我问你，提标营的前营副将徐信，就是你家守备的亲叔叔，你看见他没于阵中？”

　　“回将军的话，小人是抚标营的，那边，那边实在没看到。”

　　两个问题问过，那一队明军就将这一队清军另带到了一处关押，而刘大则被交给了一队明军骑兵，将反绑着双手的他扶上了马，便由这些明军带着他向西而去。

　　这一队骑兵为首的军官，乃是出自陈天枢的那支义军，当年随陈国宝一同投到了陈文的麾下，如今已是陈文的骑卫队的一个中队长，管一个百骑的中队，作为陈富贵的副手存在。

　　中队长做事稳妥，再兼原本就是绍兴府的义军出身，对于此间的道路颇为熟悉，没过多久就将刘大带到了钱塘江畔。松开了绳索，将其送上了一条小舟，随即便策马返回。只留下了犹自不敢相信这一切的刘大，以及让他最为感到震惊的那句话。

　　“回去告诉你家守备，国公说了，当年他说过的话，如今依旧算数，汝可自决！”

　　……

　　刘大忐忑的坐上行船，返回杭州之时，徐磊却还没有抵达到钱塘江畔。

　　作为军官，他必然会是明军追击的优先目标，尤其是在余姚附近碰上了他的岳父老泰山于奋起之后，更是如此。

　　几次与追击而来的明军骑兵的冲突，二人的亲兵尽皆为掩护他们脱身而战死，甚至就连于奋起本人也负了伤。原本不应该是这样的，至少论武艺、骑术和经验，这些明军骑兵很少有能够与他们的那些老资格亲兵比肩的，然而大军溃败，就连真正满洲竟然都不是这支明军的对手，人在丧胆之下，再好的武艺，又能发挥出几成？

　　带着受了伤的于奋起，徐磊靠着东躲西藏才勉强躲过了明军的追击，可是明军有此大胜，浙江再无清军可制衡，便是江南那里，也陷在了赤脚张三、钱应魁和更为难缠的张名振等部的袭扰之中，再无力协防。这样一来，宁绍已经根本守不下去了，就连杭州也是日甚一日的危险，使得他不由得愈加的心急如焚了起来。

　　“贤婿，这一次咱们逃回去，只怕杭州也未必守得住了，得多留条后路啊。”

　　后路？

　　听到这话，徐磊不由得将目光从警戒着看向林子外，转而看向了于奋起。

　　“岳父大人的意思，是设法与秀国公联络？”

　　杭州驻防八旗战败，满清新生代的准名将达素带着满洲、蒙古和汉军八旗混编的大军竟然败给了比自家人数还要少的明军，任谁都会浮现出这样的思绪。然而，让徐磊感到意外的是，于奋起想要说的竟然不是这个。

　　“降明？”听到这话，于奋起立刻将头摇的跟个拨浪鼓似的，甚至还牵动了臂上的创口。

　　“贤婿，咱们和别人不一样，把大明天子卖了个好价钱，明军那边岂会再信咱们？我的意思是，不如趁着现在，将李家母女往上面一送，在给那李瑞鑫写几封劝降书，有了这份功劳，总可以将功抵过，了不得再花些银钱，换个地方一样是做官。”

　　“岳父大人！”

　　徐磊万万没有想到，于奋起竟然会说出这么一番浑话，以至于他下意识的甚至想摸一摸于奋起的额头，看看此人到底是不是发烧烧糊涂了。

　　凑到了身前，徐磊左右扫视了一遍，随即才低声说道：“岳父大人，咱们手里有李家的母女，李瑞鑫不会坐视不管的。若是交给了朝廷，李瑞鑫必恨绝了咱们，他是秀国公的心腹爱将，日后大明中兴了，天涯海角，哪里还有咱们的容身之处啊？”

　　“贤婿，你觉得，这大明还能中兴？西贼、海寇、浙匪，这三家哪个是好相与的，现在他们互相的占领区不接壤，尚且相安无事，等到有了接触，只怕早就打成一团了，大清这么多年就是一次次的渔翁得利，我看这一次也是一样。”

　　出卖了大明天子，按道理来说，确实已经在明军那边彻底绝缘了。此间的于奋起，是畏惧于大明中兴后他们的必然的悲惨下场而拒绝面对这种可能，还是真的相信满清的气运能够压倒浙江明军的战斗力，徐磊已经无法分辨了。就算是能够分辨出来，他自觉着也改变于奋起的执念。只得表示此事他这两天就会考虑清楚，一定在回到杭州前给于奋起一个答复。

　　……

　　随着追击战的展开，以及陈文的后续命令的跟进，浙江明军以四明山为中心迅速的展开了针对宁波和绍兴这个两个府的收复攻势。

　　五月初十，第二次四明湖之战的转天，根据陈文的命令，天台、黄岩二营整军北上，于第二天就收复了余姚县城，截断了宁绍道。更是在陈文的中军抵达后，转而挥师向东，杀入了宁波府的核心区域。

　　与此同时，负责追击八旗军余部的南塘营先是于瑞安营汇合，攻陷当年被大兰山明军两度收复的上虞，紧接着在转而南向后，留下的瑞安营又与大举北上的东阳、淳安二营一同攻破绍兴府城，陈兵钱塘江畔。

　　明军的攻势如火如荼，看上去几乎可以直捣杭嘉湖这片膏腴之地，正式与满清争夺江南的归属权。但是让人感到不解的是，在击破八旗军后，陈文先是下令给楼继业，由飞熊营转向返回金华，紧接着更是让刚刚收复了上虞县城的南塘营也同样返回金华府补充兵员，并没有在这大好时机之下趁势突破钱塘江天险。

　　五月十五，浙江明军兵临宁波府城城下。虽然只有两个营的兵马，但是驻扎在台州的温岭营已经分出了一部收复了奉化，浙江沿海巡航水师也拔锚北上，以至于在短短数日之间，整个宁波就只剩下了这座府城和隔海相望的舟山尚在清军手中。

　　劝降的使者已经派出，陈文不相信宁波文武在八旗军都遭逢了惨败的情况下还能继续坚持为满清守节，即便是他们想，只怕宁波府城里的那些潜伏中的反清人士和墙头草们也不会让他们如愿，尤其是陈文的将旗已经飘扬在他们的视线之中的如今。

　　不出意外的话，这座当年五君子翻墙之役时，宁绍抗清人士处心积虑想要收复却未能如愿的府城，这两日就会自行打开城门，放明军入城。

　　连续不断的行军，几乎是每到一地，丧胆的绿营兵都会弃械归降以求免死，忙忙碌碌的以至于陈文连与黄宗羲、王江等人聊上一聊的机会都没有。此间抵近到宁波城下，收复宁绍的军事行动也即将完结，趁着尚未入城，陈文倒是正好和他们谈谈，以便于更加平稳的将这片士人阶级力量要远强于浙东另外六府的新占领区彻底收入囊中。

　　“整理税赋，这是必然的，即便现在不做，日后大明中兴了，也一定会做。与其等到那时，还不如现在就整理出来。王师多了些钱粮供给，也好更早的将鞑子杀光。”

　　“国公说的是，国朝养士近三百载，我等自然要为朝廷分忧才是。只是这……”

　　“黄副宪忧心的可是优免？出征前《浙江邸报》上我已经明确声明了，显皇帝的优免新则不变，无须多虑。”

　　“国公承认士绅的优免待遇，实乃国家之福，社稷之幸。只是历年总有些拖欠，很多士绅在私下都有资助过各路王师，家中也不富裕……”

　　记得第一次与黄宗羲会面，那一张的冷若冰霜，差点儿将陈文冻个好歹，甚至这几年下来，也是直到陈文邀请黄宗羲做媒前后才稍有缓和，却很快就跌入谷底。

　　此时此刻，这位明末清初的大儒一副委曲求全的可怜模样，完全是颠倒了过来。看在陈文的眼中，竟仿佛是几十年后的那个称康熙为圣天子的黄宗羲在明军击破满洲八旗的瞬间就灵魂附体在了现在的黄宗羲身上那般。

　　为何会出现如此离奇的现象，这是数理化之类的学科所解释不了的，但陈文却很是清楚其形成的原因。

　　这些年，满洲八旗的赫赫威名压在汉人头上，已经太长时间了，以至于往往尚未交锋，只要听闻是真鞑子来了，大军就会分崩离析、守军就会自行投降的都大有人在，更何况是这些吹牛在行、实务一概不懂的“东林余孽”了。

　　然而，当这个如恶魔般令人畏惧的形象一旦开始崩塌，尤其是还发生在他们眼前，震撼和解脱的同时，击垮满洲八旗的浙江明军在他们心中也开始逐渐的取而代之。在威名随之升起的同时，敬畏在他们的心中也会呈现几何倍增长。表现在东南士绅的代表人物黄宗羲的身上，就会是现在这个样子。

　　“拖欠之事，我已经责成孙巡抚处置，处置的原则也已经刊登在《浙江邸报》上。鞑子封锁、迁界，使得消息的流通有些迟缓，也是在所难免的。”说着，陈文便示意一个幕僚将携带的《浙江邸报》送来，交给黄宗羲等人。“未免士林有所误解，还望诸君能够详加解释，以免出现不必要的误会。”

　　“国公言重了，这是我等分内之事。”

　　黄宗羲曾经的那个高大上的形象开始在陈文的心中土崩瓦解，使得他颇有些不太适应的异状。然而，双方核心利益已经出现对立，如今的这一幕也本就是他想要的，否则当时他也不会带着黄宗羲等人与达素会战。更何况，与其日后让康熙掉鸡皮疙瘩，还不如现在让他自己感觉不适应。

　　只不过，转念一想，陈文却突然发现，这么照顾小麻子，原来他的隐藏属性里居然还有一个大清之友，真是大水冲了龙王庙。


第七十一章 明与越（下）

　　讨论过了一系列针对士绅阶级的政策，或者说是这些士大夫代表们理解和接受了陈文的意志之后，他们便离开了大帐，回到各自的营帐中休息。

　　天色已晚，但是需要处理的军务却还很多，尤其是一份关于新武器的训练报告的上报，更是得到了陈文的极大关注。其中的内容中，兵员挑选上的原则早已定下，但是新兵训练营的负责军官却禀报了另外一件事情，竟是在使用这一兵器时，制式的笠盔极为不便，倒是引起了他的注意。

　　前不久的大战中，蒙古八旗的骑兵那令人瞠目结舌的射术至今还不时浮现在他的脑海之中。面甲需要配备，但是笠盔上加装面甲似乎又有些不太合适，可是改换其他形制的头盔却又要花费更多的时间才能配备齐全，着实难以权衡。

　　然而，这个思量尚未有得到结果，已经被陈文请到了幕中协助幕僚工作以便于尽快熟悉体制的王江却漏夜到访，想要和陈文谈上一谈。

　　“国公。”

　　“长叔，此间没有外人，你这么称呼是在怨我直到现在才助你得脱虎穴。”

　　国公是官称，陈文很清楚的记得在天台山时他与王江并非如此的。或许，这几年，尤其是这一次他参与重建大兰山明军，最后却不得不向陈文求援，王江的心中已经有了些疙瘩，才会如此。

　　这是陈文所不愿意看到的，二人当年在天台山上同甘共苦的交情，也并非黄宗羲可以相比。更重要的是，王江虽然一度降清，但事实上却只是为了麻痹满清，历史上他便是借此逃出了杭州，最后战死在了大兰山上。比起晚节不保的黄某人，也要更胜良多。

　　“那，哎，辅仁。”

　　“正该如此。”

　　重新确定了私下里的称呼，彼此间的距离也得以拉近，从坐在那里的姿势上，也看得出王江轻松了许多了。

　　“这些年，多谢你代为照料家母和贱内。”

　　王江的母亲去世和正妻改嫁，这两件事全是假的。说白了，皆是陈文为将王江救出而刻意制造的假象。

　　历史上，王江设局逃出杭州，首先便是在其母去世的情况下，纳了一个妾室，然后利用妾室的存在假意与正妻闹崩，以至休妻，使其妻得以先行离开杭州。而在休妻的过程中，王江的正妻更是依计四处宣扬王江的卑鄙无耻、道德败坏，使旁人，尤其是负责监视他的满清官吏鄙视其人，进而放松警惕。到了最后，王江假意放浪形骸，四下游玩，却从未有耽误归期，再加上妾室尚在家中，使得满清官吏彻底放松了警惕，最后来个一去不复返。

　　王江为求脱困，牺牲了那个妾室，但在这个时代，妾室不过是家主的私有财产，说明白了就是个物件儿，与正妻截然不同。在这个时代，将自家的妾室送给别人都是再常见不过的事情，甚至还是一种风雅事。

　　至于那个冲冠一怒为红颜的段子，根本就是习惯性的将亡国的黑锅背在陈圆圆这个弱质女流的身上而已，吴三桂不是穿越者，降清自然也不可能是为了一个歌姬出身的小妾。而王江的做法，即便是在历史上于重建大兰山明军一事对其多有腹诽的黄宗羲，也没有拿来作为炮弹，由此可见一斑。

　　出于对万恶的封建社会的鄙夷，尤其是在于他的出现导致了王江的母亲和正妻没有被清军俘获，使得王江的计谋无法施展，于是乎陈文便制造了假象，以便于设法麻痹监管的满清官吏，从而促成了王江的逃离。其实，这计谋不过是对王江原本的布局的修改而已，他也从未当过什么了不起的功业。

　　“理应如此，此间事了，长叔便可以启程前往金华，与家人团聚。”

　　说到这里，王江的眼眶竟登时便被热泪淹没，直到良久之后才舒缓过来。擦干了泪水，王江也立刻表明了此来的来意。

　　满怀不解的接过了王江递过来的书册，论语二字写得分明，但陈文却并不能理解王翊在当年对王江表示要在确定他死讯后才可以将这本书转交给他。只是看着书册的字里行间，写满了王翊读书时对圣人教诲的理解，早已对士大夫这一阶级充满了鄙夷的他却不由得产生了些许的敬意——对王翊这样的忠良之士，亦或者是对传承至今的这份信仰。

　　陈文思来想去，或许，在王翊的心中，他也是一个如冯京第、黄宗羲所说的阉党余孽，甚至是来扰乱儒家士大夫阶级天下的混世魔王，所以在四明湖一战前，王翊才会屈从于四明山众将，将他束之高阁。

　　这个感觉由来已久，最初是冯京第因党争而对他排挤，以至于被王升计算，到后来是曹从龙的背叛，以及黄宗羲试图另起炉灶的奋力一搏，甚至就连他自己也一度对阉党余孽的定位默认于心，从而更加敌视代表东南士绅利益的东林党。

　　然而，直到他翻到了《颜渊》一节，陈文的心头猛然一震，随即便呆坐在了那里，久久无言。

　　“曾子曰：君子以文会友，以友辅仁。”

　　书册中写得分明，可是在看到这一切时，陈文猛然间想起，当年初登大兰山时，王翊问及表字，说的却分明是“辅仁？可是论语中的子曰：君子以文会友，以友辅仁的那个辅仁？”

　　这话，是曾参说的，而不是孔丘！

　　“王经略，从那时便疑心于我？”

　　听到这话，王江先是一愣，继而叹了口气，对此表示了默认。

　　在一开始，陈文并不打算留在浙东，而是一心想要从王翊的手里混点盘缠，好去福建投奔郑成功。从一开始，他就没打算久留，所以在很多事情上做得并不够圆滑，直呼朱元璋名讳、直呼那些讲古中的天子的名讳、毫不掩饰的拉拢孙钰等人，甚至就连反对赴日乞师上也没有摆脱这种心态。就连在那时的他，对王翊也是疑心重重……

　　“怪不得到最后王经略还是选择了听信冯侍郎的话，阻止我参加四明湖一战。因果报应，果真如此。”

　　信任是相对的，陈文那时对王翊等人多有疑虑和利用的心思，谁也不是傻子，反过来自然会遭到同样的对待。

　　“辅仁，完勋他，只是希望你不要忘记了圣人的教诲。”

　　“圣人的教诲？”

　　这话，王翊曾经说过，而这些年下来，儒家的经典他没有读过多少，但是陈文扪心自问，附和儒家思想中的核心——仁的事情却从未有少过。

　　四明湖惨败，掩护百姓撤离是仁；抚标营屠戮义乌百姓，为其复仇是仁；马进宝残虐士农工商，先逐，后诛是仁；兵祸连绵，民不聊生，自光复金华起坚持守土不失的原则，免除受灾百姓税赋，同样是仁；甚至到了今天，援救大兰山，为四明湖殉国将士复仇，也依旧是仁。

　　满清这些年下来，毁我衣冠礼仪，迫我移风易俗，杀我无辜百姓，窃我锦绣河山。而在未来的日子里，八旗如寄生虫一般坐食华夏膏血，满清朝廷借文字狱、修《四库全书》等手段，毁我华夏经典、断我文化脉搏，更是伪称满汉一家，实则以夷狄奴役华夏，行民族压迫之实质，最终竟致使我泱泱华夏沦为东亚病夫！

　　蛮夷是没有文明可言的，他们会的只有破坏，只会将世间的美好、幸福和希望毁灭。当是时，抗清，就是仁的表现。而那些在满清得以席卷天下中负有相当大的责任的儒家士大夫，表面上读圣贤书，满嘴的仁义道德，背地下却是更是不仁不义，实乃名教败类，惩罚他们，逼着他们走上正途，也一定是仁的表现。

　　“在我心中，从未有一日或忘！”

　　然而，王翊的事情，也确实给陈文提了一个醒。这世上，谁也不是傻子，敌视士大夫是他的本心，但是分化瓦解和适当的欺骗，也是必然要做的。

　　“长叔，明人不说暗话，黄太冲此番，我心中甚是不快。”

　　黄宗羲重启大兰山，这件事情与历史上的已经变了味道。他们想干什么，想要达到何等目的，彼此心知肚明，只是没有点破罢了。此刻被陈文提了出来，王江登时便是老脸一红。

　　“辅仁，他们都不是些能成事的。”

　　“不能成事，总会坏事吧。”

　　陈文剑眉倒竖，王江劝慰的话语登时便咽了回去。只是到了下一刻，陈文却摇了摇头，继而说道：“就算是他们现在报着何等心思，难道我就不知道吗？”

　　不能成事，坏事他们却很是在行。此间与陈文的往还，一方面是降低陈文对他们的不满，以防遭受到政治打击，保全自身及家族；而另一方面，则是进行试探，以便确定是否在背后鼓动他人拖后腿。而对于这种“不给糖果就捣乱”的心理，陈文在打了好几棍子之后的今天，也自然要给点儿糖果，哪怕只是糖衣，也得把他们的嘴堵上。

　　“长叔，你若有空，可以告诉他们，我陈文当年也是半个读书人，知道这治国还需读书人才行。但是，为防被下面的胥吏蒙骗，读书人入仕还须得经过培训。否则的话，赶鸭子上架，什么都不懂，到了地方上也只会误国误己。”

　　将士绅赶尽杀绝，在这个时代是根本做不到的，无论是儒家，还是士绅阶级，都早已根深蒂固于华夏的土壤之中，不是说说就能如何的。更何况，如今满清尚在，狗熊还没打死呢，就先为了分肉把同伴都宰了，南明历史上的那些蠢货们干多了的事情他没有太多的兴趣。

　　不过，在陈文看来，只要他手中的军功地主集团足够强大，强大到能够成为一个阶级的话，未来的日子里，就有的是时间和士大夫们磨下去。

　　是的，慢工出细活，不着急，也不能着急！

　　“辅仁所言甚是，此事包在我身上，必促使他们为浙江王师所用。”

　　王江是一个，怎会不知这培训便是要士人改换门庭，收入陈文的囊中，而作为一个聪明人，他自然也知道该怎么把这番话说给黄宗羲才能达到最好的效果。只不过，没有去过金华府，他也并不太清楚此间的浙江明军占领区已是何等状况，更不知道，对于明末的士大夫，陈文的敌意到底是有多么强烈。

　　对于陈文而言，重启大兰山的几个为首之人，王江是他唯一值得信任的。其他人，不提黄家兄弟和万家兄弟以及此前素未谋面的江汉，沈调伦和邹小南这么多年也没有投奔于他，甚至连句话都没有托人带过，大抵不是不看好浙江明军，就是不看好他这个人，维持些面上的东西也就完了。但王江却必须备下一个合适的位置，才能更好的发挥他的才具。

　　“长叔，想来你也应该知道，你的职务，鲁王殿下当初已经革除了。兵部和都察院的职务，那些不提，浙江巡抚也给了曹从龙。后来鲁王殿下自去监国号，我等改奉永历天子为正统，主政的秦王也将这个职务给了孙钰。”

　　听到这里，王江点了点头，表示对此已有耳闻，并且表达了其作为降过清的贰臣，并不奢求什么官职上的东西，只想能多做些事情，好把污点洗干净。

　　“此番你能回来，我和博洋都是满心欢喜的，出征之前，博洋更是表达了愿意重新在你手下做事。”

　　“这绝对不行。”

　　王江的断然否定，陈文却只是摆了摆手，示意他还要把话继续说下去。

　　“他是何等性子，长叔你应该知道。但是这些年，内政的庶务一向都是他在打理的，贸贸然换了人，我也需要顾及影响。此番，我会向朝廷为你请一个户部侍郎，回到了金华，熟悉些时日，财计事依旧交给你来负责，博洋则去处理政事庶务。”

　　“这……”

　　“这事情，你听我的就行了。”

　　“好吧，我听你的。”

　　王江和孙钰的分工问题解决了，陈文又与王江提及了一些浙东新政的事情，继承了大兰山版的火耗归公，改良了卫所制度，又实现了司法与行政的分离。林林总总，说了好半天，直到把这些大致说完了，陈文却突然想起了一件事情，竟浮现出了不屑一顾的神色。

　　“去年年底，牧翁曾派人给送来消息，说是朝廷任命了如皋李之椿为东南经略，作为我和国姓以及东南各路王师的监军。”

　　按道理来说，陈文这等大军头，拉拢还来不及，既然出过曹从龙之乱，自然不可能再派个什么监军过来，实在容易引人猜忌。谁也不是傻子，王江一听到这话，立刻就明白了秦王孙可望的用意，但一联想到如今的局势，却还是不由得叹了一口气。

　　“这项任命，是姚子求在近一年前从贵阳带出来的。去岁冬月里送到牧翁手上的，现在已经是五月了，长达半年的时间，他都没有来浙江一趟。看样子，不是孙可望找错了人，就是恰巧正选对了。”

　　当年与王翊在大兰山上时，浙东明军之中，或是鲁监国朝廷内部的龌龊也不少，只说王翊就曾先后与黄斌卿、张名振之间都有过相争和不睦，其他各部之间就更多了。软禁在南京多年，很多事情他可谓是一无所知，眼下刚一回到浙江，才知道合着陈文的浙江明军与西南的秦藩之间也是如此，一时间都不知道该说些什么。

　　王江无语，陈文又何尝不是。只不过，比起王江，陈文早就知道孙可望是个什么货色，自然也就那么回事了。

　　相顾无言，到了第二天，万斯程等人看他这个“阉党余孽”的目光也亲切了许多，黄宗羲虽然没说什么，但却主动提及了迎王翊之女过门的事情，大有借此修复彼此关系的用意。而接下来，宁波守军也果不其然的开城投降，自宁波总兵、宁波知府、鄞县知县等一众文武官员尽皆出城自缚请降，陈文兵不血刃的收复了这座浙东巨城。

　　进了宁波府城，陈文很快就在迎接的士绅中看到了陆宇鼎，随即便翻身下马，走到近前躬身一礼。

　　陈文如今已是国公，明廷有数的勋贵，在浙江更是首屈一指的大军头，此间竟然躬身向一个本地的士人行礼，哪怕这个士人当年在鲁监国朝廷里有个观察副使的官职也是不应当的。

　　“国公，万万不可啊。”

　　看见陈文行礼，陆宇鼎连忙拜倒在地，虽然二人在金华时乃是以表字相称呼，但是在外人面前，勋贵和前官员的差距还是让他满怀着惶恐。

　　双手将陆宇鼎扶起，陈文便向在场的官吏、将校、士绅、百姓们大声说道：“这一拜，并非是为周明这数年来的奔走、资助，为的乃是拜谢浙东义士陆公宇鼎自鞑子手中夺回了忠烈公的首级，并不避必死之罪暗藏于家中的义举！”

　　王翊的首级被盗，这事情鄞县本地几乎人尽皆知，陆宇鼎的一些死党甚至还知道这事情就是陆宇鼎和毛明山、江汉二人一起做下的，首级也藏在了他的家中。然而，当陈文将这件事情公之于众，其中对忠臣义士的褒奖登时便将在场的人们融化，甚至以着难以形容的速度传播得街知巷闻。

　　王翊的尸身已经找不到了，不过王翊的女儿尚在。是归葬故乡，还是葬在大兰山那片王翊曾经奋斗过的土地上，亦或是和陆宇鼎此前收葬的冯京第之臂和董志宁之尸葬在一起，陈文打算抽个时间征求下她的意见。对此，陆宇鼎也表示了理解和赞同。

　　进入宁波府城，陈文便直接去了陆家，陆宇鼎是他在浙东最大的支持者，尤其是另一个支持者黄宗羲已经物是人非的今天，更要善加安抚。只不过，席间陆宇鼎对于厘清税赋等事的支持态度，却还是让他大吃了一惊，以至于在这道开胃的小菜过后，正餐又多吃了不少。

　　入夜后，陈文依旧是回到了城外的大营居住。宁波府城既下，绍兴那边据说也极为顺遂，剩下的就只有舟山一地了。为此，陈文派出了马信的天台营前往定海。那里的守军乃是逃回去的定标，看见浙江明军的旗号连迟疑的勇气也无，便开城投降。

　　马信派人将这个消息送了回来，陈文知道，想要进攻舟山，最好还是自定海启程出发，而他的浙江沿海巡航水师也快要到了，收复舟山在即，浙东八府也即将彻底收入囊中。然而，没过半个时辰，马信却又送来了另一个消息，说是郑泰的船抵近到了定海港，却着实让他皱起了眉头。


第七十二章 阴晴圆缺（上）

　　郑泰抵达定海之时，徐磊也侥幸逃回了杭州。只是回到杭州的只有他一个人，他的岳父于奋起却并没有回来。

　　“岳父大人他，岳父大人在路上伤重不治，已经故去了。现在绍兴那边明军还在大肆搜捕，小婿实在没办法把岳父大人的尸身带回来，只得暂且埋在那里，做了记号，待日后再去捡骨。”

　　拜倒在岳母的面前，徐磊一个头一个头的磕在地上，可是于奋起去世的消息却还是让他的岳母昏倒了过去。

　　“娘！”

　　一众儿女涌上前来，好容易才将他们的母亲唤醒了过来。可醒是醒过来了，但那泪水却再也止不住了。

　　事实上，当第一批败兵逃回，就是达素和他的护卫们逃回到杭州，当清军惨败于四明湖的消息传来之时，他们对此就已经有了感知。随着越来越多的败兵逃回，可是其中绝大多数的都是八旗军，缺少战马的提标和抚标能够逃回的却少之又少。一天一天过去，于奋起却始终没有消息，直到今天，当徐磊将噩耗带来，他们才发现原来没有消息有时也是一件好事。

　　一屋子的哭泣声，其中也包括徐磊。逃回杭州，没有回营，也没有回家，只是到叔叔家确认了徐信也逃回来了他就连忙倒于家报丧。

　　“妹婿，家父不幸战薨，就连田大帅也未能幸免。如今方寸大乱，该当如何，还需多费些心思，愚兄在这里谢过了。”

　　“一家人，兄长何出此言啊。”

　　扶起了于奋起的长子，徐磊便提及了安排后事的事情，另外还要去找他叔叔徐信，商量帮着找朝廷要恩典的事情。忙忙碌碌了一整天，徐磊才发现，这噩耗竟然还没告知他的正妻——于奋起的亲女儿。

　　匆匆赶回家中，徐磊将事情的原委说过，果不其然，他的正妻一听父亲死在了绍兴，登时就昏倒了过去。

　　又是一番折腾，好容易把哭哭啼啼的正妻送上了马车，他才借着一天水米未进留在家中吃起了晚饭，顺便在家中过一夜，明天才好继续把事情办了。

　　吃着已经快到夜宵时间的晚饭，徐磊可谓是狼吞虎咽，这些天确实把他累坏，但是吃着饭，他却发现家中好像少了点什么。

　　“李姨娘呢？”

　　“回，回，回，老爷……”

　　身边伺候着的下人听到他问及李家小妹却完全是一副惶恐至极，着实让徐磊感到了极大的不安。

　　饭也不吃了，话也不听了，徐磊连忙向那小院跑去。直到冲进了房门，看到李瑞鑫的母亲正坐在床边与裹着被子的李家小妹低声的聊着些什么，他的一颗心才算是落了下来。

　　然而，当李家小妹看到他，原本就已经红肿得不成样子的双眸更是伴随着嚎啕涌出了一连串的泪珠。

　　“夫君，孩子，没了，咱们的孩子没了！”

　　……

　　去岁的军火合同还在执行，出发前，郑泰已经赶到，将那价值百万两白银的金银和货物送到温州。那时候，通过大肆制造水力机械，在东阳江两岸建造了大片的水力工坊。利用这些工坊，武器制造速度急速提升，到郑泰抵达时，不仅自家的武器装备制造进度没有耽误，郑家的订单也几近完成。

　　能够如此迅速的完成订单，着实引发了郑泰极大的惊叹。但是随着黄宗羲重启大兰山，没过多久便是清军围剿，陈文急于出兵，郑泰便返回到温州督促船队运输，外加购进更多的货物。

　　温州如今已是浙江明军与福建明军之间进行贸易的枢纽型港口，就连港口的扩建计划也已经登上议事日程了。郑泰在那里，既可以监督大宗贸易，又方便与郑成功联络，两全其美，按道理说是不应该出现在定海这个尴尬的地方的。

　　更何况，定海位于甬江的出海口，想要自海路从温州抵达定海，不仅要穿过宁波以东的一系列沿海岛屿，还要绕过向东凸起的数十里的陆地，比之陆路北上，路途大幅度增加。而更重要的是，这一路上必然要经过宁波与舟山之间的螺头水道和金塘水道。清军在舟山尚有一支由一千步兵和两千水兵所组成的部队。

　　有事情，自陆路派遣一二信使便可以进行商议。亲自走海路前来，郑泰此行危险重重，就更加深了其中的不合理之处。

　　事出常理即为妖，尤其是当另一种可能出现在他的脑海之后，陈文更是快马加鞭的赶到了定海。

　　“我见辅仁大军云集此地，便是浙江沿海巡航水师也在大举北上，可是有意挥师舟山？”

　　“卧榻之侧，岂容他人鼾睡。舟山地理位置极其重要，自然还是要尽快收复为上。”

　　听到这话，郑泰的嘴角不由得抽搐了一下，虽是轻微已极，但却无不看在了陈文的眼中。转瞬之后，似乎是下定了决心，郑泰转而对陈文说道：“辅仁想来应该是知道的，舟山副将巴成功乃是提标营出身，参加过永历四年的四明湖之战。事到如今，他已经派人向愚兄请降了，想要转投到大木麾下。”

　　我就知道！

　　在甫一接到消息，陈文就已经预料到了这种可能，因为只有这种可能才能完美的解释郑泰在这件事情上的种种异乎寻常。

　　如今陈文已经收复浙东八府，杭州驻防八旗战败的消息或许也传到了郑泰的耳中。浙江明军的陆战能力越来越强，而作为盟友的福建明军却依旧是以水师称雄，甚至双方水师的纸面实力也在随着浙江沿海不断被建造出来的大小船只和铸造出来的各式火炮的数量在不断的拉近。

　　天下未定，这必然会产生一种极大的危机感。

　　更何况，在陈文的记忆中，郑氏集团起自海盗，在陆战上本就是劣势，步战靠着藤甲兵和铁人军得到了增强，而骑兵方面，对于自清军那里转投的骑将也是极力招揽。马信、李必、王戎等人就是例子，而巴成功原本上也是在永历九年归降的郑成功，改名作巴臣兴，管宣毅前镇兼管铁骑，立刻就成了郑成功麾下的骑兵大将。至于这个蒙古鞑子，则回报给郑成功百余匹战马以及训练骑兵的手段。

　　可是与原本的历史不同，郑成功当时只是围攻舟山成功，导致了巴成功和协守的宁波副将张洪德的投降，现在却是陈文彻底光复浙东八府之际，前不久借陈文的光升作了总兵的张洪德也已经在宁波府城归降，舟山已经只是一块嘴边的肥肉了。卡在这个时候，无论是否巴成功主动投效，还是郑家刻意为之，一向左右逢源的郑泰敢这么明目张胆的截胡，可见郑氏集团是多么急需有经验的骑兵将领。

　　只不过，这样一来，原本通过贸易而不断拉近的关系，却开始出现了裂痕。尤其是在于，巴成功一旦成了郑成功的部下，舟山也就落入其手，这意味着的事情，就绝不仅仅是裂痕那么简单了！

　　眼见着陈文的面色越加的不好了起来，郑泰叹了口气，只得说道：“辅仁，咱们明人不说暗话，那这巴成功和他那些提标营出来的骑兵，到你手中也是死路一条，大木在福建面对耿家的骑兵很是吃力，正缺这等臂助。这事情愚兄事先没有打招呼，千错万错皆是愚兄的不是，该打该罚的，愚兄绝无二话。”

　　“兄长这话怎么说的，小弟难道还能打罚兄长不成？”说到这里，陈文却话锋一转。“只是这舟山……”

　　“自当交由贤弟。”

　　“那就有劳兄长了。”

　　为了一个小小的舟山，战争，这不可能的。

　　在路上，陈文就已经分析过了：军事上，舟山地理位置重要，既可以作为浙江的门户，又可以作为进攻周边府县的跳板，但是受到其威胁更大的地区却大多已经是陈文的地盘了，反倒不如受郑成功节制的张名振大军所控制的崇明岛；经济上，舟山一众岛屿，面积上根本无法与隔海相望的宁波相比，其中还基本上都是山地，粮产量很低；至于政治上，在最近的几十年里，除了是鲁王曾经的行在，也没有其他政治意义了。

　　假设，如果郑家霸着舟山不放，以陈文的水师确实没有太大的办法，但那却意味着的将是东南沿海的两大抗清集团的严重对立。军事上的对立会导致双方将更多的资源耗费在针对对方的上面；而经济上的对立，更是会导致贸易的断绝；政治上就更没有任何意义可言。

　　这一切，对于今年有望通过从浙江收受货物，再到他处转手牟利，来回来去的进项不会低于百万两白银的郑氏集团而言，每年平白提高了如此规模的收入，其转化出的力量体现在军事上，福建的天平就越加的向郑成功倾倒。若是没了这笔收入，还要在浙江与陈文进入到对立的状态，则根本是得不偿失的，更何况这个数字在未来的几年里还有望逐步提升。

　　舟山的地理位置虽好，但作为海商，却完完全全是一块鸡肋，甚至连鸡肋都算不上，只能算是一根鱼刺，吃下去，也许能舔到上面的几丝鱼肉，但却意味着会卡住嗓子，完全没有意义可言。

　　送走了郑泰，而郑泰也如约开始分批将巴成功的军队运回福建。剩下的事情，陈文已经交给暂时驻防定海的马信处置了，而他则带着幕僚团踏上了返回金华的道路。

　　绍兴那边，尹钺已经表示尽数收复了，如今正在与清军对峙于钱塘江。适当的压力是必要的，但是陈文现在却没有精力收复杭州，甚至就连在宁绍摆上五个营的兵力他都觉得是一种浪费。

　　盘踞浙江多年，陈文始终面临着战略上多线作战的窘困，以至于他的每一次胜利都很难在一个点上实现大规模的突破——永历五年击溃马进宝、张国勋，永历六年两败陈锦，清军在北线的存在却始终扯着陈文的后腿不放，直到去年才算是开始有所缓解。

　　去年的四省会剿，福建绿营的机动兵力全灭，如今还在那里养伤，顺便协助耿继茂分担郑成功的压力，对于浙江这边则完全是一副防御姿态；与此同时，严州府的收复，使得核心占领区不再受到清军突袭的可能，更威胁到了满清在浙江的统治核心地区杭州的安全；而接下来的马信、胡来觐反正，更是使得浙江明军面朝大海，春暖花开。

　　到了今年，随着宁波和绍兴的光复，以及浙江清军主力的覆没，北线压力暂无，看似可以席卷杭嘉湖，甚至是江南，但却并非是并力北上的好时机。

　　第二次四明湖之战，达素惨败，但是八旗军战马、驮马良多，损失了两千余人，但是逃离战场的也不在少数，尤其是蒙古八旗基本保存完好，并借着这些部队配合杭嘉湖的绿营、水师，达素并非没有固守待援的能力。

　　更重要的是，洪承畴尚在，他必须在衢州及前沿的玉山县屯集大军防备，根本无法集中所有力量北上！

　　随着命令的下达，陈文依旧以陈国宝率浦江营驻扎严州，保持对杭州的压力和存在；而面相钱塘江的绍兴府，则由尹钺总揽全局，其中瑞安营沿钱塘江布防，东阳营作为后盾驻扎绍兴府城；沿海方向，马信带着天台营协防余姚——慈溪——定海一线，温岭营兼顾台州和宁波南部奉化、象山的防务，而胡来觐则要率领黄岩营南下温州，顶替吴登科来兼顾处温两府。

　　这样一来，陈文在衢州方向就可以集中包括南塘、近卫、神塘、义乌、丽水、淳安、玉山、飞熊和铁骑等九个战兵营。再加上一些包括虎鹿镇棱堡、郑家坞镇后备大营等部的撤编、安华镇棱堡的削减驻军数量，及新兵训练营中完成训练的新一批新兵对部分驻军的替换，两万大军，总是有的，当尽快与洪承畴决一死战。

　　返回金华的路上，王江早已开始了熟悉相关政务的工作，不过让他更为感兴趣的，却是浙江明军与福建明军之间的贸易。

　　“原来买卖人口和武器装具那么赚钱啊。”

　　王江，好好的一个擅长理财政务型人才，就这么被带进了“坐大牢、吃枪子”的歧途，陈文不由得掩面苦笑。

　　“这样的事情，只怕以后不会再与郑家做了。”

　　陈文所说的王江完全能够理解，舟山一地的归属，这两大抗清集团之间已经留下了疙瘩——在浙江明军眼里，福建明军截胡了舟山，抢走了他们的军功和缴获；而福建明军那边，则认定了是浙江明军以势压人，空手套白狼式的夺走了已经落入他们手中的舟山群岛。

　　裂痕已经形成，这一次陈文大败八旗军，而郑泰却丝毫不提新一轮的购买八旗军和武器、装具的事情，就是一个明证。

　　“那咱们也要尽快组织起海贸，日本、朝鲜、琉球，这些都不需要经过福建，总不能让郑家始终把着咱们啊。”

　　“正是如此，不瞒长叔，沿海已经有不少海船在建造了，其中就有不少货船。论地盘，郑家手里只有一些岛屿和半个漳州，想跟咱们浙江王师比，呵呵。现在唯一要考虑的就是如何将民间的资源和力量发动起来。”


第七十三章 阴晴圆缺（中）

　　时间一日日过去，杭州那边，由于精锐尽失，左近也很难抽调出援军，几乎每天都在惶惶不安中度过。

　　随着败兵的逐渐逃回，同时也将提标营俘虏自田雄以下尽数被明军处死的消息带了过来，这种不安急剧提升，以至于城中甚至一度疯传达素畏罪自杀的消息。若非萧启元亲自前往满城将达素请出来辟谣，天知道会不会传出有类似于顺治或是某个内大臣也死在了四明湖畔的怪谈。

　　孩子没了，据说是摔了一跤，就那样了。

　　徐磊没有太多表示，只是尽力安慰，仅此而已。至于其他的时间，则奔忙于于家的丧事、收敛败兵以协助组织城防、以及经略衙门、总督衙门和巡抚衙门的一遍又一遍对于那场惨败的调查。

　　不过待败兵逃回的峰值过去，明军中那个在四明湖畔曾与他们一战的那个瑞安营抵近到钱塘江畔，那一战的败将逃兵能够渡过钱塘江的也就越来越少了。

　　这样一来，除了杭州驻防八旗外，提标和抚标的高级军官中只剩下了一个提标前营副将徐信、一个抚标右营的游击，以及数个听用的参游，无论是满清朝廷，还是其他什么人，反倒暂且不太敢动他们这些败将，以防兵力大损的此间再闹出什么不必要的事情，导致局势进一步的恶化。

　　此时此刻，陈文还在返回金华的路上，只是如今的金华府却早已是日新月异，今非昔比了。

　　东阳江畔，水力工坊日夜开工，生产一切浙江明军有需要的武器、装具，甚至是机械，那些水力机械以着人力无法达成的力量和速度极大的加快了生产的速度，而生产出来的零件，也会运到城内的军工司工坊里完成进一步的细加工和组装，以生产出能够使用的成品，其实速度只怕是将整个浙江的所有工匠都聚合在一起都无法与之相比的。

　　产品制造出来，会进入军需司的仓库登记造册，各地战兵营和驻军需要补充的也会立刻运上婺江码头的货船，发往各地。而婺江码头，不仅承担着发送货物的工作，更是如洪荒的怪兽一般吞噬着来着各地的原材料，这些原材料不光是军工司的工坊要用，民间的手工作坊也需要大量。

　　随着金华府各县的屯田范围的急剧扩大，人口也得到了极大的恢复。农业和工业需要大量的劳动力，而这些劳动力又进一步借商业促进着前者的发展，进入了一种良性的循环之中，这是在如今中国的其他各地所看不到的异像。

　　军事的需要，促进了金华府的复兴，而这种复兴，其事实上也不仅仅体现在农业、商业和工业上面，精神层面上的亦是如此。

　　“尧之都，舜之壤，禹之封。于中应有，一个半个耻臣戎！”

　　府城里的童子军学堂，朗朗的读书声突破了墙壁、瓦片、院墙的阻隔，向左近的街巷，甚至是天际传播开来。

　　此间学堂中二年级九班正在诵读这首词，正是南宋龙川先生陈亮的《水调歌头·送章茂德大卿使虏》。而这位宋光宗时的状元郎，也恰巧正是金华府人士。不过在那时，这里叫做婺州，而他在宋时史料中乃是婺州永康县人士。

　　“万里腥膻如许，千古英灵安在，磅礴几时通？胡运何须问，赫日自当中！”

　　“丁俊杰，解释下半阙。”

　　上半阙的词已经教过了，眼下已经快到下课的时辰，下半阙先生早早也已经解释过了，此刻正是验查的时候。

　　“是的，先生。”

　　自座位上站了起来，那个名为丁俊杰的少年看着正前方的白板上的黑字，朗声说道：“这两句话的意思是说：唐尧建立的城都，虞舜开辟的土壤，大禹分封的疆域。在这当中应有一个半个明羞耻的臣子。万里河山充斥着鞑子的腥膻之气，千古以来的汉家英灵安在，浩然正气什么时候才能伸张畅通？鞑子的命运用不着多问，华夏也将会像光辉灿烂的太阳照耀在空中。”

　　南塘营老兵丁克己的独子丁俊杰如今已经十四岁了。虽说这年纪才上二年级，但是这童子军学堂本就是去年正月里才设立的。不过随着学堂纳入到宣教司，而非府学、县学的归属，更重要的是台温的收复和海贸的展开，学堂的规模也在不断的扩大。短短半年间，各府都已经建立起了规模不等的学堂，这一座只是最大的而已，甚至大到了这一大片校区已经无法容纳下两个年级共同使用的地步。

　　“很好，尔等可都听清楚了？”

　　“听清楚了。”

　　坐在讲台上的先生点了点头，正听到外间的校工敲响了下课的锣声，只是转过头再看，这帮小子果然是躁动了起来。

　　用戒尺轻敲了一下桌子，如条件反射一般，躁动戛然而止。眼见于此，先生才开始布置起作业。

　　“回去在作业本上，把这首词对着课本抄写一遍，连同解释一起背下来。王师收复宁绍、大败杭州驻防八旗，明天放假一日。但是到了后天，为师可是要检查的，不合格的要罚站、打手板！”

　　“学生谨遵先生教诲。”

　　在学生们躬身行礼中，回了一礼的先生便离开了教室，返回到办公之所洗掉手上的炭笔污迹，收拾收拾东西就要回家了。

　　这是今天的最后一堂课，先生走后，学生们便开始收拾东西，尤其是听了外间已经有别的班的学生往外走去，他们手上的动作就更快了几分。

　　“白兄弟，明天咱们出去看新兵训练去啊。”

　　说是新兵训练，其实际上只是最新入营的那批在城外的大营里进行基本的入营训练，磨练体能，也要熟悉军法、条例，倒也不避他们这样的童子军，因为每半年他们也要进行一回军训。至于兵器、武艺、战阵等方面，则要到另一处新兵训练营中进行，这都是军事机密，地点偏僻不说，周遭还有大队的卫兵牵着狗巡逻，根本不是谁想看都能看得到的。

　　“明天？俺要帮俺娘干活的。”

　　丁家在永康县有几十亩地，如今也都交给卫所托管了，每次收获能领取一定量的银子。但是进了府城，开销也大了，虽说不至于饿着，但是多存些银子，总是好的，毕竟丁俊杰如今也已经十四岁了，他娘已经开始筹划着聘礼的事情，所以在城里也打了份工，赚些外快。而他，只要没事也会去帮着干些活，多赚点儿工钱。

　　“哦，那我们自己去喽。”

　　丁俊杰是烈士遗孤，他父亲战死于四明山殿后战，同在一个班都一年了，各家如何，同窗们也都多少有些了解。

　　说过了话，东西也收拾完了，与丁俊杰说话的那个小子一大家子人分地在浦江县，爹在战兵营里，娘要在家照顾公婆，干脆就住在了学堂后面的宿舍。与那些同窗不同，丁俊杰的娘就在府城，平日里自然也要回家，于是乎收拾了东西他就往学堂的大门走去。

　　出了大门，丁俊杰却看见一个有些熟悉的身影，这个人他并不认识，但是每旬的今天却总能看到他呆在附近。

　　事不关己，况且丁俊杰还急着回家把作业做完，明天好去帮工，便径直的往家的方向走去。而丁俊杰看到的那个人，却是一脸的满足，随即便往另一个方向走去。

　　童子军学堂大门外的怪人，不是别人，正是倪良许。自从这学堂建好，他也多了去处，每次讲武学堂休沐，他都会过来听一听，似乎听到了那些稚嫩的童音就可以让他的生活充实一些，满足一些。

　　离开了此间，倪良许便往一处酒肆走去，他与刘成约在了那里吃酒，刚刚在那里听童子军诵读，已经有些误了时辰，此刻正急忙忙的往那里赶去。

　　“倪兄弟，你来迟了。”

　　“抱歉，有些事情耽误了。”

　　刘成显然已经来了一会儿了，就连酒也没有等他，兀自的喝了一些，甚至此刻都有些熏熏然了。

　　这副摆明了借酒浇愁的模样，相交也有一年了，这是倪良许所从未看到过的。自顾自的斟了一杯水酒，倪良许才开口问道：“怎么了，刘兄弟。”

　　“倪兄弟。”打了一酒嗝，刘成醉醺醺的将视线的焦距重新对了一对。“咱是自家兄弟，我告诉你，在这里，咱们是没前途的。”

　　莫名其妙的回答弄得倪良许也有些莫名其妙了起来，但是转念一想，却似乎模模糊糊的想起了什么。

　　“你知道，我当年在大兰山上时就已经是队长了，光复金华时升到游击将军。论本事，除了李总兵、楼总兵，那帮营官，包括那个姓尹的，哪个比得过我？”

　　李瑞鑫的武艺在整个浙江明军中都是闻名的，楼继业乃是将门出身，武艺、兵法也都是极难得的。倪良许自然知道这些，事实上他也知道刘成的怨气在何处，只是这怨气的爆发点又在哪里，却是他并不清楚的。

　　“那姓尹的，一个镇上的伙计出身，武艺都是跟着吴登科学的，现在却有个擅守的名声，还成了名将了，我呸。安有福当年是老子手下最烂的一个兵，现在也挂了平戎将军的印信，在兵部衙门的存档里有了一号。而那黄锦程，当初顶了老子的东阳县游击的职务，如今也升到营官了，小人得志。还有……”

　　越喝越多，刘成越说越不像话，所幸酒肆里没什么人，他们又选在了处僻静的所在，所以才不至于人人侧目。但是，这些事情倪良许早已知道，也听刘成以前发过类似的牢骚，但却从未把吴登科和安有福放进去，此番却连着二人都未能幸免，着实让他越加的糊涂了起来。

　　数落了一溜够这群营官的不是，刘成又往嘴里灌了一口酒。“倪兄弟，你知道吗，我此前找吴登科帮我跟国公说过好话，他回书说他现在兼顾处温两府，走不开，就给国公写过书信，国公回书也表示会考虑对我的任用。可是前些天，安有福带我去华夏复兴会，今天那边却告诉我，说我不符合入会的标准。我跟国公多少年了，我不够格，我看不是他们没说好话，就是周敬亭那厮在阴我！”

　　这些事情，刘成从未与他说过，但是倪良许仔细一想，刘成本就不比他这种叛将，原本可谓是根正苗红，军中总会有些关系可以托付，只是没想到竟然会如此的不顺遂。

　　喝了些酒，刘成可谓是怨气深重，谁知正说着，却听酒肆的另一侧，得名于茶博士、酒博士，却往往是说书先生做的兼职的报博士却开始诵读今天加印的《浙江邸报》特刊，说的是浙江明军援助友军，大败清军，进而光复宁绍的事情。

　　“说你妈说！”

　　一个小酒坛子飞出，虽说没有砸到人，但正听着高兴的那些客人却无不转过身来，怒目而视。

　　“抱歉，我朋友喝多了，我这就带他走。”

　　倪良许拉上刘成就走，临出门才甩给了小二些银子，告诉他不用找了就匆匆离开了酒肆。

　　送了刘成回家，倪良许就赶回了讲武学堂的宿舍。倒是刘成，按他的酒量，绝不该如此，但是心中忧愁，酒劲自然就加倍的往上涌。

　　浑浑噩噩的睡了一夜，到了第二天才头昏脑涨的爬起来，甚至往水缸里舀水都差点儿一头扎了进去。

　　重新灌了一肚子凉水，宿醉总算是好了一些，今天童子军学堂放假，可他们却在昨天就已经休沐过了。身子不舒服，刘成一点儿也不想去新兵训练营上值，尤其是一想到昨天的邸报今天肯定要当众宣读，这场大战又得有不少人得到升迁，而他却什么都没有，依旧是那个新兵训练营的训练官他就更是不痛快。

　　“明天过去，只说染了风寒，反正他们也懒得管我。”

　　想到了这里，刘成又躺倒在了床上，可是这一次却翻来覆去的，被肚子里的蛔虫磨得无法入眠。

　　常年在军中，每日三顿饭吃惯了，昨天上午得到入会不成的消息，中午就没吃下饭，晚上倒是喝了不少酒，却粒米未进。将近一天没吃饭，此刻实在饿得不行。

　　爬起床，刘成翻了翻衣衫，银钱一文没少，看来昨天的酒钱都是倪良许付的。穿好了衣服，他便出了门，小院里的阳光明媚，却让他感到有些刺目。

　　静静的往小院外走去，不远处有家食铺，味道一般，但是胜在量大，正好填饱肚子。岂料刚一打开院门，正巧一个行商打扮的男子正要敲门。

　　稍一错愕，只见那行商拱手问道：“敢问，可是前东阳县游击刘将军？”


第七十四章 阴晴圆缺（下）

　　绕道绍兴，数日后，陈文便回到了金华府。出征前后不过半月，此间似乎又热闹了几分，大抵是四月郑家的货款送到后，招募的那批新兵入营的缘故。

　　进了府城，陈文先是安排了人陪王江去见其母亲和妻子，而后连内院都没来得及回去就在秀国公府的会议大厅里召开了会议。

　　“禀告大帅，新近招募的六千新兵已经入营，正在抓紧一切时间训练。”

　　这一点，在回来的路上陈文已经隐约看到了，此间听到了切实的答案，便点了点头说道：“训练工作要高标准、严要求，哪怕没见过血，这些新兵到了各个驻军中也要能够做到令行禁止。”

　　“末将遵命。”

　　负责训练新兵的军训司主事重新坐下，另一个武将便站起来拱手行礼道：“大帅，宁绍两府的新兵招募工作是否可以展开？”

　　新的一批新兵招募刚刚结束，备补兵的考核也宣告结束，成绩合格的都已经入营了，不合格的还要严加训练，以待半年后的重新考核。兵员方面，备补兵是没有了，剩下的就是招募和从反正的清军中遴选。

　　刚刚陈文的幕僚也已经作了报告，经此一战，宁绍光复，参战的四支清军惨败，这两个府剩下的三支绿营里，宁波绿营归附，绍兴绿营却还在各县抵抗了一气，舟山绿营则被福建明军拐跑了，如此也就只有宁波总兵张洪德手下的绿营兵勉强有了接受遴选的资格。

　　“可以开始了，宁波绿营这一次参加遴选。”

　　听到这话，负责招兵的军官还没怎样，倒是那个负责训练的军官一看就头疼不已。招募好说，那些新兵绝大多数都是农民、矿工等常年从事体力劳动的汉子，军中的经验皆是白纸一张。而那些反正绿营，却是新兵训练营最不愿意要的，别的不说，光是要板正他们的旧有习气就要费很大的精力。

　　然而，在自身拥有一定规模的铁杆后，适当的招降纳叛也是有利于扩张的良方。浙江的义军在永历四年和五年基本上都被清军清理掉了，上山结寨的顶多是逃避苛捐杂税和满清官吏将校盘剥的百姓，张自盛的马骨效用还没体现出来。但是马信和胡来觐的反正，并且成为了营官，并参加了四明湖之战，这对其他绿营武将必然会有所触动，张洪德的归顺虽说是历史上已然如此，但谁又能说没有这等关系。

　　陈文意志如此，下面负责的武将也只有竭力执行的份。招募和训练方面的大方向完成，陈文看了看军需司送上来的库存及各部队短缺的汇总，便将问题转向了徐毅。

　　“新兵秋天就能出营，武器、装具必须跟上。”

　　“回禀国公，我军工司，如今制造了大批水力机械，加上订单已经完成，可以全力进行打造。就是原料……”

　　“原料的事情不用管，绍兴有铁矿，其他的原料也可以收购，你们只要全力制造即可。”

　　“下官遵命。”

　　“另外，头盔、面甲，当如何打造；福建友军购置的重型扎甲是否有必要装备；燧发枪机的生产速度问题；斑鸠脚铳的生产；工兵铲的设计制造；还有我上次交代的东西，现在生产出来了多少，明天我需要一个全面的报告。”

　　“下官遵命。”

　　接下来，其他的几个部门也问询了一遍，大致进行了了解，需要详细报告的也安排在了明天，他才转而对巡抚衙门展开了问询。

　　“孙巡抚，宁波和绍兴，这两个府的官员人选可已定好？”

　　“已经确定了，都是有经验的官员。”

　　“两府卫所一事……”

　　陈文说到这里，在座的相关部门的官员无不翘首以待。

　　新卫所的建立和旧卫所的裁汰，其中的涉及很多的权利分配。台州和温州的卫所以及宁波的昌国卫，最终是以海门独立设县，其他各卫的辖区划归临近卫所结束的。而卫所下设的军事设施、屯田和部分衙门，划归军镇和新卫所使用；而盐田、旧军户等方面，则交由府县处置，其中不少的旧军户就成了盐课司衙门的盐丁。

　　这场瓜分，如果说还有谁是牺牲品，那就是旧有的卫所世袭军官和侵占军屯、盐田的士绅。而他们，则一概要面临浙江文武们的“专政”！

　　绍兴和宁波，这两个府有绍兴卫、宁波卫、临山卫、观海卫、定海卫和昌国卫等六个卫及其下属卫所，昌国卫早在去年就已经纳入象山县，其他五个卫的分配就成为了下一步的瓜分关键。

　　“依旧按照去岁的成例，先派人调查核实，然后再进行分配。”

　　“那么，还是国公府的幕僚、卫所的军官和巡抚衙门的官员一同调查？”

　　“正是。”

　　“那下官回去就挑选适当人选。”

　　“末将亦是如此。”

　　孙钰和卫所的负责军官重新落座，陈文又询问了一番丈量田土、海贸及商税等问题，而后他才将包括王江、沈调伦、邹小南等人会在培训过后成为浙江巡抚衙门下属的官员的事情进行了公布。

　　然而，对于这些前不久还要重建大兰山明军的文官，他们并不很是感冒，甚至就连徐毅、郭志刚等大兰山出身的文官也仅仅是对于王江的回归表现得有些喜悦，其他人则完全无感。

　　当初，黄宗羲等人重建大兰山，其目的如何，在场的都是明眼人，一看便知。王江的财计能力浙江无人不知，但是沈调伦等人，尤其是沈调伦，当年宁绍籍贯的文官们还专门派人去请过都没请来，现在却巴巴的过来了，能感冒就奇怪了。

　　这里面的猫腻，陈文没有丝毫兴趣理会，此间他所关注的早已不是这一小块地方，而是整个东南四省。

　　“文官训练班还要扩大规模，不行就开设夜校，不要怕熬灯耗油，只要别到了需要时没人就行。”

　　对此，孙钰深以为然。作为常年主持内政的高官，他的眼界同样不再如当年。今年浙江明军在宁绍有了一个近乎于完美的开门红，北线的军事压力消失，就可以集中更多的兵力与洪承畴决一死战，彻底打破清军重兵集团的包围。

　　去年跟着张自盛来的几百江西的读书人，以及文官训练班培训的大量备用文官，现如今很多都已经毕业了，却大多只能临时交给一些零散的工作来做，没有那么多地方有足够的空缺。但是即便如此，培训工作也要扩大，因为根据陈文分析，今年将要收复的区域很可能会接近于这几年的总和，总不好出现那等无人可用的窘困吧。

　　都快要到了下值的时辰，会议才算是完毕，与会的官员还好赶回各自的衙门下达指示、处理未待解决的公务，加班已经是必然的了。而陈文，则同样埋头于公务之中，直到浙江沿海巡航水师那边的报告送到才算是告一段落。

　　“定西侯？张名振想要进舟山城？”

　　舟山绿营本就有两个营的水师，再加上郑家的船队，巴成功和他的部下们很快就撤离了舟山，踏上了前往福建的路途。当然，也总算是逃脱了陈文魔掌。

　　郑泰前脚离开，后脚张名振就过来了，提出的要求只有一个，到舟山城里找寻其母的尸骸。

　　这件事情，陈文有些印象，历史上的明年，张名振、张煌言汇合了总制陈六御重新收复舟山后，张名振入城的第一件事就是找寻其母的尸骸。不过似乎最后好像是没找到，就连他也阴郁成疾，病死在了舟山。而张名振的死，后来还被人穿凿附会说是有可能是郑成功下的毒，因为张名振死前原本是打算将部下交给张煌言的，以便于继续作为鲁监国旗下的明军，而郑成功则做主将军队交给了当时舟山上明军的最高将领陈六御统领……

　　事实如何，已经说不清楚了。从个人的感官而言，陈文出自大兰山明军，最开始也是自然而然的继承了王翊与张名振之间的对立。透过历史，陈文很清楚，张名振既是忠臣，还是孝子。但是同样作为一支明军的领袖，黄斌卿和王朝先的死必然会让他产生兔死狐悲之感，所以他才会始终避免与张名振产生交集。更何况是现如今，浙江明军集团与福建明军集团的裂痕生成的时候。

　　“舟山新近收复，诸项防务尚未完备。张名振想登岛，可以，限期半个月的时间，只准带不超过二十人同行，否则的话，我会派人代为寻找。”

　　做出了答复，陈文却也知道，即便只有一个人，张名振也必然会登岛寻找其母的尸骸。这是性格使然，是改变不了的，只是顺着张名振，他却又想起了那位国姓爷。

　　由于双方早有情报上互通有无的机制，陈文在郑成功与满清开始议和之初就得到了消息。而这一次郑泰前来送货款，更是告诉了他李定国已经写了几封书信，邀请郑成功联手进攻广东的计划。

　　郑成功和郑泰显然不知道陈文曾经邀请过李定国进军江西的事情，否则，以郑泰的商人作风，这事也不会拿出来说得那么清楚。但是，听郑泰的口风，郑成功似乎对合力攻略广东的兴趣不是很大，尤其是耿继茂这个家伙还在福建的时候。

　　看上去，这件事似乎还在如历史上那般发展，但是二者之间却还多了一个潮州总兵郝久尚，满清的议和条件之一便是把潮州分给郑成功，而郝久尚在得知大概的消息后竟脑洞大开的打算再举反清旗帜，拉拢郑成功作为福建方向背对背的盟友。

　　福建如今的局势很微妙，而广东的局势则对满清越加的不利起来，但是孙可望和李定国却似乎依旧是在按照原本的轨迹前行，并没有因为他的出现而做出太大的改变。孙可望不提，如果李定国真的还是如历史上那般，新会之战也就无法避免了，而现在的他更不可能隔着耿继茂、郑成功和郝久尚去助李定国一臂之力，那场惨剧当如何避免，实在让他百思不得其解。

　　想了良久，陈文也有些饿了，便返回到内院与周岳颖一同用餐。人说小别胜新婚，见陈文回来，周岳颖果然是面露喜色，在烛火下更显明艳动人。

　　“妾身有个好消息要告知夫君。”

　　“哦？什么好消息？”

　　“先吃饭，吃过饭再说。”

　　饭早已准备好了，陈文洗了洗手便落座用餐。菜品依旧是那般精致，味道也一如半月之前。酒足饭饱之后，陈文知道周岳颖已经跃跃欲试了，便出言问询。

　　“妾身，有了。”

　　女子低着头，但是音调却将那份羞怯和喜悦表露得淋漓尽致。

　　“有什么了？”

　　话说出口，反射弧还有些过长的陈文拿起茶盏子将漱口的水吞入口中，随着口腔内空气和水的鼓动，反复冲漱着牙齿。可是到了下一秒，待他反应过来，竟一口将漱口水咽了进去。

　　“有了？”

　　“嗯，夫君出征没两日，妾身觉着有些恶心，就找了郎中，郎中说妾身是有孕了。”

　　事实上，陈文出征前，周岳颖就已经有这等症状了，疲惫、恶心、还有一些怀孕之处的征兆。但她本也是初次怀孕，对此一无所知，只当是身感小恙。况且，那时陈文一边要严密监控四明山周遭状况、一边要调集军队、一边还要提防着洪承畴，所有精力都用在即将爆发的战事上了，她自然也不会因为这等小事来分了陈文的心。

　　“怎么不早派人通知我啊？”

　　“兵行凶险，妾身不敢因此事分了夫君的心思。”

　　起身走到近前，抚摸着光洁的面庞，陈文单膝蹲了下来，对周岳颖柔声说道：“这也是大事。”

　　“嗯，妾身也是想给夫君一个惊喜。”

　　当然是惊喜，去年八月初八成亲，如今马上就到六月，没有进行过任何避孕措施，快十个月了都没有动静，他在空闲时甚至怀疑过穿越影响到了他的精子质量。尤其是去年二月成亲的吴登科，今年二月时就已经有了长子，更是让他在困扰之余，到了晚上也更是尽心竭力了起来……

　　如今，周岳颖总算是怀上孩子，对于即将拥有自己的后代的陈文而言，其中的兴奋和喜悦，很可能甚至比这个时代信奉着不孝有三无后为大的人们更加感慨，因为这个孩子，将是他彻底扎根于这个时代的明证。

　　将耳朵轻轻凑到了周岳颖的腹部，哪怕约莫的知道，两个月的胎儿，其体重也不过只有几克而已，根本听不到什么心跳或是胎动，但也难以阻挡他和周岳颖一同享受这份喜悦之情。

　　……

　　到了第二天的这个时辰，当年凌迟马进宝的所在，如今府城中最后一块尚未重新修复的废墟，倪良许虽是不解，但却还是如约来到了此处。只不过，当他听到约他到此之人的第一句话，却还是让他不由得汗毛倒竖了起来。

　　“倪兄弟，我欲离开此地，赴洪老经略之邀，你可愿与我等同行？”


第七十五章 义之所至

　　第二天一早，喜色尚未褪去的陈文便赶到了军工司的工坊。报告他可以听徐毅表述，但是有些东西却需要亲眼看到才能明白其中的差别。

　　“国公，这是新设计出的面甲。”

　　第二次四明湖之战甫一结束，陈文就将面甲的设计提上了议事日程，并派人赶回金华下达给军工司。只不过，这个面甲却与他的要求有着一定的差异。

　　自徐毅手上接过来，陈文拿到的并非是与头盔一体的面甲，而是一块弧度向左右展开的铁片，样式宛如鬼脸一般，只有双眼、口和鼻子开了孔，嘴巴那里甚至还多了几颗獠牙。而这块鬼脸对应着头顶、太阳穴和两颊的部位却有五个小孔，上面系着五条绳子，这五条绳子会在脑后系好，从而将铁片固定在脸上。

　　“国公，下官与负责甲胄制造的官员、工匠们会商过，笠盔乃是制式头盔，咱们浙江王师中也没有装备过其他形制的头盔。如果要在头盔上打孔、装上螺栓，来方便面甲的使用，那么笠盔就必须淘汰掉，换成无外檐的头盔。”

　　陈文印象中的面甲，还停留在欧洲的那种全包式头盔。现在一想，那种面甲放下来就跟个半瞎子一般，好像就连欧洲的骑士放下面甲之后也往往只是冲锋，对于步兵似乎不太合适。而且，从浙江明军的实际情况而言，淘汰笠盔也会耗费大量的资源，阻碍到进一步的扩军，似乎有些得不偿失。

　　把面甲带在了脸上，按照徐毅的要求系好了后面的绳子，感觉还可以，就是视线会受到一些影响。

　　“这鬼脸的造型使用恫吓敌军的吧。”

　　“国公英明，正是如此。”

　　“会耗费很多人工？”

　　“是的，需要铁匠专门打造。”

　　这个答案陈文已然想到，于是在心理战和批量生产上权衡了一二，他便把决定说了出来。

　　“这种直接系在头上的，想法很好，尤其是实用，就是有点影响视线。”伸手阻止了徐毅的逊谢，陈文便是话锋一转。“但是，我觉得军工司需要换一种思维方式。你们的主要工作是在给军队批量制造军械，而不是专门给某个军官特供。水力机械那么好，直接弄个铁板，打出弧度，在该开口的地方开个口，不就完了，制造的那么精细，生产速度受到的影响太大。”

　　“国公教训的是，下官今天就给全军工司开会，将国公的精神传达下去。”

　　“其实鬼脸的想法也不错，就是太麻烦了。”

　　“那，要不画上面？”

　　一口老血差点儿喷了出来，别说，这个提议听起来还不错，倒也做到了两全其美。就是，感觉好像哪里有些熟悉的样子。

　　头盔看过了，徐毅又带着陈文来到了铁甲的制造工坊。甲叶，已经在水利工坊里打造出来，这个工坊里的工匠只是做精加工的，将公差修剪到合理的范围之内，以便于接下来的穿孔、组装。

　　走到一具挂在架子上的扎甲面前，徐毅便开始说道：“国公，福建那边定做的扎甲，防护性很好，鸟铳，甚至是鲁密铳在正常距离下对其造成的破坏都很低，但是斑鸠脚铳就要差不少了。”

　　这是必然，鸟铳的弹丸不过才几克，鲁密铳的要稍微重一些，但是跟动辄五六十克的重型火绳枪相比，威力差得实在太多了。似乎，就连明清时用来防御鸟铳的棉甲，都是随着火铳的威力提升而淘汰掉的，而淘汰掉棉甲的，似乎也不是什么重型火绳枪。

　　“而且，您看，福建那边订制的都是要身材高大魁梧的壮汉才能披挂的。普通士卒，并不太适合身披这种甲胄。”

　　徐毅所言，陈文自然知道原因，而现在他也毫不犹豫的说了出来：“根据情报显示，漳国公正在组建一支名为铁人军的部队，他所订制的全套扎甲和斩马刀，就是用来装备这支部队的。而这支铁人军，更是清一色的壮汉，似乎是准备用他们来克制鞑子骑兵冲锋的。”

　　“原来是这么回事。”得到了这个答案，徐毅转念一想，继而对陈文说道：“下官与下面的官员和工匠们商议过，如果把甲叶的数量减少，想来可以借此减少重量。”

　　减少数量，而不是甲叶的厚度和大小，这个想法倒是不错。陈文点了点头，便让他们先行打造一件出来，让士卒穿上试试再说。

　　唐太宗曾说过，吾能以一抵十，无他，甲坚兵利耳。

　　战场之上，决定胜负的是人，是奋力向前的热血和勇气，但钢铁也同样重要，否则那个名为铁血的词汇又是如何诞生的呢。

　　更为坚固的甲胄，可以让浙江明军在面对清军时进一步降低伤亡，但是想要造成更大的杀伤，则就要看武器了。

　　斑鸠脚铳，这种重型火绳枪早已研发成功，甚至已经可以进入到量产阶段，就是距离大规模装备部队，可能还要一两个月的时间。但是，燧发枪枪机的制造，却还是一如既往的龟速，次品率太高，而问题好像就出在了弹簧钢上面。

　　这个问题，陈文也解决不了，他的化学水平基本上都还给老师了，元素周期表都背不出几个来，指望他一手折腾出全套的近代工业体系，实在是强人所难。不过，办法他也不是没有，那就是让军工司去自行试验，试验才是检验真理的唯一标准嘛。

　　至于，造价昂贵的老问题，尤其是比起火绳枪，陈文的意志如斯，徐毅也没有再劝的想法。况且，轮契式本就比当初的簧轮枪要便宜，挑过了簧轮枪，这条路已经得到了极大的加速。

　　看过了火铳，徐毅又拿出了两把工兵铲和一把砍刀。工兵铲一长一短，长的大概四尺，短的则只有两尺；而砍刀，则是用来清理藤蔓、树枝的，大多都是给工兵使用的。

　　“那件兵器，生产多少了？”

　　这些，对于军工司而言都是极为简单的，陈文只是草草的看了一遍，而另一件东西，才是他此行的关键之一。

　　“迄今为止，已经生产近六百枚了。”

　　得到了这个答案，陈文还算满意，上半年还保证自身的武器装备需求，还要完成订单，能有这个数量已经不容易了。况且，他也需要看过这东西在战场上的实际威力，才好进行进一步的调整。

　　整个上午，陈文不是在军工司的工坊里，就是到军需司的仓库，直到了下午才匆匆前往新兵训练营。

　　初入营的新兵训练，他自然没什么兴趣检阅，一路快马狂奔，他所抵达的乃是另一座秘密的训练营地。

　　“禀告大帅，这批兵员的素质，比起飞熊营的那一批要略差一些。”

　　这是正常的事情，飞熊营的兵员基本上都是各营里抽调出来的老兵，需要训练的无非就是骑乘，以及一些相关的东西。

　　作为快速反应部队，飞熊营在这一次营救大兰山的战斗中表现极佳。但是在此之前，参考着如今欧陆上的龙骑兵和后世的摩托化步兵，陈文就已经决定了继续编练骑乘步兵营，甚至就连名字他都想好了——飞狐、飞豹、羽蛇……原则上就是陆地猛兽配上一个跟飞沾边的字，为的就是形象二字。至于飞虎，这反倒是不能用的，因为南塘营的营旗上就是一只飞虎，容易混淆。

　　“这是难免的，各战兵营也需要老兵来带新兵，不可能不断的抽调。我可以多给你们一些时间，但是，从营地里出来的，却绝不能相去飞熊营甚多。”

　　“末将遵命。”

　　骑乘步兵营需要继续新建，骑兵营同样如此，四明湖畔的一战，陈文缴获了近三千匹马匹，其中有一些是驮马，但战马的数量也着实不少。更何况，宁绍两府，与清军占领区相连的只有绍兴府最西面的钱塘江，一路追击，尤其是追到钱塘江畔，缴获的数量也着实不少。保证新编各营的骑兵队的同时，再编出两个骑兵营也不是问题。

　　当然，这也还是仅限于一人一马，像八旗军的主力，或是蒙古人那样一人双马，甚至是三马那么土豪，陈文却还是做不到的。

　　战场机动能力，这是极其重要的，而同样重要的，便是坚实的战阵。

　　大批的新兵已经入营，新一轮的招募更是已经开始了，但想要形成战斗力，新兵训练和入营后的磨合期却还只是第一步而已。而这个第一步，他同样需要夏日的这几个月的时间。而这一次，有一支部队已经经过了一段时间的训练，只待今天的检阅。

　　校场上，两百余条汉子，清一色的老兵，而且还都是壮汉。而这些老兵，左手持盾、右手持戚刀，身上还斜挎着一个包，鼓鼓囊囊的似乎里面还装载一切其他的什么。但是一眼看上去，与其他明军最为明显的区别就是他们的头盔，并非是制式的笠盔，而是一种根本就没有外檐的头盔，看惯了笠盔再看这个，陈文总觉得好像少了些什么似的。

　　“得在这头盔上加点儿什么，要不太别扭了。”

　　依旧无法适应经典款的笠盔无法装备在这支部队的陈文起着别样的心思，与此同时，这些老兵却一动不动的矗立在那里，没有丝毫异动，宛如坚石一般。

　　“这将是在战场上一锤定音的力量。”

　　听到这句话，陈文身边的军官们无不认可，这些老兵组织在一起的威力，着实不小，尤其在于他们全新的战斗方式。只是不比当年在大兰山上时的工兵，自确定组建之初，就没有人认为这是陈文的玩具。

　　隆重的训过话，陈文便返回了金华府城，而这支部队则同样顶上了秀国公府卫队的番号，与负责守卫秀国公府的步兵卫队、负责随陈文出征的骑兵卫队一般无二。

　　到了夜晚，金华府城里，当年凌迟马进宝的那仅存的一片废墟，倪良许听着刘成将约他前来的目的脱口而出，脑海中却浮现起了“情理之中，意料之外”这八个大字。

　　“刘兄弟，你这可是准备叛逃！”

　　刘成口中的我等，指的是他和他身边的数人。这几个人里，有一个行商打扮的人物，剩下的皆是一身伙计的装束。这几个人倪良许都不认识，也并没有在讲武学堂或是浙江明军其他什么地方见到过，显然都是一伙的。而这里面，能够用叛逃二字来形容的，自然也只有刘成一人。

　　“叛逃？”刘成冷冷一笑，继而说道：“背叛谁？陈文吗？”

　　在浙江明军中多年，倪良许早已看清了这支军队并没有如其他军队中的那般兵为将有的体制。军中的权利被分成几块，营官、营监军官、营军法官、营军需官、营参谋官各负其责，军官和士卒的升迁、军饷、福利、处罚等皆不是营官能够一言而决的。

　　权利的制衡，使得营官的自主权降低，效忠链条无法一级级形成。军中威信最高的只有陈文，其他高级军官根本无法比拟，但若说是所有人都效忠陈文一人，却也并不尽然。至少，经过了这么多年的宣传，尤其是他的所见所闻，或许华夏文明真的需要他们来捍卫，汉家天下也仿佛是属于他们的一般，而陈文则更像是上天派下来带领他们的人。

　　没有忠诚，也就没有背叛，刘成一句话就将倪良许噎得无话可说。而此时，他却更是没有放过这片刻的错愕，继续把积压多年的话语一吐而尽。

　　“我追随陈文多年，知道的远比其他人要多。陈文祖上是世袭百户，两百余年备受皇恩，但是烈皇为闯逆逼死，他却能安坐于天津卫城的家中；福藩虽非烈皇血脉，但却也是烈皇的堂兄，显皇帝的亲孙子，可福藩称帝于南京之时，他却依旧故我；顺治七年，他姗姗而来，初奉鲁王为主，屡次抗旨不尊，先后出卖了一个经略和一个巡抚，更是将另一个巡抚逼死于幽禁之地；后事桂藩，却也仅仅是遥尊而已。若说不忠，这天下只怕也没有比他更为不忠之人了吧。”

　　其他事情与倪良许无关，但是当刘成说到那句“将另一个巡抚逼死于幽禁之地”的话，他却不由得为之一震。

　　“当年在大兰山上，陈文自称父母尽皆亡故，聘妻也已去世，可是陈氏家族乃是世袭军官，难道就没有一个亲族在世？可是这些年来，他没有派遣任何人前去找寻，更没有任何亲族前来投奔。其人在家中，只怕也是个不孝之人吧。”

　　倪良许继续保持沉默，刘成却继续说道：“陈文建军多年，追随者不计其数，可是死于军法者一样不少，哪怕有功在身也不能赦免。其人行事完全是法家的那一套，仁义不施。如此不忠不孝不仁不义之徒，叛之又如何？”

　　“大清当年受平西王邀请，为烈皇复仇入关，诛杀闯逆，自然可以取明而代之。况且，我刘成祖上不过是出丁纳粮的寻常百姓，不似陈文那般祖上深受皇恩，良禽择木而栖，又有何不妥之处？”

　　相交有年，刘成很清楚应当如何说服倪良许，这个出自罗城岩白头军的汉子，所讲的只是一个义字，但是在将义字拿出来之前，却首先要清理掉陈文这些年对他洗脑成果。

　　刘成祖上只是普通百姓，倪良许何尝不是。听到这话，后者依旧是沉默不语，竟任由着刘成将话说下去。

　　“越是这等人，就越是容不得别人有丝毫的想法，曹操就是个例子。倪兄弟，当年的事情，陈文从未有忘记过，就算是他一时记不得了，他的媳妇和他的大舅子也会提醒他，让他时刻记住他们的丰功伟绩，和那些权利的牺牲品。”

　　刘成所提到的是什么，倪良许立刻就明白了过来。也就在这一瞬间，那双虎目登时便瞪在刘成的身上，愤怒似乎也要呼之欲出一般。

　　刘成知道，现在已经是时候了，只见他丝毫不为所动，直言不讳的将后面的话说道：“你，我，咱们这样的人，在陈文的麾下毫无前途可言。即便不说这个，难道你就不想为周钦贵报仇吗？难道你就不想为当年被陈文杀死的那些罗城岩白头军的将士们复仇吗？”

　　“够了！”

　　倪良许一声暴喝，随即，一双大手捂住了已变得狰狞的面孔的同时，粗重的呼吸声便传了出来。

　　“够了，够了……”

　　一声，又一声，直到良久之后，音量渐渐低沉了下去的释放才告一段落。而下一刻，只听重新抬起头来的倪良许向刘成问道：“你可已经想好了离开这里的办法？”

　　成了。

　　听到这话，众人紧张的情绪不由得为之一松，就连刘成也是如此。比起他，倪良许是经过了全部军官培训的，尤其在于他很清楚当如何控制此人，能够将倪良许带去满清那边，必然是一大助力。

　　简要的说明了如何离开浙江明军占领区，见倪良许点了点头，表示先前往既定的隐蔽处再谈接下来的事情，刘成便向众人点了点头，随即便转过身向远处走去。

　　刘成等人转过身的同时，倪良许也迈步向前，并且开始向他们接近。就这样，走了大概数十步的距离，远处隐隐约约的传来了一丝杂音之际，昏暗的月光下，只见倪良许一个箭步便冲了上去，刀光闪过，利刃竟直奔刘成的脖颈而去。

　　寂静的环境下突然出现传来声音，人们第一时间肯定会将注意力集中到那里，以便听明白到底是一种什么声音，是否存在危险。

　　这是本能，也是倪良许在讲武学堂中学到的如何分散对手注意力的招数。

　　声音传来的刹那，双方还在一个安全的距离之内，而当声音传来，刘成等人的注意力一定会在第一时间集中到那里，而倪良许要的就是这一瞬间的空隙。

　　这一刀，出刀时就是必杀之势，倪良许更是倾注了全部武艺，妄图毕其功于一役。可也就在这时，刀锋划过，却并没有丝毫的吃力感，仿佛砍在了空气上一般。下一秒，当残影消散，倪良许才终于看清楚，原来在即将砍中的那一瞬间，刘成竟然一个箭步冲了出去，强强闪过了这一刀。

　　刘成躲过了刀锋，随即便转身、拔刀在手，几乎是一气呵成，而其他人竟然直到刘成把刀都拔了出来，才强强意识到身后的搏杀，匆匆忙忙的转过身来。

　　“认识那么久了，我记得我好想告诉过你，当年的那个南塘营里，论武艺，我所畏者只有一个李瑞鑫，便是楼继业与我也不过是伯仲之间。我当你是朋友，说的都是实话，而你，如今看来却不怎么实诚。”

　　电光火石之间，刘成的反应如斯，着实将倪良许吓了一跳。他在罗城岩白头军时是骑将，马上的功夫了得，步战就要稍逊一筹了，而他也知道，刘成的武艺极高，所以他才会将第一目标选择在了刘成的身上。只不过，他却并没有想到，这个叛徒的武艺竟然高到了这个份上，二人之间竟完全不在一个级别上面！

　　一举将其击杀当场，显然已经不成了，而那几个伙计打扮的家伙也纷纷掏出了怀中匕，试图将他包围起来。

　　然而，这时候刘成却摆了摆手，竟示意众人退开，反倒是他上前了一步，向倪良许问道：“能告诉我为什么吗？”

　　刘成上前了这一步，倪良许下意识的往后退了一步，随即反应了过来，竟登时便是满脸的通红。但是，当刘成出言相询，倪良许却不自觉的昂首挺胸，仿佛此时此刻竟有着前所未有的骄傲一般。

　　“你很了解我，也知道周大哥他们的死是我心中的痛处。实不相瞒，当初陈文尚未成亲之时，我甚至跟踪过他和那个女子，为的就是将那对狗男女诛杀当场。”

　　这事情，倪良许没有对任何人讲过，刘成自然也不知道。他在浙江明军集团中不得志，但却从未有想过要杀死陈文，他要的是权利，而不是仇恨，所以当倪良许说出此言之时，他竟呆立在了当场。

　　“但是，既然你知道我姓倪的心中只有这么一个义字，那你也应该记得，周大哥他们死之前，陈文为他们做过些什么；也应该记得，我曾说起过，周大哥他们死前告诉过我什么；也应该记得，我曾提到过，当年我等与马进宝那狗贼搏杀时，还有吴登科、尹钺，还有孙举人他们，他们一样是我倪良许的兄弟，我又如何能亲手去破坏掉他们辛辛苦苦才重新建设起来的家乡？！”

　　陈文这个人，或许事主不忠，但却绝非不仁，甚至可以说，这个武夫的仁已经超越了这个时代。

　　只不过，刘成对陈文的诽谤之辞，倪良许一句也不想反驳，不是不知道该怎么反驳，而是完全没有欲望。他对陈文，始终是有着心结，周钦贵等人说到底陈文杀的，心中不可能没有恨。

　　但是，恨是一回事，义却是另一回事。周钦贵等人的临终嘱托；吴登科、尹钺等人的奋力搏杀；孙钰费尽苦心的筹划和建设，尤其是在陈文的领导下，才有了如今日渐恢复起来的金华府。义并不是只有复仇的杀戮才能作为佐证，捍卫这些兄弟们所拼尽全力取得的累累硕果，更是义之一字的体现！

　　“不识时务！”

　　满脸厌弃的将这四个字吐了出来，刘成一个箭步便冲了上来，与倪良许战成了一团。

　　数招之后，倪良许已经倒在了地上。看了一眼这个曾经的好友，刘成的眉头一皱，几次想要张口，却并不知道该说些什么，只得示意周遭的众人将这具即将沦为尸体的身躯拖到不远处的废墟，以免过早的被人发现。

　　然而，他们并不知道，此时此刻，汩汩自口中涌出的鲜血，流过倪良许的舌尖却并非是那般的腥甜，反倒是有着东市街上那家宁波小吃铺子里的浮元子的味道。而他的耳畔，更是传来了童子军学堂里朗朗的读书声。

　　“尧之都，舜之壤，禹之封。于中应有。一个半个耻臣戎！”


第七十六章 大幕拉开（上）

　　永历八年五月，郑泰的船队陆陆续续返回到中左所，发往日本、朝鲜和琉球出售的货品早在温州就已经装船完毕，直接返回到福建的不是福建明军自用，就是转卖与福建本地商人及南洋华商和泰西商人的。

　　转卖的只是临时停靠，自用的货物则已经开始了搬运下船，其中自浙江运回的最后一批甲胄和武器更是重中之重，郑成功专门派了一大队亲兵监督，以防遗失和损坏。

　　就在码头上忙碌的热火朝天之时，一队绿营兵在周全斌的后冲镇监督下下了海船，往分配给他们的大营而去。

　　“……特命汝管宣毅前镇兼管铁骑，赐名臣兴。”

　　这支清军便是此前的舟山绿营，陈文诛杀提标营降卒，生剜田雄之心以祭四明湖殉国将士的举动引起了巴成功及其部下们的极大恐慌，甚至唯恐陈文会毁约，干脆连很多家当都没有收拾干净就启程出发。离开浙江后，他们一路坐船南下，很快就抵达到了中左所。而当为首的舟山副将巴成功拜倒在郑成功的面前，接受了任命和赐名之后，这个蒙古汉子和他麾下的绿营兵们也正式成为了福建明军的一员。

　　巴成功，如今的巴臣兴由郑成功的幕僚带下去领取军服等物，郑成功和郑泰这对堂兄弟便谈起了此行浙江的事情。

　　“兄长，陈文真的以少胜多，击溃了八旗军？”

　　“确有此事，就在四明湖那里。如今想来，也是四年前的那数万冤魂索命，真应了那句老话，不是不报，时候未到。”

　　得到了这个答案，郑成功沉默了片刻，才转而向郑泰问道：“浙江的甲士竟如此强悍，实在难以想象。不过现在想来，也是鞑子的骑兵优势没有能够发挥出来，受限于地形才会如此。”

　　“确实如此，倒是愚兄看过陈文的沙盘，也听他讲过，四明湖周遭百里，不是水网纵横的平原，就是大片大片的山林。而那四明湖虽说是湖，但却不大，周边地形平坦，河流却极少，鞑子选在那里向陈文宣战，也是算计到家了的。奈何陈文的步兵实在太过凶悍，那达素败得也不冤枉。”

　　“原来如此。”郑成功点了点头。“如今陈文在北线已经没有军事压力了，是进取杭嘉湖与江南的鞑子决战，还是西进江西，与那洪亨九分出个高下，他可有提及？”

　　听到郑成功有此一问，郑泰摇了摇头，说道：“没有，舟山的事情一出，我也没好意思再问他。”

　　能够迫使巴成功这样的骑将归顺，对于福建明军来说乃是一件大好事，可这虎口夺食的事情，确实不利于陈郑同盟的关系。经过了去年的大采购和今年上半年的收货，光是来回转卖货物，今年应该就能获利近百万两，而这也是郑泰必须将舟山让给陈文的原因。

　　舟山，对于浙江明军来说乃是海上的门户，霸着别人家的大门不放，买卖也就别想正经做了。

　　“这些浙江制造的武器、装具，皆是再精良不过的，确实比起从日本购置的要强上很多。”

　　“正是如此。”说到这里，郑泰却突然想起了些什么。“愚兄这一次去，看到东阳江畔，皆是巨大的水车。听陈文说过，乃是水力工坊，武器、甲胄的粗加工都是在那里完成的，远比人工要快捷。”

　　“哦？”

　　这个事情引起了郑成功的注意，尤其是陈文的订单能够如此迅速的完成，得到了答案他也开始寻思着在福建把这些东西搞起来。但是转念一想，他现在仅有半个漳州府的地盘，水力资源与雄踞浙东八府的陈文根本没办法相比。更何况，还有原料的问题存在。

　　“等咱们再收复些失地，也把这些做起来。”

　　“愚兄也是这样想的。”

　　“既然如此，铁人军也要抓紧时间训练。前年年底，咱们损失的老兵实在不少，而耿家的狗崽子还死死贴在泉州不走，着实可恶。”

　　郑成功对耿继茂的厌恶，除了汉奸和前年年底的同安之战外，去年到今年他与满清之间的议和，原本也是打算借此良机来进入满清占领区搜刮更多的资源来增强实力。

　　历史上他就是这么干的，但是原本的时间线耿继茂可不在福建，如今这位靖南藩的藩王已经把福建当做了自家的地盘，以至于虽说是福建清军的机动部队已经被陈文打成了屎，但是耿家的大军却一次次的干扰郑成功的搜刮计划，使得他的收获低得实在不像话。甚至可以说，若非是与浙江之间的海贸展开，议和也能够打开福建的部分市场的话，这议和就算是彻底的赔本买卖了。

　　“大木，这铁人军确定有用？我看浙江那边也没有用斩马刀的啊。”

　　他的这位堂兄，商贸上的事情，可谓是样样精通，但是练兵、用兵却实在不行。

　　“放心吧，盛唐时的陌刀阵就是如此，我特别将刀刃减少了一尺，为的也是便于习练。对上耿家的那些骑兵，必当如砍瓜切菜一般。”

　　郑成功的信心很快便感染了郑泰，后者仔细一想，明清两军的大体战法相同，如今能够屡次击败清军的，大西军有战象和罗罗，浙江那边则是鸳鸯阵和长枪阵，他们手中的藤甲兵在永历五年和永历六年也是大放异彩，吊打过福建绿营，这些铁人军乃是千挑万选的精锐，自然也不会差了。

　　“那么，西宁王那边，当如何答复？”

　　“我还没想好，尤其是咱们现在还在和鞑子议和，总不好走漏了风声，过段时间再说吧。况且，没有秦藩襄助军需，也许，那位亲家筹划的这一次围攻新会，只怕也会像去年围攻肇庆那般虎头蛇尾也说不定。”

　　“大木你说的在理，若是白跑一趟，路上的消耗不提，光是抽调商船运兵，就得少运多少货，实在赔不起啊。”

　　……

　　与此同时，高州府，这片位于广东西南的土地上，清军已经不复存在，有的则只是隶属于西宁王李定国麾下的西南明军。

　　经过了长达半年的准备，李定国于今年二月，率领大军自广西柳州出发，配备了大象和铳炮，南下横州，经广东灵山攻廉州府，清廉州总兵郭虎闻风遁逃。

　　紧接着，大军至高州，清高州守将张月和平南王藩下副将陈武、李之珍督兵至石城青头营扼守，被明军击败，李之珍逃往高州东南的电白县，张月遣使者迎降，陈武则被砍死，高州遂为明军占领。而随着高州落入明军之手，位于雷州半岛的雷州府就成了一块飞地，在李定国的兵威之下，清雷州总兵先启玉也只得以城归降。

　　高、雷既定，李定国在三月初三亲至高州，广东各处义师群起响应。而满清在广东的机动兵力——平南王尚可喜的藩兵、广东的督标、提标和抚标也不敢应战，唯恐再度出现藩王被杀，全省糜烂的大败，被迫集中兵力防守以广州为中心的核心占领区，并飞马向清廷求援。

　　然而，自天南的广东到北京，再由北京下令给距离最近的援军，时间耗费良多，往往是缓不济急。

　　历史上的肇庆之战，尚、耿紧急呼救，明军三月来攻，四月已败，可是到了五月清廷才令江宁驻防满军赴援，抵粤时只赶上了收拾残局，顺带手的把潮州郝久尚给剿灭了。而随着陈文对东南核心占领区的威胁越来越大，去年的肇庆之战，满清连江宁左翼四旗都没敢出动，若非李定国轻敌，以及尚可喜拼了老命救援，八旗军连赶来收尸的机会都没有。

　　自李定国进驻高州以来，明军在高雷廉琼这四府以及李定国占据的那半个广西大力动员，为接下来的围城战做准备。去年李定国就是因为轻敌，瞧不起用兵手段不及孔有德的尚可喜，以为广东也可以像前年的广西一般摧枯拉朽，就没有做好准备，这一次他事先准备了半年，眼下趁着等待郑成功援军的时机再进行一轮动员，为的就是能够一战收复整个广东。

　　“殿下，这是迄今为止各地收集到的门板数目，请您过目。”

　　粮食、铁、铅、军鞋，这些都在收集范围之内，而门板也可以充当盾牌，自然也不能错过。尤其是此番李定国决心毕其功于一役，更是要准备到万无一失才好。

　　说话之人是个湖广来的生员，叫做彭宣飞，永州府人士，乃是李定国取得衡阳大捷后前来投效的读书人，如今在大军中做一个处理后勤的小官，此番在高州便是令了收集门板的任务。

　　“咳咳，是彭先生啊。”

　　三月李定国抵达高州，四月就病倒了，如今已经过去一个月了，这病请了诸多名医，却始终治不好。或许，这里面也有李定国始终操劳于战前的准备工作，得不到良好的休息的缘故在，但是照如今这病况，天知道还赶不赶得上六月的出兵计划。

　　接过了彭宣飞递过来的汇总，高州几个县搜集到的门板数量已经尽入李定国的目中，差的只是临近的几个府。不过看过了这份汇总，李定国倒也稍安些许。照这个数量计算的话，把雷州、廉州以及沿途的府县搜集一下，大军应当足够支用，应当还能支援给广东前来汇合的义军一些。

　　“有劳彭先生了。”

　　“不敢，这是学生应该做的，殿下过誉了。”

　　随是流寇出身，但李定国却满怀忠义之心，对他们这些读书人也是非常尊敬，这一切看在彭宣飞眼中，更是坚信了李定国幕中的那些文官和幕僚们私下里评价的——这位西宁王虽是逆贼张献忠的义子，当年肯定也是被逼无奈才从贼的，日后也必然会是大明的中兴良将，所以他们也更加卖力气的为李定国筹措军需，联络地方士绅，使得这支四五万人的大军才能在后方基地断绝了粮草的情况，仅仅凭着半个广西就支持如此长的时间。

　　“殿下，为了国事，还当爱惜身体才是啊。”

　　“彭先生言之有理，本王看过了这些新送到的军情，便去休息，咳咳。”

　　伴随着李定国的咳嗽声，彭宣飞恭恭敬敬的行过了礼，才离开了简陋的行辕，回返到他们这些负责军需的官员们平日里办公的地方。在离开之前，他更是寻了行辕里负责照料的郎中，稍加询问了一番。

　　“振华，殿下的病怎么样了？”

　　这几个文官，都是在负责对搜集到的军需的汇总工作，两个月下来，高州能搜集到的已经都差不多了，剩下的就是等雷州和廉州的物资送到，如今反倒是清闲了下来。

　　“还是老样子，郎中说一点儿也不见好，还说殿下还是每天操劳于国事，休息太少。”

　　“那我等再去劝劝吧。”

　　说着，几个文官便起身欲走，反倒是被彭宣飞拦了下来。

　　“我今天已经劝过了，殿下说看过了新到的军情就去休息，总算是有所成效了，再劝只会惹殿下不悦的。”

　　“振华所言甚是，那么看看情况再说吧。”

　　虽是武夫，但两蹶名王且能够善待读书人的李定国在他们这些年轻的文官眼里，却是难得的大英雄。今朝李定国听了规劝，大伙或多或少的也安下了些心。毕竟，这战事很快就要开始了，没有李定国在前线指挥，胜算就要差上很多，一举收复广东，借此打开局面的成功率就要小上几分。

　　“我听说，浙江的秀国公，前年也曾给殿下写过书信，力邀殿下合力进攻江西。”

　　说话的文官乃是一个云南的读书人，入到李定国幕中比较早，而其他文官则基本上都是两蹶名王前后才进入幕中的，像彭宣飞这样衡阳大捷之后的就更是占了大多数。

　　“还有这事？”

　　那文官点了点，继而说道：“我记得，秀国公的信使好像是紧贴着衡阳大捷把信送到的。如果算算路程，好像他已经未卜先知了殿下会取胜一样。”

　　“这怎么可能？”

　　未卜先知，登时被众人嗤之以鼻，但是转念一想，就连洪承畴那样狡计百出的人物于去年的算计都没有成功，或许那位远在浙江的明军大帅真的有这种手段也说不定。

　　“现在想想，当年进攻江西好像也不错。殿下两蹶名王，论用兵乃是天下首屈一指的；而那位秀国公也不弱，盘踞浙江多年，鞑子几次会剿都不能奈何。若是两强联手，一个江西还不是手到擒来的，而江西下游，那可就是南直隶了，复了高皇帝的龙兴之地，秦王还有什么理由让天子住在安龙千户所那个破地方。”

　　“就是，就是，江南富庶，浙江也不差。一举收复，到时候殿下和秀国公，一个中山王，一个开平王，顺着高皇帝北伐暴元时的路线一路北上，必能将鞑子赶回关外去。”

　　“秀国公祖上可是岐阳王的部将。”

　　“岐阳王也不差，同样是咱们大明的开国名将，鞑子绝不是他们联手的对手的。”

　　“……”

　　广东累经战事，早已残破不堪，尤其是广东西部，明清两军在此拉锯多年，地方上实在不忍直视。而自从与孙可望闹崩了，后者便断了云贵对李定国所部的粮草支援，仅仅靠着半个广西实在捉襟见肘。

　　相较之下，南直隶和浙江，乃是天下最为富庶的所在。有了钱粮，就能招募到兵员，再加上两位名将协手，怎么看也比进攻广东要强。

　　几个文官叽叽喳喳的说了起来，指点江山，仿佛天下皆在手中，越说自然就越是兴奋。直到片刻之后，一个文官才意识到，这个计划已经被李定国否决了。

　　“殿下应该不会看错的，进攻广东或许更加稳妥。”

　　听到这话，彭宣飞想了想，犹自郑重的点了点头，说道：“广东北上就是江西，而且还能和福建的漳国公连成一片，到时候再收复江西和南直隶，顺势举兵北伐，就是中山王、岐阳王和东瓯王三王联手，胜算应该更大。”

　　此言一出，众人登时便是一片附和之声，而在这些声音之中，彭宣飞所听到的皆是对李定国的无限信任知情。毕竟两蹶名王，迄今为止对战八旗军最佳战绩的拥有者，他们自然而然的坚信李定国一定能够在广东继续创造下一个军事奇迹。


第七十七章 大幕拉开（下）

　　正当李定国幕中的这些文官们畅谈国事之时，平南王尚可喜麾下的参将由云龙已经出了广州赶往新会协防，而尚可喜更是准备再加派右翼总兵吴进忠赴援，以确保新会的安全。

　　历史上，就是由云龙和吴进忠这两个食人魔协同新会守军扣下了库房中的粮食，以备援军之用。而他们则派遣士卒在城内大肆搜刮百姓，进而以新会百姓为食。

　　两个惨剧的罪魁祸首距离新会越来越近了，时间距离新会之战正式爆发的六月二十九越来越近了，可李定国却还在病中。

　　与此同时，西南明军主力，经过了一年的休整后，在岔路口之战中已经丧胆了的秦王孙可望也决定任命刘文秀出任大招讨，统领西南明军再度进攻湖广，为的便是一举拿下武汉，从而顺流而下，按照楸枰三局的大战略与如今驻扎于崇明岛的张名振、张煌言所部明军汇合。

　　西南战场上，两支分道扬镳的西南明军都已经蓄势待发，为他们在历史上的最后一次大反攻做着准备。而他们的对手，却换成了有着孔明在世之誉的范文程，而原本的对手洪承畴则在东南战场上做着最后的努力。

　　永历八年五月初二，江西南昌府，鄱阳湖畔的赵家围，此间位于南昌府城和鄱阳湖之间，明时曾在此在设立河泊所和巡检司，乃是大军过境是总要经过的所在之一。

　　自明清开始争夺江西以来，防御、进攻、反正、镇压，写满了兵祸连绵这四个字。尤其是清军镇压金声恒、王得仁反正，对南昌进行了一场惨绝人寰的大屠杀，超过二十万人被满清的征南大将军谭泰及其随行的清军屠戮，史称南昌之屠。而赵家围，虽然距离南昌也有三、四十里之遥，但却也没避过清军的屠刀。

　　人口锐减，土地成片成片的荒芜，曾经明廷收取渔税的所在也无以为继，渐渐地就连这座大镇也都开始荒凉了起来。

　　南昌之屠发生于永历三年正月，五年后的永历八年，东南经略洪承畴与江西巡抚蔡士英才开始大规模的招徕百姓、分地屯田，以便于收取军用，分担江南的财政压力。

　　半年过去，躲藏在山林、湖泊中的百姓开始渐渐的返回，留了辫子，接受江西巡抚衙门的屯田令，为了生存和子孙后代的福祉奋力耕耘。

　　荒弃的田土得到重新开垦，人丁也开始得到恢复，底层百姓多有称赞蔡士英的善政，但同时也在为收获之后担忧。不过，总有些明眼人能够看出，时隔五年之久，如此大力度的屯田垦荒，却更多是源于浙江明军的军事威胁，使得他们不得不做好万全准备，以恢复民生来分担江南的财政压力。

　　田间翠绿的禾苗，这是农人的希望，也是巡抚蔡士英的政绩，而负责这东南四省军事的经略洪承畴，却早已赶到了广信府城。

　　如今的广信府城，已经今非昔比，城池在这一年里得到了进一步的加固，再加上府城以北的棱堡和城南、城西的信江，可谓是固若金汤。然而，这却只能作为防御之用，洪承畴是经历过崇祯朝关外的战事的，深知外无比救之兵则内无必守之城的道理。此间守御再坚固，没有强兵在侧，明军只要进行围困就可以通过饥饿来达成他们的军事目的。

　　城内的行辕，洪承畴此番调来的众将早已云集其间，同时抵达的还有他的南昌幕府。

　　行辕的大堂，作为经略，洪承畴端坐其上，左右分别是顺治派给他的两个大内侍卫，正全身披挂着的护卫在侧。以下的座位上，则是遵循着文左武右的原则，左手是以江西布政使黄志遴为首的南昌幕府属官，而右面则是经标五镇、江西提标和九江镇标的众将。

　　简单的寒暄了两句，洪承畴就开门见山地说道：“宁绍的事情，诸君都已经听说了吧？”

　　借围剿大兰山之机，调集大军合围掉陈文的一到两个营，这是洪承畴的定下的计策，为的就是削弱陈文手中的实力，以备今年的战事。为此，他不仅对达素、田雄等参战武将多有严令，更是派出了大队的骑兵对玉山一线进行破袭，以分担压力。

　　然而，半月前的那场战事的结局却出乎了所有人的意料，陈文再度以劣势兵力击溃清军，就连达素率领的八旗军也完全不是对手，不仅没有达成战略目标，更是损失了浙江有限的机动部队，就连宁波和绍兴这两个府也丢了，以至于如今的东南官场已经传出了洪承畴已老的窃窃私语。

　　此间洪承畴一经提起，众人尽皆愕然不语。直到片刻之后，为首的张勇才稍加宽慰了一二。只是洪承畴却仅仅是摇了摇头，便将后面的话说了下去。

　　“达素此败，确是出乎了老夫的意料，但是如今攻陷了宁绍两府，陈文的大军必有不少陈兵钱塘江及宁绍两府。此消彼长之下，其腹地空虚，即便是仓促间移兵于此，也绝无可能与官兵相比。是故，老夫决议，永丰、玉山，同时发起进攻，逼陈文前来决战。”

　　永丰县如今在九仙山义军的手中，洪承畴的探子回报，杨家兄弟虽有加固城防，但是受限于自身军事能力不足，城防并不坚固。只是这永丰位于玉山正南，广信府城正东，三者之间正是一个三角地带，若是大军进攻玉山之时，其部于后骚扰，威胁到粮道，终究不美。

　　这个道理众将皆能理解，而且九仙山义军的实力不强，战力也很弱小，能够占据一处县城至今，无非是浙江明军带来的军事压力过大，否则哪容得下这等弱小势力在此生存。

　　计划是此前就已经定下的，为首的几个高级武将都很清楚。洪承畴挨个扫过，经标中镇提督张勇、经标左镇提督胡茂祯、经标右镇提督李本深、经标前镇提督白广恩、经标后镇提督刘芳名、九江总兵杨捷和广信府总兵卜世龙，这一个个武将尽皆流露出了满怀信心的神色。

　　这是再正常不过的了，因为他们的战法已然不同，在校场上也曾与复制于浙江明军的长枪阵和鸳鸯阵较量过，一次次的胜利也使得他们的士气得以重新恢复。

　　看到这里，洪承畴点了点头，便越过了他的姻亲，主管江西军前粮饷的黄志遴，向下面的幕僚问道：

　　“鄱阳知县郝宗福。”

　　“下官在。”

　　“上月汝自江南押运而回的粮秣可已送至广信府库？”

　　“回经略老大人的话，尽皆送抵。”

　　“饶州府知府张道澄。”

　　“下官在。”

　　“上月汝督造的新一批粮船可已就位？”

　　“回经略老大人的话，已然修造完毕，随时可已启程。”

　　“兴安知县吴弘道。”

　　“下官在。”

　　“迄今为止，自江西全省收购之军需可以送抵广信府城？”

　　“回经略老大人的话，已全部押送抵达。”

　　“广信知府黄中通。”

　　“下官在。”

　　“……”

　　一连问询了数个相关文官，大军出征所需的钱粮尽皆就位。这些东西，洪承畴其实早已知晓，甚至每一天都会随着数据的增减而在脑海中修正。此间在大庭广众之下，一个个问过，为的就是让麾下的众将能够彻底安下心来。

　　三军未动，粮草先行。帐中皆是老于军务的宿将，对此自然明了。此间能够听到洪承畴的南昌幕府如数家珍一般，心中也兀自安下了许多。

　　“钱粮尽已备齐，后续钱粮也将发运，按照计划，明日出兵。众将若是没有什么要问的了，就下去准备吧。”

　　“末将等谨遵经略老大人号令。”

　　大军众将和幕僚们退下，很快大帐就只剩下了洪承畴和黄志遴二人。

　　“亨九，永丰那边我倒不担心，杨文不过是自守贼，即便不去管他，他也未必敢跳出来。但是陈文如今势头正盛，玉山县那里又是他麾下的大将坐镇，贸然进攻，万一未能成功，到时江西就危险了。”

　　听到这话，洪承畴不由得叹了口气。

　　“鸥眉，你知道，我是原计划入秋之后，再与那陈文决战的。奈何达素等人不听节制，贸然与陈文在四明山区野战，满洲八旗损失不小，朝中弹劾之声已然铺天盖地，即便是天子也颇有不悦，现在若不动手，只怕就再没机会为朝廷除此巨患了。”

　　辽东旧臣和北党挑起的通浙案，在这两年闹得愈演愈烈，自陈名夏、陈之遴而始，南方籍官员备受打击，在高层几乎已经被一扫而空。南党在政治斗争中的溃败，使得洪承畴这个原本就被辽东旧臣和北党敌视之人，如今已经成了南党在满清朝中硕果仅存的大人物了，自然就更是眼中钉，肉中刺了。

　　党争就是这样，当年东林党可以把齐党、楚党等打成奸党，将他们尽数扫出朝堂，实现了“众正盈朝”的盛况，而阉党自然也可以发动一轮轮的党争，好将东林党彻底击败。

　　如今的南北党争，在性质上与明末的党争一般无二，以至于在洪承畴麾下的这些武将也都不自觉的谨言慎行了起来。仅以刚刚的那一幕而言，达素的背后是鳌拜，鳌拜乃是顺治的心腹重臣，而洪承畴所在的南党，如今日薄西山，打仗他们自然会奉命，说话则就要多动些脑子了，否则怎么死的只怕都不好说。

　　这段时间下来，扶范文程出任西南经略，由范文程截胡洪承畴打算调到东南重用的能臣、宿将。如今包括南一魁、孙思克、刘应志、王永祚等武将，周师忠、徐腾、蒋应泰等幕僚都先后被范文程抢去，还将他原本申请的两万北方绿营改成了两镇一万，将另一万人改发给范文程，这些其中便多有宁完我、冯铨等人在朝中兴风作浪的手笔。

　　当然，西南战场，满蒙八旗的损失比东南要大，这是不争的事实，但是在洪承畴看来，西南战场，明军在岔路口之战中受损良多，再兼孙李内讧，只要手段足够老辣，坚守还是能够勉强做到的。而东南这边，天平已经开始逆转，陈文的力量越来越强，一旦清军于两线的重兵围困失效，那么爆发出来的力量很可能将会导致形势的迅速恶化。

　　东南财货，配以陈文在战法上的新思维，使得去年的那一次筹划失败后，洪承畴始终在构思战而胜之的方法。

　　现在，办法已经有了，大军在这几个月里也进行了相应的训练，成果虽然不足以让那位耶稣会修士满意，但却还是让洪承畴看到了希望。因为他如今还是拥有着兵力上的绝对优势，陈锦以督标营改练鸳鸯阵的结果也证明了，适当的改良，自当是可以缩短双方战斗力的差距，而兵力上的绝对优势，更是可以使结果出现转变的可能。

　　这些想法，洪承畴都曾对黄志遴说起过，他自然也是能够理解的。洪承畴这一年来组建起了南昌幕府和经标五镇，为的也正是能够一举荡平浙江明军。

　　“我对亨九你是有信心的。”

　　洪承畴自崇祯朝围剿流寇而起，若论军事能力，明末清初的文官中可以说是罕有能够与其匹敌的。黄志遴的信心，并非是妄想，历史上就是洪承畴稳定了入关之初江南的统治秩序，而后在西南手段百出，坚持到了三王内讧，孙可望降清。可以说，满清能够彻底压服南明，洪承畴是有着巨大贡献的。

　　如今，洪承畴在改在东南战场上对抗陈文，虽说首战失利，但是那一战中，也是把陈文一度逼得险象环生，最终却只是稍加高估了汉军八旗的战斗力而已。甚至即便如此，明军也未能在江西实现突破，正是源于他的两手准备。

　　如今，他手中的筹码不仅有广信府的棱堡，更有横行泰西的西班牙方阵，兵力上更是有着绝对的优势。不光是黄志遴，即便是洪承畴也是信心十足。

　　“经标五镇、江西提标、九江镇标，三万五千自北方绿营抽调的大军，骑兵是我大清的优势所在，步兵也都转而编练了西班牙方阵，此战当可一举荡平浙江贼寇。”点了点头，洪承畴继而下达了命令：“传令给刘光弼，三天之内，老夫要见到九仙山贼寇杨文的首级！”


第七十八章 逆向思维

　　确认了刘成叛逃的消息，已是倪良许死后数日的事情了。

　　这几天，先是倪良许的尸体被发现，但是他身上可以辨认身份的物件尽皆被刘成等人扒下，再兼其人平日里也极少与人交往，直到讲武学堂确认了他是失踪，而非旷课，才总算有了一个结果。

　　身上只有胸口一处刀伤，便是致命伤，刀口的形状，很快就确定是浙江明军制式的军刀。而且随着倪良许身份的确认，根据其人际关系进行排查中发现了请病假休息的刘成也失踪了，顺着这条线索逐步排查，很快就确认了叛逃的事实。

　　“经过调查，叛徒刘成乃是受了一名为邹卓明的江西士人蛊惑，决定叛逃。而讲武学堂学院倪良许，很可能是不肯附逆，于是被刘成灭口……”

　　“刘成。”

　　仔仔细细的回忆了一番，这个在大兰山下主动投军的汉子，因为武艺过人而被任命为第四鸳鸯阵杀手队的队长。四明山殿后战后，随着天台扩军和攻入金华府，一步步扶摇直上，在抚标营南下之际死守没有城墙的义乌，从而被提升为东阳县守将，挂游击将军衔，当时乃是仅次于李瑞鑫、吴登科、楼继业、尹钺和陈国宝这五个部将之下的高级将领。去年战死在兰溪的浙江内河水师副将钱斌，当时也不过是个游击将军，与其平级而已。

　　可也就是这么一个仕途一片光明的部将，却在曹从龙之乱中鼠首两端。权之一字，竟能让人疯狂如斯。

　　“由于怀疑刘成叛逃，我司这些天派出专人复查了永历六年的浙江巡抚曹从龙叛案。发现：永历五年，刘成出任东阳县守将，家中有一个下人，曹从龙之乱前一直在外宅伺候，事后则失了踪迹。当时局势混乱，没有查到这个人。昨天下午，派去东阳县那边的人员也带回消息，在刘成当时居住过的宅子后院，也挖出了此人的尸首，确认是被他灭口。”

　　曹从龙之乱中，刘成一面派人绕路向陈文报信，另一面则与曹从龙互相勾结，罗城岩白头义军能够顺利脱困，皆是其人在背后的手笔。可是一旦发现曹从龙无法成事，便先杀吕文龙灭口，其后再倒戈相向，杜绝了曹从龙佐证攀指他的可能。

　　此人做事确实严丝合缝，当时面对着陈锦和金砺巨大的军事压力，内部由于清剿附逆士绅也很混乱，调查也无法全面开展。没有足够的证据，放在新兵训练营里做训练官冷藏，已是较为稳妥的方案，当时包括刘成，一共有四个军官被冷藏，其他三人如今成亲生子，安于己任，过上了老婆孩子热炕头的小日子，只有在那时级别最高的刘成倒是从来都没有安分。

　　“根据调查，刘成平日里与这三个军官少有来往，倒是和倪良许的联系很勤。另外还有几个军官平日里与其有些交集，这是名单。”

　　接过名单，陈文一眼扫过，吴登科、安有福，还有几个履历上一看就知道是他的老部下的军官。

　　“另外，通过审讯，我们从那个协助刘成等人逃离金华府的士绅口中得知，那个名为邹卓明的江西士人乃是南皋先生邹元标的孙子。此番前来乃是打着代亡父拜谒友人的名义而来，而此人，也已经接受了洪承畴南昌幕府的赞画官职。”

　　“邹元标？”

　　“正是。”

　　邹元标乃是能够与顾宪成和赵南星并列的东林党三君之一，来头比黄宗羲的老爹黄尊素还大。而邹元标的儿子邹德淇是崇祯十五年的恩科进士，崇祯朝广东罗定州的最后一任知州，死于永历四年七月的广东。

　　“连亡父都用上了，洪承畴这个狗汉奸，果然是会教人学坏，真不知道这事能不能把邹元标气活过来。”

　　陈文冷冰冰的调侃的同时，却在脑海中反复思量当如何将这一恶性叛逃事件的影响降到最低。只不过，他面前的这个情报司军官，却已然顾不得平日里的那份谨言慎行，单膝跪倒在地。

　　“大帅，内部监察是末将的职责，出了这等事情，同样是末将的过失。还望大帅看在末将追随多年的份上，让末将亲自去除了这个杂种！”

　　“这不是你的过失，那三个军官都没有叛逃，只有这两年表现最好的他叛逃了。”

　　内部监督的原则和制度，乃是陈文在曹从龙之乱后定下的，主要针对的是那些身在要职的官员、武将和陈文潜意识中的敌人——士绅阶级。

　　这些人是军情司负责内部监察的情报人员主要防范的对象，而像刘成这样的冷藏人物，原本也是在监察范围内的。但是其人在金华保卫战中的表现，以及吴登科和安有福的说情，导致了陈文和军情司按照制度，根据他的优秀表现而降低了对他的监察等级。结果，裁判刚一掉过头，这厮就直接给对方球员一个封眼，实在出乎了所有人的意料。

　　“军情司针对刘成叛逃事件，现在的任务是查清楚此人的所在。但是，切勿打草惊蛇，如何处置我会再行决定。”

　　“末将遵命。”

　　军情司的军官离开后，周敬亭便来到的陈文的公事房，他是负责宣传工作的，这事情的处理自然缺不了他。

　　“国公，是下官做主将刘成那厮加入华夏复兴会的申请否决的。”

　　这事情，陈文早已知晓，只是没想到周敬亭一进门就迫不及待的把罪责揽上身。

　　“周主事，还记得宣誓词吗？”

　　“记得。”

　　“那你觉得刘成能够做到宣誓词中的那般吗？”

　　答案显而易见，只是周敬亭却还是有一种“如果我当时同意了申请的话，这个陈文的老部下没准就不会叛逃了”的负罪感。

　　周敬亭是陈文的大舅子，对于这个抗清集团的感情自然与其他文官截然不同，不止是效力的所在，更是自家妹夫的私产。如今眼看着私产掉了点渣儿，被满清捡走了，除了对背叛者的愤怒以外，自责也是必然的。

　　按道理，刘成跟随陈文的时间更久，陈文应该更为气愤才是。事实上，甫一得知刘成叛逃的消息，他也是怒不可遏，然而以着历史的眼光看世界久了，反倒是很快就恢复了过来。

　　因为他知道，再好的制度也不可能迎合所有人的需求，再强大的洗脑机器也总会有逆反心理存在。历史上每一个集团的兴起过程中总会有这样那样的叛逃者，人是个体，适应不了，离开并不值得意外。就像是后世，难道工作环境不喜欢，跳槽也是不能容忍的吗？

　　当然，跳槽在这个时代是不能用的，因为现在跳槽指的可不是换工作，而是男女关系上的见异思迁，或者说是出轨。这话说出口，估计周敬亭不得吓一大跳不可，尤其是在于他妹妹还是陈文的正妻……

　　而刘成，实际上也不算是换工作那么简单。战争是生死攸关的大事，与满清之间的战事更是关乎华夏文明的存亡，刘成作为浙江明军内部的军官，知道很多对于满清来说还属于秘密的情报，而且还会引发内部的不安，可以说很可能会造成极大的破坏和影响。

　　唯一值得庆幸的是，刘成确实知道不少，但是这几年的冷藏，使得他能够获取到的信息也未必会有想象中的那么多，否则他又何必冒风险来拉上倪良许，为的不就是倪良许在讲武学堂里学到的那些相关知识吗？

　　“在大兰山时我曾经说过，我所要走上的这条路充满了荆棘和坎坷，跟不上的人我是不会停下来等他。至于像刘成这样为了些许权利就要螳臂当车的，我也不介意将其碾个粉碎。”

　　听到这话，周敬亭不自觉的站直了身子，陈文没有受到这点儿腌臜事儿的影响，依旧是对未来斗志满满，而他自然也不能浪费时间在自怨自艾上面。

　　“等军情司查明情况，在华夏复兴会和《浙江邸报》上狠狠的批。至于倪良许，先收了尸，追封个总兵官的职务，荫封后嗣。另外，将其埋在周钦贵那批人当中，那里才是他的归宿。”

　　……

　　“妾身愚见，《浙江邸报》上批判刘成，越狠，鞑子就越会重用他。”

　　对于倪良许的处置，周岳颖没有丝毫异议，她是亲眼见过这个汉子的，也曾和他有过两番对峙。对于孙家的亏欠之情，以及她利用浙江明军的战斗力来威胁倪良许为罗城岩白头军的安危考虑，从而达成了脱身的目的，另外还有事发后汇总而来的倪良许的这两年的所作所为，无不说明了这是个极重情义的汉子。将他和他的生死兄弟们埋在一起，反倒是对他的一种安慰。

　　但是，对于刘成的处置，她却提出了异议，因为陈文的做法在明军占领区或许可以减弱些不良影响，但是在满清那边却必然会适得其反，反倒是推销了刘成一把。

　　“你难道不觉得，刘成到了鞑子那边，我们就更能够了解到鞑子到底还有多少余力吗？”

　　听到这话，周岳颖登时就是一愣，随即便连忙捂住了小嘴。只是目光中，却隐隐流露着些许疑惑和不解。

　　“你想歪了。”

　　见陈文笑着摇了摇头，周岳颖反倒是得以释然。陈文自领兵以来，虽然外间多有说他狡计百出的，但是在周岳颖看来，却是一向的直来直去的与鞑子刚正面，即便是使用些计策，也往往都是些阳谋，自然也不可能做出她刚刚猜想的那般，那般无端端的派一个军官到满清那边作为高级卧底的事情。

　　“夫君的意思是说，若是刘成在鞑子那里不得用，说明鞑子尚有信心和余力；若是那厮在鞑子那里得用了，就说明鞑子日薄西山，已经到了不肯放过任何一根救命稻草的地步了？”

　　如今已是永历八年，顺治十一年。南明一方，以大西军为主体的西南明军占据着云南、贵州以及大半个广西和少部分四川、湖广、广东的地盘，但却要分为孙可望和李定国两派；实力已经逐步越过了福建明军和夔东明军，如今仅次于西南明军的浙江明军先后收复了浙东八府，也逐步摆脱了东南清军的两线围困；有着浙江明军分担军事压力，福建明军也比历史上要更加强大，但地盘上却只是多了半个漳州；至于夔东明军，则依旧是原本的样子。

　　相比之下，满清则拥有完完整整的一个长江以北，长江以南也控制着江西、江南以及大半个四川、湖广、广东、福建和小半个广西、浙江。

　　总体而言，南明一方即便是加在一起，国力和军力上也远远无法和满清相比，尤其是长江以北，满清到底还有多少余力，这对南明众将而言则完全是一个谜。

　　而刘成这个人，既是汉人，还是如今势头最盛的浙江明军的叛将，满清对他的任用与否，甚至是重用到什么程度，都可以完美的向陈文展现出满清到底还有多少战争潜力，对于日后的政策施放以及进攻大体时机的掌握，都是有着极大好处的。至于刘成若是没能在满清那边生存下来的话，则顶多是死了个叛徒，也不会有丝毫的可惜。

　　“飘风不终朝，骤雨不终日。娘子真是聪慧过人，一点就透。”

　　郑重其事的拱手一礼，周岳颖反倒是扭过身子，小嘴噘了起来。

　　“嘴上说这些，心里面大抵是在说妾身是个傻女人吧。”

　　“谁敢？”说着，陈文便作势挥舞了下拳头。“谁敢说我陈文的娘子笨，看我不大耳刮子扇他的。”

　　捂着嘴，噗嗤一下，甜蜜回荡在书房之中。片刻之后，陈文双手将那一双柔荑纳在掌中，才缓缓说道：“娘子，可能过不了多久，我就要再度出征了，只怕是暂且没办法陪你和孩子了。”

　　此言甫一入耳，周岳颖的心头不由得浮现了些许苦涩，但是她却也知道，男人当以事业为重，她能够帮助到陈文的实在少之又少，自然就更不能让陈文分心了。

　　“夫君切勿担忧，妾身在府中有那么多下人照顾，娘也说过段时间会来陪妾身，不会有事的。况且，夫君是大英雄，是这东南汉家生民的指望，万勿以妾身为念。”

　　一把将周岳颖拥在怀中，陈文却完全不知道该说些什么。就这样，相对无言，却心意早已相融。直到良久之后，才传来了敲门的声音。

　　“该吃饭了。”

　　轻轻的拉着周岳颖的手，陈文便向房门走去。岂料打开房门，看到的竟不只有周岳颖的陪嫁丫鬟，更有一个军情司的军官，急得满头大汗。


第七十九章 誓言

　　洪承畴下令的第二天，随着命令送抵军前，率领江西提标围困永丰县城已有数日的刘光弼便下达了进攻的命令。

　　永丰县城，自去岁浙江明军撤离后，便由作为盟友的九仙山义军占据。一年过后，原本拥众九千的九仙山义军也随着获取了县城而实力大增，原本的两三千丁壮、千余士卒，如今也扩大到万余丁壮、三千士卒。

　　只不过，在骑兵依旧占据压倒性优势的清军面前，他们有限的斥候连最起码的预警都做不到。先是千余骑兵狂奔而至，随即便是大军围城，滞留城内的杨文杨武兄弟登时便成了瓮中之鳖。

　　清军围城后，并没有急着发起进攻，反倒是按部就班的团团围困了起来，但却对此间以北的那片区域放出了大量的探马。

　　永丰县城以北，越过大片的丘陵地区就是明军重兵驻防的玉山县，二者之间的距离不过四五十里罢了，以着浙江明军的行军速度，保持警戒行军，一两天的时间也完全够了。

　　刘光弼抵达后并没有急着攻城，其用意何在，不言自明。但是等候了数日，玉山县的明军却并没有越过金沙溪，大举前来为永丰县解围。可若说他们并不知晓此事，却也不然，因为根据探马汇报，玉山县的明军开始急速收缩防线，号召百姓撤往常山县境内。而他们更是加紧一切时间加固城防。

　　心怀着是不是情报泄露了出去，刘光弼总算在五月初三的这一日等来了命令。诱敌的任务取消，先铲除杨文杨武兄弟的九仙山义军，确保后路粮道不会受到威胁，随后即可赶去与主力部队汇合。

　　永丰县城始建于嘉靖年间，至此时有城门八座，不过这座自恩江古城而起的县城，占地却并不是很大，一条恩江河穿城而过，更显狭小。

　　攻城的命令一经下达，江西提标便发动了排山倒海的一般的攻势。由于九仙山义军的老营在九仙山上，永丰县城墙的加固本就一般，平日里不过是杨武带着部分义军驻扎，前几日刚一下山巡视，结果就被围在了城里。

　　此番清军攻城，虽说江西提标此前在浙江战场上受到过重创，但是这一年下来的扩编、招募江西小股义军和结寨自保的百姓，士卒也大多见了血，而操练西班牙方阵，使其战斗能力也得到了进一步的提升。是故，当战斗一起，平日里不过是能够欺负欺负地主家的护院的义军连一通鼓都没有完就被清军攻上了城墙。

　　接下来的战斗可以说是毫无悬念可言，大队的清军杀入城中，很快就扑灭了义军的抵抗，就连杨文、杨武兄弟的首级没过多久也送到了刘光弼的面前。

　　“看清楚了，这可是贼首杨文、杨武兄弟？”

　　一个亲兵一手提着一个束发的首级，大步走到几个士绅面前，两手向前一抬，吓得他们不由得往后退了数步，也不知道是怕犹自滴落的鲜血溅到他们的身上，还是那两双死不瞑目的眸子会摄夺了他们的魂魄。

　　杨家兄弟本就是贫苦出身，当年也正是因为受不得满清官吏和士绅的双重盘剥才上的九仙山。去年的那一战之前，他们也是多有打击地主阶级士绅的行径，而到后来从明军手里接盘了永丰县城，随着实力得到进一步的提升，自然也更是变本加厉了起来。

　　永丰县处于浙江明军和江西清军对峙的一块灰色区域，江西人抗清热情不低，但是明军也不可能为了几个士绅得罪自家的盟友，更何况浙江明军在浙江对士绅阶级就算不得有多友好，他们自然就毫不犹豫的将希望寄托于清军的身上。

　　九仙山义军中，杨家兄弟互为表里，平日里一个在老营，一个在县城，只有杨文下山巡视时才会凑到一起。而杨文的行踪，也正是他们几个平日里受过欺辱的士绅送到清军那边的。

　　战战兢兢的看着那两个首级，两个首级皆是虎目圆睁，想来在死前也是有过不屈的搏杀的。不知道咽过了几口唾沫，为首的那个士绅与众人对视了一番，才凑到刘光弼面前，拱手一礼。

　　“禀告刘帅，正是杨氏二贼。”

　　说罢，那士绅摆手一招，几个家仆式的人物就抬着两箱子金银珠宝送到了刘光弼的面前。

　　“为贼是讨乃是官军的本分，但是劳动刘帅这样的名将亲自出马，我等实在过意不去。小小意思，不成敬意，还望刘帅笑纳。”

　　话说得花团锦簇，岂料刘光弼既不接这里面的恭维，更不满意这两大箱子心意，只是冰冷的回了句少了，一众亲兵便冲上来，将这些惊得目瞪口呆的士绅押了下去。

　　“留头不留发，留发不留头，这个道理都不懂，书都读到狗肚子里去了。”

　　一口唾沫吐在了地上，刘光弼便向身边的传令兵说道：“告诉前营和后营，做得干净些，城里面不要留下一个活物。尤其是这几家，必须斩草除根，省得日后再跳出个什么鸡零狗碎的玩意儿来给本帅添堵。”

　　屠城的肥差交给了负责攻城的前营和后营，其他三个营的众将自是有些不太满意，但却也不敢明挑出来。不过这点儿心思也并有逃过刘光弼的眼睛，甚至可以说这本就是他想要的结果。

　　“永丰县城交给前后二营处置，乃是他们攻陷城池的奖励。洪老经略说了，浙江富庶，远胜江西，逆贼陈文盘踞浙东八府，待将其击溃后，总要屠些城池以作震慑之用。到时候，分到的是汤，还是肉，就看接下来一战的功绩。”

　　有此一言，众将尽皆释然，虽说前年和去岁两败于浙江明军之手，但是最近半年，通过改练西方战法，麾下战斗力尽皆得到了极大的提升。再兼多次与经略府属官王升复制明军的长枪阵和鸳鸯阵对抗，信心也得到了恢复。根据情报，明军总体兵力本就不如他们，还要分出部分来镇守各地，以多打少，胜算自然倍增。

　　“末将等绝不敢有负经略老大人和大帅的厚望。”

　　……

　　“妾身恭送夫君出征，恭祝夫君旗开得胜，马到功成。”

　　昨天夜里，陈文收到的情报，便是李瑞鑫派人送来的关于清军进攻永丰县的军情。

　　由于上个月北进宁绍，玉山一线的明军数量出现了下降，如今不过只有三个战兵营和半个骑兵营，就算加上当地的驻军，兵力也不过只有七千余人。面对广信府的军事压力已经是捉襟见肘了，嗅出了味道不对的李瑞鑫干脆就没想过去援救，直接下令收缩防线、加固城防。

　　陈文很清楚，九仙山义军，这支友军在浙江明军集团看来不过是一群异类，尤其是张自盛那伙人马，更觉得他们不肯归附到陈文的麾下就是做给他们这些江西武人看的。

　　九仙山义军和浙江明军虽然对士绅都不算友好，但是其根本的利益点却不同，一个是杀富济贫的江湖好汉作为，另一个则是地主阶级武装，但却是新兴的军功地主阶级在初起时与儒家士绅阶级争夺对土地这一生产资料的控制权，可谓是天壤之别。

　　分歧的存在，救援自然也不会那么上心，尤其是当前的形势所趋，达素惨败于四明山，满清丢了两个府的地盘，洪承畴却只是派出江西提标去动永丰这么一个县城，以及盘踞在那里的一支义军，其用意所在，陈文几乎一眼就看了出来。

　　连夜召集身在金华府城的文武官员会商，到了第二天，就在麾下文武官员竭力准备的同时，陈文带着秀国公府卫队也即将踏上赶往衢州的行船。

　　秀国公府的大门口，周岳颖低眉顺眼的说着这些一个武将正妻应该说的话语，款款的情意包裹在约定成俗的套话之中，但是眼波中流露的关切却有如实质一般滴落于陈文的心中。

　　“照顾好自己和腹中的孩儿。”

　　对周岳颖点了点头，陈文便翻身上马。骑队紧随着他呼啸而过，赶往城南的婺江码头，只留下女子依旧极目眺望着陈文远去的背影。

　　良久。

　　……

　　先是顺着东阳江而下，而后逆衢江而上，很快陈文就赶到了衢州府城。

　　去岁马信、胡来觐反正后，清军的威胁主要存在于江西广信府和浙江的杭州府，宁绍则几乎是一片无险可守的中间区域。是故，陈文在西线屯集了大军以备洪承畴，其中玉山县有近卫、义乌、玉山和铁骑四营，作为后盾和兼顾福建方向的衢州，则有此前驻扎在玉山县的神塘营。

　　收复宁绍后，北线压力顿时消失，但是还要协防不甚稳固的新占领区，保持对杭州的军事压力，陈文不可能将所有战兵营都调回来。但是南塘、飞熊、淳安这三个参加了收复宁绍作战的营头，以及原本兼顾处州、温州防务的丽水营却腾出了手。另外再加上参战的那半个铁骑营和调整驻军数量后多出来的那两千步兵，总算也能凑出两万大军出来。

　　只不过，原本陈文是打算秋后与洪承畴决战的，到时新占领区也能完成大体的过渡，新编练的士卒也可以作为驻军补充各地，腾出来的战兵营，以及计划新建的营头足以让陈文拥有不逊于东南经略标营的强大兵力。武器装备上，也能够达到飞一般的改变。

　　但是，计划显然已经随着黄宗羲复起大兰山的呐喊而无法成行，这已然是没有办法的事情了。既然如此，只得尽快集结大军，以防被清军分隔两地。

　　“神塘营如今准备如何？”

　　“回大帅的话，时刻做好战斗准备。”

　　“很好，明天一早，出发前往常山县。”

　　“末将遵命。”

　　“丽水营呢？”

　　“丽水营也已经准备就绪，只等大帅命令。”

　　“那也同样是明日启程，行军次序上听从参谋司安排。”

　　“末将遵命。”

　　飞熊营和那半个铁骑营已经越过了龙游，南塘营和淳安营则乘船赶来，其中南塘营最先出发的那个局已经越过了衢州，正准备在常山江沿岸下船，因为风向不太适合运兵船继续前进。至于最后出发的那两千余步兵，则还在金华等待登船，想来抵达常山县，也不过是数日之间而已。

　　清军骑兵占据绝对优势，一个营一个营的往玉山县运，实在有些危险，所以陈文才定下了后续大军在常山县集结的命令。

　　李瑞鑫在玉山前线，如今衢州府城里，也只有吴登科和安有福这两个营官，下达了军令，陈文却并没有即刻让他们返回驻地准备，反倒是有些话需要对他们说。

　　“刘成叛逃的事情，你们想必已经知道了吧。”

　　陈文说话的语气并非询问，而吴登科和安有福也没有对于此事表现出什么质疑的情愫。人和人之间相处久了，秉性如何大抵也都能看出来，只是刘成此人，对上司和下属一向都很不错，所以他们二人此前才会为他说话。

　　私交甚好，再加上金华保卫战时他却确实是拼命了，但是追逐权力的心却从没有变过，于是才有了这一次的背叛。

　　“那厮到了鞑子那边，必然会出卖我军的一些内情。此后是敌非友，你二人皆是我陈文的心腹，若是不忍心与老友对战疆场，交战时我可以让你们负责其他方面的战线。”

　　陈文有此一问确是真心，这两个武将都是陈文看着成长起来的，脾气秉性都是他深切知晓的。有此一问，其实称不上试探，更多的还是为了给他们一个在刘成叛逃一事上态度表现的机会。而他们的回答，也确实没有辜负陈文对他们的信任。

　　“末将当年在孙巡抚家的小院里就说过，誓死追随大帅，绝不有二话。如今那厮既然背叛了大帅，背叛了咱们浙江王师这个团体，那么他就是咱们的死敌，末将绝不会有半点心慈手软。”

　　吴登科一语说罢，似是轻松了许多，而安有福则显然是压抑了更加强烈的情绪，只待这朗声的誓言才能宣泄一二。

　　“叛徒刘成胆敢背叛我浙江王师，末将安有福必杀此僚，以慰这些年战死沙场的同袍们的在天之灵！”

　　换作当年，吴登科大抵早已跳出来要去活劈了这个叛徒，但是读书多年，养气日久，脾气也远没有当年那般暴烈，但是其下定的决心，陈文却依旧能够看得出来。

　　相较之下，安有福却显然是恨极了此人，咬牙切齿的想要了他的性命。

　　这些年浙江明军连战连捷的背后，伤亡虽然由于胜利而大幅度减小，但却依旧是付出了不知多少的性命。迄今为止，当年从大兰山上下来的，活着的不过三百来人，其中还有部分受了伤退出现役的。

　　一步一个脚印在夹缝里走过到了今天，付出了那么多，才有了当下的大好形势。大抵正如他的言下之意那般，刘成背叛了这个团体，不仅仅是背叛了活着的同袍，更是背叛了那些战死的烈士。为生者伸冤，为死者雪恨，当年的誓言早已融化于血液，自然就更是容不得这等叛徒的存在，哪怕彼此之间曾有过极好的私交。

　　二人行过了军礼，便返回各自的大营为明日出发的事情做着最后的准备。只可惜，这一夜洪承畴却显然是不准备让陈文安然入睡，连床边都还没碰到，前线就传来了清军越过玉琅溪，抵近到玉山县城城下的急报。


第八十章 初战

　　屠了永丰县，刘光弼很快就帅军前去与清军主力汇合。而早在他接到攻城命令的当日早晨，经标五镇和九江镇标这三万大军就出了广信府城，大踏步的向玉山县行进，府城和棱堡则只留下了依旧是旧式战法和编制的广信府绿营。不过，广信府绿营的总兵卜世龙也是自北方调来的武将，洪承畴对其的能力还是颇为信得过的。

　　三万战兵，外加略多于这个数字的辅兵花费了两天的时间终于抵近到玉琅溪南岸，甚至如果不是携带了大批的辅兵，经标众将都有很大信心能够以更快的速度抵达此间。而到了第三天，清军开始渡溪，第一支便是经标前镇。

　　经标前镇提督白广恩，初为流寇混天猴的部将，降明后借镇压流寇屡获升迁，松山之战时已为总兵官。甲申后，白广恩先降顺，后降清，在洪承畴向清廷要他之前，乃是一旗下官。

　　古之先锋，逢山开路，遇水搭桥。白广恩乃是宿将，他的任务便是突破玉琅溪，探查清楚玉山县附近的情况，为后续部队的根据搭建好浮桥，并抵挡住明军的反扑。

　　玉琅溪距离玉山县城不过数里而已，白广恩所部渡过玉琅溪倒还无惊无险，但是当他们渡过后，开始搭建更多的浮桥以便于后续的大军能够以更快的速度跟进之时，明军不出预料的出现了。

　　半年的时间，玉山县驻扎的明军洪承畴大抵也已经摸透了，此间出动的有两个营的旗号，分别是义乌和玉山，分别由李瑞鑫和张自盛率领，沿着金沙溪，背靠冰溪镇列阵。其中，玉山营位于金沙溪畔，而义乌营则在其北方，为的是让李瑞鑫更加便于指挥那半个骑兵营。

　　明军的营头兵力是清军的两倍，白广恩不敢托大，只得派出了前后左右四营迎战，而他的中营则作为预备队，以防不测。

　　就这样，清军的先头部队和明军出城试探的部队拉开了阵势，很快就抵近到了一里的距离。重整了队列，明军便率先发起了进攻。

　　大队的明军缓步向前，炮手和装填手们推动着炮车跟上队列。至剩下不到三百米的距离，清军的火炮才开始零零星星的向明军开火。

　　经标前镇刚刚渡过玉琅溪，其部的火炮和骑兵大多都还在对岸，骑兵可以寻找适合的地点涉水，但火炮却完全不行。此间清军的火炮数量较少，乃是玉山前线的三个营的参谋根据推演得出的结果，所以明军也并不着急进入肉搏战，而是在进入到己方火炮射程后，就停下了队列。

　　清军的火炮还在复位、清渣、装填、瞄准，以便于重新发射。而明军这边却并不着急，炮兵越过步兵的队列，按照平日里操练的那般，装填手扯开布袋，将火药直接倒进去，再装进炮弹，而炮长则拿着望远镜等工具测量到清军队列的距离，随即向炮手下达一系列调整炮口的命令。一时间，装填、瞄准的速度竟比清军还要快上许多。

　　“开炮！”

　　明军的火炮早已是制式生产，泥模的大小都是要按照规定制造，生产出来的火炮虽说在大小、重量、炮弹大小、装药量以及射程、威力等方面都还是会有着一定的差异，但是大体统一的规格却依旧让这些火炮在射程上不会差别太大。

　　炮弹呼啸而过，轰进了清军的队列之中。由于这支清军转而编练西班牙方阵，阵型远比此前要密集太多，明军几乎每一炮过去都会带走一到几个清军的性命，基本上已经不可能再出现以前那种运气背时砸进了两个清军之间的泥土，仅仅是将周遭的几个人溅上一身灰泥的那种事情了。

　　被炮弹打中，不是当场毙命，就是骨断筋折，而对于那些看着身边的袍泽如斯的清军而言更是一种心理上的极大煎熬，带来的恐惧可以轻而易举的将新兵压倒，让他们失去理智。

　　其实从一开始，明军在射程内停了下来，白广恩就已经意识到了不对劲。但是，已经有几年不领兵作战了，待他注意到明军的火炮远比他的要多的时候，第一次装填已经完成了。

　　“击鼓，全军前进。”

　　比在火炮的轰击下谁坚持得更久，白广恩可没有这个想法，只是这方阵的移动速度实在不快，待他们动起来时，明军的轰击已经开始了。

　　亲眼了看着正前方的队列中，伴随着一阵灰泥飞溅，如林般竖直的长矛瞬间就少了几根。第一轮对射过后，明军的炮弹几乎都打进了清军的队列之中，而清军的炮弹却最多只能打在明军炮兵阵地的前面，很多往往连土星子都沾不到明军的炮兵阵地。

　　类似的情况，几乎每一阵炮击过后都会出现在不同的位置，但是按照训练，后续的长矛手也会迅速补上，使阵型重新趋于完整。

　　“鞑子走得够慢的。”

　　拿着望远镜，张自盛远远的看着，清军列阵而行，速度竟比他当年在江西碰上过的那些绿营兵还慢。可是仔细一想，人行进时的步伐大小不一，原本为挥舞兵器，士卒之间都要留有一定空间，间距大了，步子大小也就无需太过在意，但是如此的密集阵型，步子大了会踩到前面的人，步子小了就会被后面的人踩到，稍有混乱整体的阵型就会受到影响，反倒不如慢点儿走来得平稳。

　　清军缓缓前进，却如同一座座山峦推移而来。虽然明军火炮因使用定装药包和颗粒化火药，配以瞄准器械，在射程和射击速度上远胜于清军，但是即便如此，却往往只是激起一点点涟漪，便消失不见。

　　以现在的技术而言，仅凭着火炮是不足以击溃清军这样的正规军的。这是在讲武学堂里学到过的，张自盛自然也没有将希望寄托于此。

　　大队的清军越来越近，眼见着清军进入到鲁密铳的射程，随着一声令下，明军前排的火器队就开始了射击。

　　噼里啪啦的爆响声中，转瞬之后，清军这边就倒下了一地。然而，就如同刚刚那般，后排的长矛手在前排受创后也会立刻补上，以确保阵型的完整。

　　清军前排，每隔一段距离就有一个敲着小鼓的鼓手，对于四周的伤亡他们完完全全的无动于衷，只是根据着命令击鼓前进。此时此刻，清军的前排乃是清一色的长矛手，张自盛可以很清楚的看到，清军的长矛在长度上与明军几乎完全一致，而这份密集的阵型，更是恰似明军的长枪阵一般。

　　下一次射击结束，明军炮手、火器队纷纷退到阵后，持冷兵器的长枪阵杀手队和鸳鸯阵杀手队纷纷上前。

　　双方的距离越来越近，明军原本还是按照惯例以长牌手举牌以防御清军投射兵器的袭扰，但是当彼此之间的距离缩短到二十米左右，清军却依旧是缓步行动，着实让明军吃了一惊。

　　清军战法出现变化，明军根据那些细碎的情报已经有所预料了，但是谁想到，其变化居然会如此巨大，完全摒弃了明末兵贵杂的战术教条。

　　很快，清军的战阵就行进到距离明军不过十来米的距离，天空中还会传来明军弓箭手的抛射，但清军这边却直到现在还是干挨打，没有进行一丝一毫的反击。到了下一瞬间，阵后的战鼓敲响，清军前排的长矛手却以着与对面明军长枪阵一般无二的手法挺直了长矛。

　　长矛一点一点的接近，很快，枪头就在双方军官的呵斥、士兵们粗重的呼吸声中达成了最初的接触。

　　接触不是目的，长矛这种兵器，只有一种攻击方式，那就是突刺！

　　枪头渐渐的越过彼此，双方的士卒们前进的速度也越来越慢。下一秒，随着一声暴喝，两军的长矛手几乎是在同时间向着对手的要害刺了出去。

　　“杀！”

　　双方的长矛一般无二的长短，连持矛的姿势都没有丝毫差别，当长矛刺向对手的同时，被对面的长矛直指着的士卒很可能连或者看到捅死对手的机会都没有。

　　转瞬间，清军第一排的士卒几乎一扫而空，而明军这边，前排的长牌手也只是勉力保护着自身和身后的超长矛手，可是那些没有长牌手保护的却往往在刺出的同时被对面的清军刺中。

　　呐喊声中，在第一排的长矛手消耗殆尽，紧跟上接替的同时，那些迄今为止与还没有得到放枪机会的鸟铳手们却手持着腰刀、短匕自长矛手中钻了出来，在双方的长兵的下一次突刺的当口半蹲着向明军冲去。

　　双方都是长矛，同样的长度，所以他们往往会将目标选择在更具威胁的对方长矛手身上。而那些长矛编织起的罗网之下，短兵却利用对刺的良机如老鼠般冲了过来。

　　这样一来，本就数量不多的长牌手立刻就成了被围攻的重点，因为他们对清军持短兵的鸟铳手更具威胁，而能够对他们形成支援的，却只有更后排的自人群的缝隙中窜出的长矛。

　　只不过，相比长枪阵的窘迫，鸳鸯阵则完全是倒了过来。

　　并非是鸳鸯阵更能够应对清军的西班牙方阵，几米的距离，只有两个狼筅能够与清军的长矛在长度上一较高下，却因为狼筅的使用并非只有刺这一法，使得狼筅手在持兵的姿势上完全不能像长矛那样去紧握尾端以最大化长度的优势。

　　由此一来，明军的鸳鸯阵立刻就落了下风，仅仅是依靠着狼筅手不断挥舞狼筅来护卫其他士卒，而那些手持着七八尺长枪的长枪手，原本的鸳鸯阵主攻手们却连凑上前的机会都没有。

　　不过，鸳鸯阵的特性也在此展现无疑。面对长矛手时的无力，可是当那些老鼠冲过来的时候，长矛、长牌、藤牌等兵器互相配合，完完全全的是一场屠杀，以至于到后面面对明军的鸳鸯阵，那些鸟铳手们已经彻底失去了老鼠战的勇气。

　　……

　　下午的战斗持续了一段不短的时间，编练西班牙方阵的清军在总体上出于优势，但是对伤亡的忍受能力却并非是靠着一个战阵就能提高多少的。

　　几乎是纯粹的消耗战一般的对刺，时时刻刻都在刺激着彼此的神经，直到彻底压垮的那一瞬间。

　　老于兵事的白广恩在感受到前排的长矛手们开始丧失进攻的勇气，果断的放弃了进攻，转为守势。没有达成一战击破任务的明军也不敢发起反攻，不光是更多的清军已经开始渡过玉琅溪，没多呆一刻都有着被优势兵力的清军聚歼于此的危险，就算是李瑞鑫和张自盛自身也没有将其彻底击败的信心。而待回到城中，李瑞鑫更是趁着清军还没有围城，连忙向陈文派出了信使。

　　入夜之后，数千骑兵已经开始游弋于城外，以确保明军无法趁夜撤离。而玉琅溪南岸的大营里，清军却在欢庆这场难得的胜利。

　　“白提督，做得很好。”

　　洪承畴一声夸赞，众将也是向着白广恩及其麾下的众将喝彩。

　　自永历四年陈文在四明山南部的第一战开始，对上的清军几乎每战必败，只有一个王升侥幸以数倍优势的清军歼灭了一支小部队，以及马信的那一次奔袭，才让东南四省的绿营免于“逢文必败”的讥笑。

　　这一战，虽说是打了平手，但是忍受伤亡能力明显要更高一筹的明军却也没有占到丝毫便宜，双方的伤亡几近相同。

　　然而，局部战场的平手，放在总体上却是清军的胜利。因为像经标前镇这样的军队洪承畴手里还有六个，而像玉山营、义乌营这样的营头，陈文一共只有十四个，其中不光有小半要协防各府，玉山、义乌和近卫更是被围在了玉山县城之中。

　　局部战场的战略主动权易手，陈文若是来救，就势必要以少敌多；若不来救，大军围攻，吃掉这玉山县后，转战浙江，陈文依旧是要以少敌多。

　　无论怎么看，胜利都已经在向清军招手，压抑了一年多的洪承畴不由得心情大快。

　　“入秋之前，彻底铲除浙江贼寇！”


第八十一章 复盘

　　第二天，渡过玉琅溪的清军便将玉山县团团围困了起来。

　　城内的伤病所中，如今已经住满了受伤的明军。长矛的刺伤，腰刀、短匕的砍伤、划伤，不外如是。只不过，昨天的一战，明军没有能够达成预定的战略目标，更是第一次出现了损兵与清军几乎相等的情况，尤其是当清军围城之势已成，城内的明军军心不可避免的还是受到了些许波动。

　　“真想不到，竟然没打赢。”

　　“是啊，卢兄弟，去年鞑子败得那么惨，谁知道才过去一年就这样了。”

　　说话的二人，一个叫做卢毓瑞，一个叫做李金，皆是张自盛带来的江西义军。

　　原本，他们在江西虽说男女老幼也就管百来人，其中的丁壮、战士更是只有一二十人，但却并不妨碍他们有个总兵官的职务。但是进入浙江明军后，男女老幼一万来人的张自盛所部的那五十几个总兵立刻就被陈文扒了下去。没办法，浙江明军光是战兵就有数万，总兵不过才数人而已，江西义军这等滥官现象自然不能为陈文所容。

　　现在，李金和卢毓瑞，一个在玉山营第一局，另一个则在玉山营的第四局，都是管一个队的队长，也正符合他们原本麾下的丁壮数量。

　　“城外的鞑子怎么看也有几万大军，国公来援，只怕不容易啊。”

　　卢毓瑞的悲观情绪，无时无刻的不在浸染着李金，使得他也开始对前景产生了悲观的情绪。但是下一秒，却只听他说道：“不容易，国公也会来救咱们的，咱们现在也是浙江王师，况且还有侯爷和李候爷在城里呢。”

　　“救是肯定来会来的，我怕的是，如果来了，没能解围，那咱们该怎么办啊。”

　　听到这话，李金不由得没有一皱，继而低声质问道：“卢兄弟，你别是想降了鞑子吧。”

　　“降？”

　　岂料，听到李金的质问，卢毓瑞却是一脸无奈地说道：“你一个队长，我一个队长，就算是这样，你觉得你我队中的火器队长会听咱们的吗？咱们都如此，侯爷身边，监军官、军法官、参谋官、军需官，林林总总的，能带的走几个兵，手里没兵你就算是想降鞑子也得要你啊。”

　　浙江明军的体制已经初现成型，营官、监军官、参谋官组成三元制指挥体系，而监军官、军法官、军需官和参谋官更是各司其职，各有各的部门和上司，并不属于营官的绝对下属。

　　这样一来，财权不在手，军法的执行权不在手，军中的意识形态无权插手，士卒们的家眷和田土更是归卫所管理。只能指挥作战，其兵权自然也要大打折扣，想要干出点诸如反叛之类的事情，只怕连兵都拉不起多少。

　　“这事情，你连想都不应该想！”

　　李金一声暴喝，卢毓瑞连忙向四下看了看，确认周遭没人才松了一口气，转过头对李金说道：“你小点音儿，我不就说说嘛。侯爷不会降鞑子，国公也不会，咱们自然也是要拼到底的，你这么大声，不知道的还以为老子要如何了呢。”

　　“哎，现在，靠咱们是没戏了，只能指望国公了。”

　　“确实，只盼着国公能力挽狂澜了。”

　　……

　　玉山县城，始建于明嘉靖年间，乃是因为当时倭寇肆虐福建沿海，明廷招募了一批广东士兵，结果却在路上因功赏微薄而哗变，大掠玉山，方才有筑城之举。

　　自嘉靖四十一年春始建，转年完工，累经增筑。至今，城墙长四千二百步，约合七里，墙基宽一丈八尺，顶宽一丈二尺，可通驷马；墙高一丈六尺，女墙高四尺。城墙共开六门：东为“润泽”、西为“廉善”、南为“文光”、北为“采粟”、小东门为“儒林”、小西门则为“杏花”。城门板上更是包了铁皮，以加强其防御能力。

　　然则，城墙初建时，工期短，要求“刻期速竣”，工程质量不佳，说明白了就是个急功近利的豆腐渣工程。至永历二年时，女墙尽塌，城墙多有破损，所以去年洪承畴才会放弃此间，退而在广信府城修筑棱堡，以作固守之用。

　　明军收复玉山后，原计划在城外修筑棱堡，以达到互为犄角之效，但是随着扩编的进行，玉山棱堡计划废止，只是修复了城防，进行了必要的加固，仅此而已。原以为只是以防万一，谁知道这个万一竟然真的被撞上了，反倒是导致了义乌等三营坐困愁城。

　　陈文得到李瑞鑫的报急后，连夜将这份情报带到随军的参谋司，连同此前的情报汇总，同时进行参谋作业。

　　“根据情报显示：永丰县已经陷落，杨家兄弟已死，出兵的是江西提督刘光弼。而在玉琅溪与我军遭遇的，则是经标前镇提督白广恩的部队……”

　　由于洪承畴的封锁令和迁界令的存在，情报的传递越加困难，尤其是经标五镇训练的南昌，南昌幕府反谍的力度也很大，情报搜集困难。在此之前，能够搜集到的情报无非是清军订制大量的鸟铳和长矛，自北方抽调了大量的绿营兵南下，组成了经标五镇。

　　五镇提督之中，李本深和胡茂祯是高杰的部下，张勇此前是甘肃总兵，刘芳名是宁夏总兵，白广恩最初是流寇，此前则是旗下官。这五个人看上去联系不大，但是在籍贯上不是陕西，就是宁夏。在明末，不是陕西流寇，就是秦军，可以说是如今北方绿营中最为善战的一批武将了。

　　如果再加上辽东籍武将刘光弼和杨捷，以及这七个武将麾下按照洪承畴的上书所抽调的“山陕宣大关辽堪战将兵”，可以说是代表了满清绿营的最高水平战斗力。

　　“大帅，鞑子的步兵战阵，似乎是在模仿咱们的长枪阵啊。”

　　模仿？

　　刚刚得到消息说清军在大批量打造鸟铳和长矛时，陈文就已经觉得有些不太对劲儿。原因无他，只有长兵，没有短兵，这不符合清军的惯用战法，如果仅仅是为了不在明军的长枪阵和鸳鸯阵面前露怯的话，那么反倒是丢了自身的长处。

　　最初，陈文也是这么觉得的，但是如今一想，却根本不是这么回事！

　　“我记得，李瑞鑫说鞑子的战阵移动速度极其缓慢，可有此句？”

　　听到陈文问话，随军参谋司参谋张恭彦扫了一眼报急文书，立刻便回答道：“确有此句。”

　　“我记得，李瑞鑫提到过，两军接触后，鞑子的鸟铳手会弃铳抽刀，蹲下身子凑过来搏斗，可有此话？”

　　“确有此句。”

　　“我记得，李瑞鑫说，探马打探清楚，说鞑子的鸟铳手和长矛手的比例大概是一半一半？”

　　“确实如此。”

　　行动缓慢、老鼠战、一比一的火铳长矛比……

　　陈文越想就是越是觉得熟悉，似乎在脑海中真的有过这么一个片段，片段中便是这样编制的一支军队在一片陌生的土地上作战。

　　思来想去，直到良久之后，他才意识到，这个东西以前他也玩过，不过不是给自家的军队编练，而是用来帮助一支友军提升战斗力！

　　“不是模仿咱们，是西班牙方阵！”

　　在天台山的时候，陈文曾经帮助俞国望编练过西班牙方阵，不过他教给俞国望的乃是刚刚去掉了瑞士长戟的版本，因为周遭的清军，其骑兵比之俞国望所部皆是有着压倒性优势，没有盾牌的话，骑射对于本就天台山明军本就脆弱的肉搏步兵会造成很大的麻烦。

　　可是现在，清军的编制只有长矛手和鸟铳手，再算上一比一的比例，那么只可能是西班牙方阵发展到终极阶段时的样子。至少在他的印象中，只有西班牙方阵和戚继光在北方的步兵营有一比一的火器、肉搏兵种比例，其他的实在没有印象。

　　“西班牙方阵？”

　　这个阵法的名字，很多参谋都没有听说过，但也并非所有人都是如此，张恭彦就是个例外——他不光是听说过，甚至当年在桂林还亲眼见识过那些澳门来的葡萄牙雇佣兵是如何碾压清军的！

　　“这，这可如何是好啊！”

　　当年的清军，其势头是如何的猛烈，似乎天下根本没有谁能挡得住清军的兵锋。可是那一战，先是守城，而后出城野战，清军被那一支葡萄牙雇佣兵吊打的场景几乎夜夜浮现在他的脑海中。由此，原本对西学敬而远之的张恭彦才会选择转而为其张目，竭力游说永历朝廷官员。

　　这份印象实在太过深刻，虽然这几年在浙江，浙江明军的一系列战术革新使得他看到了希望，但是那一份对泰西方阵威力的敬畏感至今都没有彻底消散，以至于此间听了清军改练了西班牙方阵，心头不由得惶急了起来。

　　“伯初……”

　　正在地图上根据报告标记位置，以便于更加明了的看清楚当时的攻守态势，那个参谋见了金华保卫战中表现远胜同侪的张恭彦竟然会因为这么一句话就神色有异，不由得便是一愣。

　　“你们不知道那阵法的威力！”

　　张恭彦亲眼见识过，这事情陈文很清楚，浙江明军中参谋的任务就是根据科学的方法进行推演，为主帅查遗补缺、出谋划策。既然如此……

　　“张参谋，给他们讲讲你当年在桂林城头上看到的。”

　　“大帅，现在都这时候了！”

　　“讲！”

　　“卑职遵命。”

　　主帅的意志不可违背，陈文既然让他说，想来也绝非无的放矢。眼见于此，张恭彦深吸了口气，继而向周遭的众人说道：“那是永历元年，我在瞿文忠公幕中做事。当时鞑子大军南下，直奔桂林而来。文忠公誓死守卫桂林，我等亦是抱着必死的决心，也正是在鞑子眼看着就要抵达，提督勇士营的庞……”

　　南明时的大太监庞天寿乃是明廷与澳门之间的联络人，这支葡萄牙雇佣兵就是他到澳门弄来的，甚至有说法说是庞天寿还曾拜了神甫瞿莎微为师。

　　从庞天寿引兵前来协守，先是守城，以火器击退了清军的进攻，而后出城野战，一战将清军击溃，随着张恭彦的记忆娓娓道来，很快在场的众人就有了更为深切的了解。

　　那一战的影响，不止是多了他这么一个宣扬西学的儒生，更是导致了永历朝廷的宫廷除了皇帝之外全部入了天主教，包括永历天子的太子朱慈恒，就有康斯坦丁的教名。也就是说，如果朱由榔死了，即位的天子将会是一位天主教皇帝……

　　听到这里，陈文不由得摇了摇头，历史上还不只是如此。受洗过后，永历天子还派人通过澳门的关系给罗马教廷投书求援，希望罗马教廷组织起一支大军来协助他抗击满清。只不过，这场十七世纪的“十字军东征”却并没有成行，罗马教廷磨磨蹭蹭了十年才派出信使，表示爱莫能助，而等信使赶回中国时，永历已经被吴三桂勒死了。

　　张恭彦是一时没有想起来，还是羞于启齿，这些陈文并不清楚，但是看到一众参谋或多或少的流露出了些许凝重之色，他却知道，他的目的已经达到了。

　　“现在开始，对玉琅溪一战作复盘。”

　　听到陈文的命令，众人连忙收敛了心神，根据李瑞鑫的报告在地图和沙盘上复盘那一战敌我双方的具体布置和结果。

　　“这里是鞑子经标前镇前后左右四营布阵的玉琅溪北岸，而这里则是我军义乌营和玉山营布阵的冰溪镇南……”

　　地形、阵型都不复杂，可谓是显而易见。

　　交战之初，李瑞鑫利用清军无法在这半年的时间换装更具威力的火器的劣势，依靠着鲁密铳对鸟铳的射程优势，以及定装药包、颗粒化火药等方面的技术优势，在交战之初很是占了些便宜，对清军造成了一定量的杀伤。

　　但是一旦进入到肉搏战阶段，长枪阵中，长牌手面对数量和频率过多的进攻，就显得力不能及，面对老鼠战就长牌又显得过于笨重，吃了不小的亏；而鸳鸯阵这边，狼筅手和长牌手则只能死死的抵御着清军的突刺，很是被动，若非鸳鸯阵的长短兵配合还能起到碾压老鼠战中那些无甲且无盾牌的客串短刀手，估计下场比长枪阵还要惨。

　　总而言之，接战前，明军占了很大的便宜，清军的远程武器几乎没有对明军造成任何杀伤，但是进入到肉搏战阶段，向来是以此闻名的浙江明军反倒是吃了亏。最后双方的杀伤基本相当，清军转入守势，而明军也无力再战，各自收兵了事，没有能够分出胜负。

　　通过在地图和沙盘上的复盘，使得陈文和他麾下的参谋们更加直观的看到了那一战的态势。而接下来的推演，众参谋们更是各抒己见，唯有陈文坐在边上一言不发。

　　良久之后，众人还是没有想出一个切实有效的破敌之法，尤其是在如今摆明了敌强我弱的情况下，如何靠着这一万多的战兵在战场上击溃两三倍于己的大军，而且还是在肉搏战中表现出了不逊于明军能力的清军，确实是个不小的难题。

　　不救，是不可能的，这个道理洪承畴和陈文之间彼此心照不宣。是故，到了第二天，大军照原计划启程赶往常山县，打算在路上再仔细想清楚该当如何处置。

　　策马出了衢州府城，大队的明军已经在路上，他们列着整齐的队列，脚步划一的向着远处的浮桥走去。看着那些肩上扛着各式武器以着饱满的热情滚滚向西的将士们，这场面，陈文见过不知道多少次，可是这一次却让他在恍惚间想到了什么。

　　“用兵之道，无非是扬长避短，避实就虚。我明白了，原来是这么回事。”


第八十二章 用兵之道（上）

　　自常山江溯流而上，陈文带着南塘、神塘二营很快就抵达常山县，派出探马向玉山县方向进行探查的同时，等候了数日，后续的大军也尽数抵达。

　　所幸的是，根据探马回报，清军或是认定了胜券在握，或许是不想在攻城战中损耗太多战力，对于玉山县只是围而不打，由着辅兵挖掘壕沟、修筑简易的工事，反倒是对明军所在的东北方向关注极大。

　　“洪承畴在等着我过去送死呢。”

　　既然洪承畴也没有急着攻城，陈文反倒是安下了心，大军在常山县停留了两日才启程出发，向玉山县缓缓而行。

　　常山县到玉山县之间要渡过一条金沙溪，这条溪流出了北部的山区后是自北向南，上游要向东转一个弯，但大体的走向不变。直到流经距玉山县城一两里的区域才转而西南，不过等她过了玉山县，就改叫做信江，一路汇入到江西腹地的鄱阳湖。

　　陈文想要抵达玉山县，当着清军的面在距离县城不远处渡过金沙溪显然是不现实，只能在金沙溪上游渡江。

　　只不过，金沙溪上游于玉山县一侧，正是清军的覆盖区域，而自围城伊始至今，清军却也没有闲着。

　　玉山县北部，清军大肆驱赶百姓，将金沙溪靠近玉山县一侧直至山区的沿途村镇尽数焚毁，意在防止其为即将到来的明军所利用。为了给明军造成更大的麻烦，清军甚至组织百姓拆毁了金沙溪上的一切桥梁，但却并没有严防死守，反倒是留守在玉山县城下的大营以待明军赶到。

　　大营中，来袭的清军正在进行着最后的休整。探马将所见所闻回报，洪承畴也大致估算到了陈文的兵力，一万出头的战兵，比起清军来说实在相去甚远。不过，他也没有丝毫的轻视，不光是这几日对玉山县围而不打以防损失战力，更是在定下的出战序列中给了明军极大的重视。

　　“此战，经标前镇、江西提标和九江镇标继续围困玉山县。另外四镇，随老夫迎战逆贼陈文。”

　　经标前镇于数日前曾与明军大战，损兵不少，难堪力战，自然要留下来继续围困玉山县城，以监视并防止两支明军合流。而其他部队，虽说同样编练西班牙方阵，但是毕竟亲疏有别，经标五镇乃是洪承畴的直属部下，而刘光弼和杨捷的人马则还要受江南江西总督和江西巡抚节制，大功即将到手，自然还是要照顾这些他自北方调来的老部下。

　　况且，刘光弼和杨捷都曾惨败于陈文之手，明刀明枪的对上了难免先怯上三分。而张勇等人，则皆是他当年剿灭流寇时的老部下，信重方面也难免有所差异。

　　这里面的猫腻，众将无不心知肚明。奈何洪承畴其人狠辣非常，刘光弼和杨捷自然也不敢如何，而且洪承畴此前也曾知会过，待击破了浙江明军主力，后续还要攻略浙东八府，自然也是有要倚重他们的地方，功劳、劫掠的财货子女的好处当然也是少不了的。

　　上一番的交锋，清军已经提高了不少的信心，虽说没能战而胜之，但是至少没有像此前的几年那般，以多打少都打不赢。现在同等的兵力，能打平手，对于他们如此规模的大军来说接下来的胜算就会更大，自然是信心倍增。

　　大战在即，身在前线的洪承畴在进行了军议后就回到大帐去休息，为决战积蓄更多的精力。毕竟，他也是六十岁的高龄了，再有几个月过了生日就六十有一了，而上一次像现在这般身临前线，还是十几年前的事情。

　　只不过，躺在了床上，洪承畴一时间却无法进入梦乡。上一次亲临前线指挥作战，还是当年的松锦之战，他率领着明朝九边精锐与当时的后金赌国运。而十几年后的今天，改奉了满清的他又是率领着一支如今最为强悍的绿营前来与浙江明军会战，为的也同样是二者之间的国运。

　　这份似曾相识的感觉让他有些彷徨，但是年岁大了，经验丰富的他自然也知道该是收敛心神，好好休息的时候，于是他便放空了脑子，很快就进入到了梦想之中。

　　然而，洪承畴睡下没多久，就听到帐外有争执的动静。爬起身来，将亲兵唤进来，才知道原来是有军情送到。

　　“贻误军情，把这厮，拉出去砍了。”

　　此言一出，身边的亲兵连忙拖着那个唯恐会吵到他的亲兵去执行死刑。而他则将战战兢兢已极的探马唤了进来，叫他如实将所见所闻说来。

　　“禀告经略老大人，小人等奉命于金沙溪畔监视贼寇动静。半个时辰前，看到对岸的贼寇开始渡河，是故赶忙回来禀报。”

　　大晚上渡河？

　　洪承畴不由得没有一皱，原本按照他的经验，明军怎么也是要转天天亮后开始搭建浮桥，依次渡河，大军最快也得折腾几个时辰。到那时，明军兵疲将乏，清军的胜算自然是进一步提升。

　　奈何这却是明军的最优解，不光是白天渡河速度更快，也不容易遭到清军袭击。更重要的是，能够在晚上休息一夜，对于士卒的精力而言，也远比精神紧张的折腾一晚上，到了第二天还要面对清军来得更好。

　　可是现在，明军反其道而行之，这个时辰了，尽数渡过金沙溪，怎么也要到天亮。这十来里地，突袭清军时间根本不够，根本就不应该如此啊。

　　“赏。”

　　发下了赏赐，洪承畴又三令五申的告诫的探马，明军的动向，事无巨细，须得尽数回禀。又传令给各部，暗哨、巡营须得严加关注周遭动向，以防明军突袭。有此，他才暂且安下心神，回到床上睡觉。

　　然而，一个时辰后，探马却又跑了回来，告诉洪承畴明军的渡河速度飞快。不过一个时辰而已，不光是将浮桥搭好，更是运过来了大批的军士，开始在金沙溪对岸搭建简易的营寨。

　　“可看清楚了他们是怎么渡河的吗？”

　　尽数游过来，那是绝不可能的，不光是是否会游泳那么简单，游泳消耗的体能、甲胄和很多诸如弓箭、火铳之类的武器也不能浸水，唯一的可能就是搭建浮桥。可是明军的速度实在有些太快了，与他对于渡河速度的认知竟截然不同。

　　“我等远远看去，贼寇手脚麻利，各司其职，显然是事先有训练过的。而且……”

　　“而且什么？”

　　“而且小人借着月光遥遥看去，好像贼寇还在大量使用木罂缻。”

　　“木罂缻？”

　　这种渡河工具在黄河沿岸并不鲜见，诸如《史记·淮阴侯列传》之类的史书中也有记载，洪承畴当年曾在西北主持围剿流寇的工作，对于这种渡河工具自然是见过的，甚至可以说是记忆犹新的。只不过，他却无法想象到，浙江明军是怎么知道这东西，并且提前就大量制造出来的。

　　疑问驱散了困意，洪承畴登时便睡不着了。而此刻，十来里地外的金沙溪上游，越来越多的明军已经渡过了金沙溪，在几个营的工兵队的通力合作下，尤其是还有着随军参谋队规划的更为合理的浮桥数量和规格以及行军序列，此番渡河称得上是有条不紊。甚至，先期渡河的部队已经开始扎下帐篷，准备在这下半夜里再眯上一会儿。

　　浙江明军的工兵队是经过专业训练的，不止是挖掘壕沟、陷马坑、地道，布设防御设施，或是使用放崩法那么简单，制造攻城器械、搭建浮桥、扎营等工作也是样样精通。大军出征携带着大量的工具，而各个工兵队用来渡河的木罂缻则是从茅元仪的《武备志》里翻出来，并进行制造的，为的就是争分夺秒这四个字。

　　月光和火把的映衬下，大队的明军默不作声的踏上浮桥，渡过这一条金沙溪，而后在军官和参谋们的指挥下前往划定给各部的区域自行搭建帐篷，枕戈待旦。以便于在明天能够拥有更加充沛的精神。

　　夜间，大军便尽数渡过了金沙溪，并且修建了简易的营寨以供休息。这样的营寨对于突袭的大军而言其防御作用有限，但是零散的清军袭扰却可以进行有效的保护和预警。

　　到了第二天，明军一早就将探马撒了出去，驱逐了清军的探马，同时步兵继续进行休息，按照参谋的计算直到正常情况下的一个时辰后才起来，享用军中的厨子刚刚做出来的饭食。反倒是清军这边，在得到了明军趁夜尽数渡河，而且还进行了一番休息后，变得有些愕然。

　　“经略老大人，贼寇已经渡河，我等该当如何？”

　　一晚上没睡好，洪承畴的心情有些不太愉悦，不过已成事实，而且只是比起他原本的预测出现了一星半点可以忽略不计的误差，到也并不能影响到他的判断分毫。

　　“按照原定计划，埋锅造饭，北上与贼寇决战。”

　　“末将等谨遵经略老大人号令。”

　　如计划中的那般，清军埋锅造饭，待吃过了饭，留下经标前镇、江西提标和九江镇标等部连同大半的辅兵继续围城。而洪承畴，则亲率大军北上。经标四镇行了不过两三里，很快就得到消息，明军也已经出了简易的营寨大举南下。

　　两军的探马越加频繁的开始了交锋，清军的骑兵显然要更多，战斗经验也更加丰富，很快就将明军的探马压得再无法向前探明清军详情。

　　不过随着距离的缩短，清军却还是不可避免的出现在了明军的视线中，尤其是对于手握着大量的望远镜，清军想要做些什么妄想着明军看不到的事情，却也是要花费更大的气力。

　　自金沙溪到北面的山区，其间不过数里而已，越是往玉山县的方向就是越宽，但是越往明军所处的方向则越窄。

　　大队的明军沿着金沙溪到山区的平坦地形列阵，清军同样是如此。洪承畴远远的看着明军，虽说是看得不甚清楚，但是听得探马的一一回禀，对于明军的情况也有了大致的了解。

　　“贼寇一字展开，自右往左，分别是飞熊营、神塘营、南塘营、丽水营和淳安营，背后还有一支数量在两千左右步兵和大量的骑兵，而陈文则正在那后阵之中。”

　　明军自右往左，对上的便是清军自左往右，与明军相同，清军也是将战斗力最强的经标中营摆在了中间，临近山林的是经标左镇，靠近金沙溪一侧的则是右翼则分别是经标右阵和经标后镇。

　　地形如斯，双方显然都抱着同样的打算——既然金沙溪一侧的河岸泥泞，不适合包抄，那么除了战斗力最强的营头放在中间外，攻击欲望更加强烈的将领则就要临近山林的一侧。清军这边自然是高杰当年的先锋大将胡茂祯，而明军这边，则是飞熊营这支更便于协同骑兵追击的骑乘步兵营。

　　彼此拉开了阵势，洪承畴反倒是安心了许多。上一战，清军在肉搏战中表现不俗，在一向以着肉搏战闻名东南的浙江明军面前也能取得更好的交换比。

　　战争，计谋不过是用来为真刀真枪的战斗做准备的，这个道理洪承畴自然明白。如今他手中拥有了肉搏能力不逊于明军的部队，数量上也足以完成车轮战，如绞肉机一般的对耗将明军压垮，这就是他此番最简单也最为直接的战术思想。而现在，显然也到了将这一切达成的时间。

　　“詹先生以为如何？”

　　“经略先生，虽说官兵的阵法比起我泰西还大有不如，但是用来剿灭些许贼寇，还是轻而易举的。”

　　这个耶稣会修士已经多次表示过他麾下的绿营兵不如泰西，人员不如、制度不如、战斗力不如、连火器都还是鸟铳这种轻型火绳枪，根本没有和他在老家作为雇佣兵时所追随的军团相提并论。

　　奈何这份老生常谈，洪承畴却没有丝毫的兴趣。他编练西班牙方阵的初衷，无非就是剿灭战斗力强悍的浙江明军，这支军队在完成了这一使命后是尽数解散，还是保留编制，全看主子的意思，他这么一个花甲之龄的奴才，哪还有什么改良军队，彻底提升绿营战斗力的野心。这是犯忌讳的，破例做完了这一遭，也就算完事了，何必再庸人自扰。

　　收敛了心神，洪承畴准备下达进攻的命令。与此同时，陈文手持着望远镜，遥遥的注视着清军的战阵，倒是颇有些五味杂陈。

　　他麾下的将士们，从军大多不过两三年而已，甚至很多还要更少。但是，他们此番需要面对的对手，却是来自于甘陕宣大关辽的精锐，战将也都是出自满清最强绿营所在的甘陕，主帅更是明末清初文官统帅中最负盛名的洪承畴。

　　“史上最强绿营！”

　　这个称号，毋庸置疑，这就是他要面对的敌手。

　　“击鼓，进军！”——能否破茧成蝶，就看今天这一遭了。


第八十三章 用兵之道（下）

　　将旗招展，大军闻鼓声踏步前进。

　　如此前玉琅溪畔的那一战，明军依旧没有急于发起冲锋，缓步向前，以便于炮车能够跟上队列。

　　行进的途中，明军的几个随军参谋始终在用望远镜等工具计算彼此之间的距离。直到进入到火炮的射程之后，也是一如上一战那般，全军停下了脚步，开始装填、瞄准。

　　“上一次，对面的贼寇就是这样子的吧。”

　　洪承畴很清楚的记得，白广恩此前曾提到过，明军的火器射程比清军要远一些，而他们也很擅长利用这段射程差来实现更大的杀伤。眼见于此，洪承畴立刻便下达了命令，随即清军的战鼓敲响，大军以着如此前那般的缓慢速度向明军压了过来。

　　“开炮！”

　　有过上一次的经验，洪承畴的反应自然是要比当时白广恩要快上一些。只是当清军一动，明军那边的装填工作也已完毕。命令下达，火炮依次奏响了轰鸣。转瞬间，炮弹一个接着一个的划破天际，轰入清军的队列之中。

　　清军处于行进之中，队列一如往常般密集，每一发炮弹的从天而降，都将意味着一到几个清军的伤亡。

　　这是再正常不过的事情，射程上吃亏，就必须尽快进入到射程之内才能进行还击。底层清军的死活，甚至是身边的这些清军大帅们的死活根本就没有放在洪承畴的心中，他的目的只有一个，那就是设法击败这支明军主力，仅此而已。

　　双方的火炮射程差距其实并非很大，无非是定装药包避免了炮兵在装填的过程中为防止炸膛而下意识的减少火药的装填量，以及颗粒化火药对威力的提升。

　　当清军进入到自家火炮的射程后，那些火炮也停了下来，开始装填、瞄准。不过，清军的方阵却并没有停下来，反倒是继续踏步前进。

　　“不用管那些鞑子火炮，用跳弹射击，给我轰鞑子的方阵！”

　　火炮瞄准远处的炮兵阵地进行精确打击，在这个时代是不现实的，甚至如痴人说梦一般。陈文不会犯这等错误，即便是他有心于此，旁边的参谋们也会出言进谏，这是他们的工作，也是本分，为的就是让明军在战场上尽可能的少犯些错误。

　　命令一经下达，明军的炮手们纷纷摇低了炮口。

　　角度提高不代表一定会提高射程，但是降低却往往是会导致射程的下降的。根据经验，他们很清楚需要多大的仰角才能将射程最大化，这是炮兵的基本素质——他们存在于战场就是在于射程和威力的优势。

　　但是根据弹道学显示，甚至不少经验丰富的炮手也约莫知道，当火炮的角度降低到一定程度，虽然炮弹的射程会降低，但是有可能会形成跳弹效应，从而造成更大的杀伤！

　　清军的火炮很快就完成了装填，这些炮手都是极有经验的，他们很清楚自己使用的火炮要多大的角度，装填多少火药才能达到最远的射程。甚至由于火炮用药过多可能会出现炸膛，他们也会下意识的减少用药量，但是凑到了这个距离，大抵也是够了。

　　点燃引线，清军的第一轮炮击开始，大量的炮弹裹挟着硝烟呼啸着从清军方阵的天空上飞过，径直的轰入了明军的队列之中。

　　如同明军此前的那般，每一炮过后，总会换来一到几个明军的伤亡。虽说由于明军始终保持着纵阵以规避火器杀伤，以至于总会有一些炮弹打不进战阵之中，但是总体而言却还是让洪承畴感到满意。然而，到了下一秒，当明军的火炮开始反击，洪承畴才发现其实他对满意这个词的运用，好像有点儿过于廉价。

　　明军的炮口角度缩减，炮弹的射程必然会受到影响，火炮依次开火，第一发炮弹射出，没有到达清军的方阵就已经着地，可是它却并没有如正常的那般，砸出一个弹坑，溅起一片灰泥，反倒是再次腾空而起，就像是以着特定的角度往水面扔石头那般，轻而易举的弹进了清军的方阵之中。

　　清军使用的是西班牙方阵，按照那个耶稣会教士的编练方法，每个营编成一个方阵，营与营之间留有空隙，以便于骑兵出入。

　　这种编练方法中规中矩，但是多达七百人的一个方阵，却无论如何也不可避免形成一片又一片密集的区域。而经过了此前的试射，校正后的明军火炮无不对准了这些方阵。

　　第一颗炮弹弹进了经标中镇的前营方阵，从第一个长枪手的左腿膝盖开始，大腿、小腹、胸部、颈部，当打到后排的那个鸟铳手时，那颗头颅竞像是西瓜一般被打得粉碎，红的白的喷溅了周遭清军一身。而这一炮，却还没有结束，当它打烂了那个清军的脑袋之后，势头却仅仅是稍微减缓了一些，却并不妨碍着后面的清军一个个被打得骨断筋折，直到最后靠着重力将一个最后排的清军打到在地上，其蕴含着的能量才彻底耗尽。

　　一炮炮依次射出，明军的火炮瞄准了最前排的那些方阵，打出了一道道血肉胡同。阵后大旗下的高台上，洪承畴虽然看不到前面到底发生了什么，但是他身边的马鹞子王1辅臣却还是能够隐隐约约的看到随着明军的炮声响起，清军的长枪林竟仿佛是像被保龄球击倒一般，一列列的消失在方阵之中。

　　“经略老大人，不能让贼寇继续射击下去了！”

　　明军的火炮射击速度远胜于清军，跳弹射击更是威力惊人，而清军的西班牙方阵，却是出了名的移动速度缓慢，被这样当靶子打上几轮，估计前面的那几个营头也再没办法进入到肉搏战之中了。

　　进谏之人，并非是王1辅臣，却是洪承畴南昌幕府中负责协助其处理军务的江西饶南道胡全才。

　　这个人曾历任陕西和宁夏的巡抚，才具出众，绝非寻常文官所能够比拟的。进入南昌幕府之前，曾一度被贬到如今的职务，但是随着他在南昌幕府中得到重用，几乎所有人都看得出，这个曾经的巡抚大人即将咸鱼翻身，差的只是一次大捷而已。

　　历史上，胡全才在进入南昌幕府后，先后历任郧阳巡抚和湖广总督的高官，死在任上，也被满清追赠了兵部尚书，并获得谥号。此时此刻，虽还是一个道台，但是他的谏言却是洪承畴所不能忽视的。更何况，此间的形势，也不容得他有丝毫的迟疑。

　　“左翼骑兵出动，目标贼寇的炮兵阵地。”

　　实心炮弹，完全可以看做是威力加强版的弓弩，但是一旦形成跳弹效应，随着炮弹在人群中弹跳，所造成的多次杀伤，有时甚至比一些开花弹还要可怕。历史上跳弹射击的最高纪录是一炮杀伤了一百零五个士兵，但是跳弹射击想要达到效果，还须得对手采取密集方阵，唯有如保龄球一般滚出了一条血肉胡同才能真正显示出这种炮兵射击技术的威力。

　　在此之前，明清两军更多的还是纯粹的仰射和直射，跳弹效应有时能够出现，但却基本上都是偶然。

　　中国历史上在西汉时就已经有了对箭矢弹道的经验概括，但是却并没有传承下来，更别说是运用都火炮上面了。而陈文却依稀记得，比萨斜塔上扔铁球的那位伽利略曾研究过弹道学，虽然还没有达到牛顿的程度，但却已经为此开了先河。

　　经过了无数次实验，明军的炮兵也积累出了一些经验，但是真正把弹道学弄明白，却还需要更多的时间积累。所幸的是，这些经验已经能够运用到实战之中，北上宁绍之前，在金华的南塘诸营就已经开始针对性训练，此间展现出的效果也更加坚定了陈文对弹道学进行更大的投入的决心。

　　战场上，明军在清军的方阵中犁出了一道道深沟，奈何习惯于肉搏战的明军携带的火炮数量一如既往，否则陈文甚至一度怀疑是不是可以纯粹依靠火炮来将清军击垮。

　　炮击过后，清军的炮击伴随着方阵进入到明军佛郎机炮的射程再度开始。两军对射之中，陈文很快就注意到了清军靠近山区的左翼出动了大量的骑兵。

　　“大帅，鞑子显然是冲着咱们的炮兵来的，要不要让骑兵出动牵制一下。”

　　这个年轻的参谋的意思，无非是最大化火炮的射击，看到跳弹射击能够造成如此巨大杀伤，任谁都会如此作想，但是前段时间为了深化了解步炮协同战术可行性而专门研究过炮兵的张恭彦却摇了摇头。

　　“现在角度不够了，后面恐怕很难再造成这样的杀伤了。”

　　跳弹射击是对射击角度有着要求的，角度太大不行，角度太小就更不行了。如今清军越走越近，虽然还是那般的龟速，甚至在炮击过后似乎还要更慢了一些，但是角度不够的话，跳弹效应无法形成，射击效果甚至往往还不如仰射。

　　“咱们骑兵少，鞑子还没用全力，咱们不能把骑兵放出去。况且，炮兵的作用已经发挥了，没必要再硬顶着鞑子的骑兵射击。”

　　命令下达，随着清军左翼的骑兵呼啸而来，明军的炮兵后撤，步兵开始上前，很快就摆出了一副刺猬受惊般的架势，迫使着清军的骑兵放弃了冲入战阵的企图。

　　外层是密集的长枪林，内部里则是火铳手和弓箭手对清军骑兵的射击，损失了一些骑兵，清军的骑兵很快就放弃了骑射，但却依旧在明军战阵的外围呼啸而来，呼啸而过，为的就是防止明军在此将那些令人畏惧的炮兵放出来。

　　随着骑兵的出动，清军的目的很快就达到了，明军的炮击夏然而止，清军的步兵方阵经过了一轮重整也再次踏步上前。

　　片刻之后，清军的骑兵开始撤离，就连炮兵也因为两军距离过近而停止了射击。距离接战还有几十步的距离，不过既然知道了这支清军放弃了标枪、飞斧的战术，那么陈文也毫不犹豫的把火器队摆了出来，哪怕他们也只能进行最后的一轮射击。

　　“第一排，蹲下！”

　　清军依旧在踏步前进，但是明军火器队的齐射却开始了。

　　火铳砰砰作响，清军第一排的步兵几乎被一扫而空。但是刚刚借助于骑兵，经过了重整，清军最前排几个受损最严重的营头也已经被后续的营头接替，这一轮的射击虽然杀伤不小，但是火绳枪的队列本就稀疏，前装滑膛枪的射击精度也极为感人，其杀伤效果并不足以让清军彻底丧胆。

　　明军的齐射结束，清军那边似乎也学到了这一手，方阵停了下来，前排的营头纷纷把鸟铳手派到了前列，以营为单位进行一轮射击。

　　这个距离，已经进入到了鸟铳的有效射击范围，明军的前排也顿时遭受到了射击。唯一值得庆幸的是，清军的方阵只有长矛和鸟铳，遭受到射击唯一能够给他们带来防护的只有身上的甲胄，而明军这边，纵阵的前排却还有着长牌手屹立在阵前，为后面的长矛手遮风挡雨。

　　砰砰的响声，是铅弹打在包了铁皮的长牌上的奏鸣，长牌手竭尽全力为身后的队友抵挡着敌军的杀伤，但是他们却往往无法顾及到自己，南塘营的严州府籍新兵廖毅然所在伍的那个长牌手伍长就是例子。

　　刚刚，廖毅然就在伍长的背后，见清军的鸟铳手上前，明军战线的长牌手纷纷摆出了作战姿势，但是长牌虽大却并非如门板那般能够兼顾全身，在这一轮射击过后，紧张着闭上眼睛的廖毅然再睁开眼睛，看到的却是伍长已经倒在了地上。

　　“火兵！”

　　廖毅然喊出的同时，本队的火兵却早已冲了过来，探了下鼻息就连忙将伍长往后拖动。

　　此时此刻，清军的射击结束，距离已经过近了，火绳枪的装填耗费时间过多，已经不足以重新装填再行射击了。清军继续前进的同时，很快，明军这边也摆出了防御阵型，唯有南塘营却依旧是纵阵。

　　片刻之后，清军已经行进到二十步左右的距离，这个距离对于如今的明清两军来说，大抵也只有明军抛射的弓箭手还能涉及到，可也就在这时，南塘营刚刚已经退到间隙之中的火器队却再度冲了出来，站定之后对着清军的方阵就是一轮新的射击。

　　火绳枪的射击需要多达四十三个步骤，明军的鲁密铳和清军的鸟铳皆是如此，但南塘营如今却早已装备了燧发枪，这种操作步骤上简化了将近一半的火器只需要不到一半的时间就能完成重新装填，登时就打了正对着的经标中镇一个措手不及。

　　“好！”

　　廖毅然很想喊出这一句，但是作为新兵的他却也知道战场纪律，只得将这声赞叹压抑在内心。

　　清军被打了一个措手不及，但却并没有停下来重整，因为只有他们被遭到了明军新一轮的打击，其他各部无恙，只得保持着阵线的平衡继续前进。

　　双方的距离越来越近，清军的长矛手也已经将长矛放平，明军同样是如此。长矛一点点的接近，很快就越过彼此的矛尖，随着几乎是同时响起的暴喝，廖毅然挺着长矛就刺向了正对着他的那个方脸盘大胡子的清军。

　　“杀！”

　　一矛刺出，廖毅然直接将长矛捅进了那个清军的嘴里，长矛的金属头从后脑探出了一点儿，随后，那大胡子清军便随着廖毅然收枪的动作而扑倒在地。

　　廖毅然很幸运，不光是捅死了一个清军，更是躲过了一根长矛的刺杀，但却依旧在他的脸上划过了一道浅浅的血痕。两军交锋，这点儿伤根本算不得什么，收了枪，廖毅然立刻便瞄准了那个刺向他的清军，双臂甫一用力就捅了过去！

　　肉搏战已经开始了，清军那边却依旧没有太大的动静，似乎是就准备这么耗下去。双方的步兵在交锋处开起了血肉磨坊，却使得陈文不由得皱起了眉头。

　　“这样的阵战，鸳鸯阵太吃亏了。”

　　面对西班牙方阵的长矛手，长枪阵杀手队或许还好一些，但是鸳鸯阵却只能就地防御。不过嘛，陈文却恰恰将突破口选择在了那里。

　　“让铁面人做好准备。”


第八十四章 铁面人（上）

　　此前的炮击，明军对清军杀伤的大致情况已经汇总到了洪承畴的面前。

　　受到跳弹射击杀伤比较大的，还是清军在左翼和正面战场上的经标左、中、右三镇位于最前列的前、左营，一共六个营头。那每一炮贯进去都是一条血肉胡同，造成的杀伤虽说和各营的总体兵员相比还算不得太大，但是这些绿营兵忍受伤亡的能力本也不高，尤其是那一炮炮所带来的惨状，着实让士卒们难以忍受，以至于这六个营头基本上已经很难再作为肉搏战的主力了。

　　而沿着金沙溪展开的经标后镇，由于所处地段土地不够坚硬，跳弹射击的效果却很差。尤其是最靠近金沙溪的左营，打向他们的炮弹基本上就没有一个能够形成跳弹效应的，伤亡反倒是远低于各营。

　　借助于大队的骑兵突袭，缺少骑兵的明军被迫撤回了炮兵，虽然在这期间，清军左翼的骑兵在火铳、步弓的打击下也付出了一定程度的伤亡，但是其战术目的却达到了——清军利用这段时间，将受创过甚的几个营撤到了后面重整，同时将后续的营头替换上来。体现在左翼和中军的便是后、右六营换下了前、左六营，而河滩地上的经标后镇，则仅仅是换上了一个后营，受创较少的左营则继续在阵上。

　　这样的结果是洪承畴事先没有预料到的，甚至不光是洪承畴，清军根本没有人想到会出现这等情况，同样是火炮，原以为只有平射才能达成一连串杀伤的他们此时此刻才发现，原来这火炮还能这么用。

　　“前朝编练关宁军，妄图以火器在战场上击败我大清，实乃痴人说梦。此前已经多次证明了，贼寇在肉搏战上已经不再是王师的对手。下官以为，经略老大人无需担忧。”

　　胡全才的声音不大，既能够让洪承畴听清楚，又不至于传到太多人耳中，此间听到的，也不过是洪承畴、张大元、王1辅臣以及距离洪承畴最近的寥寥数人而已。不过听到了这话，众人原本的担忧倒也是烟消云散——正如其所言的那般，毕竟战斗进入到了这个阶段，明军就不可能再用到火炮了，没了跳弹射击这一针对清军方阵的战法，进入到肉搏战阶段，自然也就无需再怕什么了。

　　然而，胡全才的劝解却并没有得到洪承畴的回应。胡全才所言，他自然能够明白，当年关宁军的车炮营耗资巨大，甚至已经成为了明廷官员们增收的一项事业。但是到了最后，却完全无用，清军一旦杀到了近前，这些火器就一点儿用也没有了。

　　这是洪承畴亲眼所见的，而那个耶稣会修士詹姆斯，此前也曾提到过，泰西的战场上，火器虽然比如今中国战场上明清两军的都要先进，但是依旧是依赖肉搏战来决定胜负。也正是因为这个原因，他帮洪承畴编练的这支史上最强绿营时，才会选择在肉搏战中效果更好的西班牙方阵，而非现在欧陆上横行的那些改良版。

　　“如道台先生所言，经略先生无需多虑，贼寇有半数还在强调过时了的兵贵杂的思想，放在山林等狭窄地形或有用处，但是列阵交战，绝非官军的对手。”

　　詹姆斯对于当前西方战术体系的骄傲，洪承畴已经领教半年了。不过仔细想来，此前在南昌的演练，以及玉琅溪畔的一战，无不证明了其所言非虚。事实上，他所担心的也并非是这个，而是另一个决定胜负的关键，洪承畴模模糊糊的也已经看出了陈文的大致意图。

　　“传令下去，击破当前贼寇，浙东列城，尽屠之！”

　　屠城，这是清军用以激励士气的不二良方，简单且实用。在场的文官武将无不精神一振，唯有那个耶稣会修士的面色有些不太自然——倒不是什么精神洁癖作怪，这个时代欧洲的军队在军纪上也是烂得不行，尤其是他出身的那种雇佣兵，更是如此。只是跟满清一比，尤其是跟眼前的这位汉人出身的老经略一比，这份野蛮居然让他这个前雇佣兵都觉得有些不太能够适应。

　　奈何，这一命令一旦下达，所达之处，清军无不士气大振，进攻的势头也更加猛烈了起来。

　　替换了经标前镇前营的后营在得到了这一命令后，如其他各营无二，原本就在肉搏战中开始小压着明军打的清军的进攻更为疯狂了起来。不光是长矛手，就连那些长枪林下老鼠战的鸟铳手们也更为奋勇了起来。

　　“进攻！打垮对面的南塘营，咱们中镇后营就是此战的第一功！”

　　经标前镇后营游击赵良栋挥舞着手中的宝剑，爆发出了惊人的呐喊声。

　　此时此刻的他，还不是后世的那个一等伯、勇略将军、云贵总督、河西四将之一的清初绿营名将，在调任到此之前，不过是一个游击而已。但是西北的抗清起义大体上已经平息的今天，想要再行升迁实在是千难万难，远不及在此与已成满清大患浙江明军决一生死，到时即便是大功分摊，浙东八府那么大底盘也有着无数个空缺等待着他。

　　功名富贵，在此一举！

　　……

　　经标前镇后营对面的南塘营队列中，已经捅死了多少个清军，廖毅然已经数不过来了。反复的刺杀，两条臂膊仿佛是灌了铅一般，越加的沉重了起来，以至于刚刚的那一刺直接就被当前的那个高大清军闪开。

　　密集的阵型，闪展腾挪的空间小之又小，战斗已经进行了好久，他也无法避免的被清军的长矛手、火铳手划出了一道道血淋淋的口子。事实上，若非是多年来勤练武艺，身体的反应速度远胜常人，只怕早就倒在了地上，绝非像是现在这般遍布着轻伤，却都并不足以致命。

　　只不过，随着身体的疲惫加剧，挪动身体以避开致命攻击的反应速度也开始渐渐的不比往常。可也就在这时，刚刚被他捅死的那个清军的身后，伴随着新补上来的那个清军狼一般的眼神，一根长矛对准了他就刺了过来！

　　……

　　进入到肉搏战已有良久，明清两军在战场上开起了血肉磨坊，不断将活生生的人捅死，在一双双大脚的践踏下挤出更多的血液。

　　刚刚开始的时候，土地还在如饥似渴般的吸取着这些反哺，但是战斗持续到现在，两军交锋的所在，那自金沙溪到山林，由东到西的一条数米宽的直线，血液流到地上竟再无法向此前那般渗入地下，反倒是如溪流入海一般汇聚成一条条血流，向着更加低矮的区域流去。

　　每一次的踩踏、每一次的倒地、甚至每一次用力，地面上的鲜血都会溅起一朵朵血花，而后重新落在血泊之中。当然也有更多的会渗入到士卒们的鞋子、裤子上，而这些士卒也很快就会贡献出更多的鲜血。

　　“这就是甘陕绿营的强兵，当年的陕西秦军，大明自洪武至崇祯战斗力最为强悍的边军集团。”

　　这些经略标营的清军，其作战素质、对伤亡的忍耐力远胜于陈文此前交战过那些绿营兵，无论是田雄、马得功他们率领着的那些黄得功的老部下，还是其他各路绿营，完全无法和他们相比，甚至在今天，他们使用着全新的战法，就连他此前战胜过的那两代杭州驻防八旗也要逊色良多！

　　此时此刻，两军已经进入到肉搏战阶段多时，主要由甘陕绿营组编起的经略标营在肉搏战中始终小压了明军一筹，甚至已经渐渐的开始要扳回此前在炮击中的伤亡差。

　　甘陕绿营的战斗力，配上西班牙方阵，再加上屠城的诱惑，清军的战斗力倍增。

　　陈文相信，洪承畴大抵也已经看出来了，他之所以会明目张胆的前来与其决战，无非是明军的对伤亡的忍耐力更强，所以才会在火炮的运用上设法给予清军更多的杀伤，以便于更快的渡过这段明军的尴尬期，从而撑到清军扛不住伤亡，出现崩溃的那一刻。

　　正常情况下，确实该当如此，这也是明军面对清军方阵无法实现突破时最好的选择。支撑下去，撑到清军这支封建军队自行崩溃，就像此前在玉琅溪的那一战一般。所以洪承畴会临时出动骑兵，为进入到肉搏战的方阵进行替换。

　　兵力是洪承畴的另一大优势所在，所以他才会放心大胆的与陈文耗下去，因为他坚信明军是无法突破西班牙方阵的，而这就是陈文的突破点所在！

　　右手举起，向前一挥，两队身处在卫队的明军，一支两百余人，另一支则只有一百余人，无不身披着郑成功定做的那种重型扎甲，手持着各自的兵器向着南塘营与右翼的神塘营之间的那两个由鸳鸯阵组成的局的位置走去。

　　这些身披铁甲的锐士，根本没有人能够认出他们当中到底谁是谁，因为他们除了身披全套的铁甲外，更是带着绘有恶鬼图案的铁质面具，唯有那一道道冰冷的目光自鬼面的眼部射出，才会显示出些许的各异，但却也更加让人望而生畏。

　　这两支铁面人在抵达到阵后，立刻就各自分作了两组，与另一支部队搭配起来。从一支两百余人、一支一百余人，到每支一百五六十人，重新分组后，这两支部队便冲进了转换为纵阵的鸳鸯阵之中，一南一北，分别面向了经标中镇最前列的后、右两营的方阵。

　　经标中镇在东南经略标营中乃是最为强悍的所在，后世的靖逆侯张勇如今也早已成长为清初第一绿营名将，差的只是从西南明军和吴三桂那里得到的功勋而已。

　　这是最难啃的一部清军，只要将其击溃，其他清军必然会受到影响。而在接战前，陈文刻意用燧发枪多进行了一轮齐射，为的就是现在！

　　刚刚的那一矛刺来，廖毅然已经料想是必死了，但是那个有着狼一般眸子的清军却被他左手边的同袍先一步捅进了眼窝，一枪贯脑而死。而清军的长矛，在失去了主人后续的力量供给后，也在破了廖毅然身上的一片甲叶后耗尽了能力，仅仅是捅出了一个豁口而已。

　　他所在的位置，正是与右翼鸳鸯阵的接缝处，所以承受的压力始终不小。而此刻，那些鸳鸯阵竟从防御阵型的大三才阵换成了纵阵，有着一群浑身铁甲的壮汉冲了过来。因中枪而换到后面的廖毅然看着这一切，而当他看到那些铁面人下一步的举动后，整个人也登时就愣在了那里。

　　廖毅然目光所及的最近的一个铁面人，乃是一个叫做陆义浩的老兵，冲到了距离阵前不过十来步的位置，甚至已经可以清晰的看到清军见明军突然变阵，以为明军即将崩溃后的欣喜若狂。

　　而此时，他却与身边十来个同样出自那一支两百来人的队伍的同袍一般，右手从跨在腰间的布袋子里掏出了一个小榴莲大小的黑色球状物，左手拿出了火折子。轻轻一吹，火焰复燃，而后点在了球状物上端凸出的一根略粗的线上。

　　火焰点在粗线，登时就喷出了丝丝的火花，并且以着一个不快但也绝不慢的速度向球状物而去。粗线在不断的缩短，紧接着，只见陆义浩抄起了黑色球状物就往清军的方阵处扔了过去。

　　黑球在喊杀声震天的战场上划过了不甚完美的抛物线，径直的砸在了后排的一个弃了鸟铳，抽出了腰刀准备下蹲钻过人群的鸟铳手的脑袋上。

　　这东西，可不轻，登时就给他砸了个眼冒金星，鲜血直流。奈何他尚未反应过来，一声巨大的爆响竟直接压过周遭的喊杀声，并且爆发出了大片的火焰，将数米范围内的清军尽数纳入了进来，其中蕴含着的一些什么更是伴随着声波扫倒了周遭一大片的清军！


第八十五章 铁面人（下）

　　手榴弹，这种武器在中国早有存在，但大多是用来守城的，比如明军所使用的震天雷，就是手榴弹在中国的称呼。

　　这个时代的欧洲，其实在15世纪时也已经有此物的存在，但是却和中国的同行们一样，仅仅是作为要塞防御的武器而已。而真正将其组编成真正意义上的掷弹兵，却还是要数年之后的法国国王路易十四的军事改革。不过在此时此刻的永历八年，公元1654年，即便是那位太阳王本人只怕也没有见识过掷弹兵这一兵种。

　　而这个时代的手榴弹，由于内部装填的是黑火药，为了确保威力，个头都不小，所以须得臂力过人之辈才能投掷，比如普鲁士的波兹坦巨人就是一个较为极端的例子。而且，原始的引信点火方式，导致了使用手榴弹的士兵必须拥有着极大的勇气，所以即便是在欧洲，也往往只有久经战阵的老兵才能胜任。

　　陆义浩恰恰是这么一个老兵，在浙江明军中多年，他的军衔完全可以胜任战兵营的步兵队长，但是接到了命令，就立刻加入到了这支掷弹兵分队之中。

　　手榴弹的威力比起后世还算不得惊人，瞬间的爆燃和为数极少的碎片看上去也不过是个超大号的爆竹，但是当它被投入到密集的方阵之中，只在这一瞬间便造成了大片的杀伤，爆炸的中央区域的清军更是被炸得那叫一个血肉四溅。

　　况且，这种杀伤，还不仅仅只要陆义浩扔出的那一枚而已，与他一起向清军投掷的有十来个掷弹兵，经标中镇后营的左前部几乎可以说是没有一个死角，尽皆在这一连串的爆炸范围之内。

　　战场上，大片的清军在这突如其来的杀伤中被轰倒在了地上，虽然只有每一枚手榴弹的爆炸中心，以及被那些弹片切实的打到的清军受创较重，其他的最多是些轻度的烧伤，但是爆炸的气浪却依旧将他们轰得七零八落，整个方阵也再难保持原本的姿态。

　　爆炸，不仅仅是造成了杀伤，更多是随着压过了喊杀声的爆炸声震惊到了在场的所有人。无论是如廖毅然那般的明军，还是清军，无不震惊于这爆炸的突如其来。一时间，甚至就连拼死的刺杀也都抛诸于脑后。

　　这一刹那的震惊，使得临近的明清两军士卒们无不忘却了此间还在进行着的战斗，但是战场上却有一些人并没有遗忘，反倒是趁着这一空挡杀了出来。

　　摘下了背在身后的盾牌，拔出了腰间刻意加长的戚刀，陆义浩一马当先的冲进了清军被手榴弹轰开的方阵之中，肆意的砍杀了起来。

　　第一声的惨叫，惊醒了周遭的清军，可同时也惊醒了那些发呆的明军。随着那支由两支部队组成的铁面人冲进清军的方阵，明军的鸳鸯阵也亮出了更为适宜进攻的小三才阵，大踏步的迈入到了砍瓜切菜的节奏。

　　方阵的密集带来了优势，也同样带来了致命的死穴，当方阵无法保持，被贴到了近身的清军登时便成了持着更短兵器的明军的活靶子。

　　铁面人疯狂的砍杀，手榴弹甚至都已经成为了陪衬，那些恶鬼般的面具伴随着势若疯虎般的杀戮，登时便摧垮了当面的清军，而紧随其后的鸳鸯阵，更是完美的发挥了其灵活的特点，如锋矢一般撕裂了遭受掷弹兵攻击的那两个方阵的阵型。

　　长矛长达一丈五尺，依旧是五米，这种兵器在明军的长枪阵面前毫不露怯，但是当明军的短兵冲到了近身，清军却连反击的机会都没有。

　　一连砍死了几个清军，有限的一个试图反击的猛士也被一盾震开了矛尖，顺势冲到了近身将其砍死。

　　此时此刻的陆义浩，脚踩着已经不知道是死是活的那一片清军，如周遭的明军一般杀掉目光所及的每一个清军，硬生生的将整个清军的战阵杀得节节溃败。直到片刻之后，他远远的看到了将旗下的一个身影，一声暴喝，与他一同冲过来的铁面人们纷纷冲了上去。

　　……

　　“列阵，重新列阵！”

　　任凭着赵良栋的疾呼，他负责亲临战场指挥的经标中镇后营，这几个月推衣衣之推食食之的训练出来的精锐，在掷弹兵这一近代军队的王牌兵种第一次展现出其身姿的刹那，就伴随着趁乱杀入方阵的明军而陷入了崩溃。

　　事实上，刚刚的爆炸声响起，赵良栋就已经意识到了危险，可是局势变化的实在太快，快到了他连反应的时间都没有方阵就已经被明军突破了。

　　战场上，杀入到经标中镇后、右两营的明军疯狂的砍杀着清军，而呈密集方阵的清军却因为后退的速度永远比不过冲锋而连重新结阵的余地都没有。

　　面对势若疯虎般杀入羊群的明军，这两个方阵的清军几乎是转瞬间就陷入到了崩溃的境地，长矛手放弃了进攻转而逃亡，但是却在密集的阵型中寸步难行，反倒是被追上来的明军杀死在当场。

　　赵良栋的大声疾呼，奈何军溃如山倒，根本不是他一个人能够力挽狂澜的。此时此刻，按照正常情况下，当阵型崩溃，主将无力回天自然是要设法逃出生天的，奈何阵型过于密集，手榴弹已经造成了太大的混乱，加上方阵崩溃，身在方阵中央的他反倒是寸步难行。

　　……

　　陆义浩看到的那人正是赵良栋，方阵崩溃得实在太快了，他还没有设法突出溃兵的重围就已经被明军盯上。转瞬之后，陆义浩已经冲到了近前，一刀砍了过去，岂料赵良栋的一个亲兵却扑了过来，一刀砍在了他的身上，使得赵良栋朗朗跄跄的躲过了这一刀。

　　一刀砍在身上，甲叶甚至也被劈弯了几块，中刀处也感受都了痛楚，但是这甲片实在太过厚实，竟没有破开甲叶，对陆义浩造成有效的杀伤，反倒是被这个清军阻碍了的陆义浩抬起了穿着铁靴的大脚，一脚就将那亲兵踹飞了出去。

　　“狗娘养的，呸！”

　　踹开了那个亲兵，陆义浩重新将目光钉在了赵良栋的身上。

　　“你们继续驱赶鞑子，这厮归我了！”

　　话音方落，似乎是受到了陆义浩的挑衅，赵良栋反倒是放弃了力挽狂澜的痴心妄想，拔出了佩剑向陆义浩冲了过来。

　　……

　　随着铁面人中的掷弹兵破开了清军的方阵，明军后续跟进的部队，也趁势将经标中镇右、后这两个营彻底撕裂了开来。战场上，中路突破的趋势已经初步形成的，两个方阵的清军也如赶鸭子一般被明军驱赶向其他的方阵。

　　这一切，无不看在了洪承畴的眼中，变化实在太快了，以至于他身边的文官武将们连反应的时间都没有，反倒是这个已经到了花甲之年的老人率先站了起来，命令经标中镇右后两营邻近的经标左镇后营、经标右镇右营及经标中镇后续跟进的左前二营立刻转入守势，对驱逐而来的清军采取杀无赦的态度。

　　“胆敢冲击方阵者，杀无赦！”

　　洪承畴的反应不慢，张勇则更快上一些，甚至洪承畴的命令还没有下达，他就已经将这些话喊了出来。

　　清军的各个方阵之间距离甚近，所幸张勇和胡茂祯、李本深这二人皆是久经战阵的宿将，他们麾下的绿营兵也都是来自于甘陕绿营的精锐。在中镇的右后两营遭到明军突袭而陷入到崩溃的境地的同时，左近的这四个营也立刻放弃了进攻，摆出了防御的架势。

　　清军不断的呐喊着，但却还是有不少慌不择路的溃败撞到了长枪林上。这些清军都是久经战阵的老卒，自然也明白其中轻重，每当有清军冲过来，他们也会毫不犹豫的将其捅死在阵前，绝不容许有任何人冲乱他们的方阵。

　　渐渐的，那两个营的溃败在溃退的同时也会尽量绕过方阵，很快清军的阵前就只剩下追击而来的明军。

　　清军严阵以待，明军只得重新结阵，以策万全。肉搏战一触即发，可也就在这时，那些腰间挎着布袋子的铁面人又分出了十来个，点燃了手中圆滚滚的手榴弹，对准了清军方阵的中央就投了过去。

　　经标中镇的前营和左营乃是刚刚被跳弹射击蹂躏过的营头，兵员和士气都不可避免的受到了不小的损失，但是在来自于洪承畴和张勇的严令之下，他们也毫不犹豫的亮出了防御的阵型。

　　然而，当明军的掷弹兵再次发威之时，这种崩溃同样不可避免的再度上演了，尤其是当一颗手榴弹鬼使神差的被丢到了经标中镇前营游击王进宝的面前，主将和将旗瞬间尽没的前营还没等明军扑过来就彻底崩溃了。

　　经标中镇的前营和左营如此，中镇左右两翼的那两个营头，却更是面临着正面和侧面同时御敌的困境。当手榴弹在方阵中炸开，维系方阵的秩序和坚定的战心顿时化作虚无，崩溃也只在这一瞬间而已。

　　明军依靠着掷弹兵开路，肉搏步兵跟进的野蛮战术轻而易举的摧垮了清军一个又一个方阵。此时此刻，清军的整体阵型已经被明军自中央偏西的区域撕裂开来，明军中的神塘、飞熊二营由楼继业指挥驱赶清军左翼，南塘、丽水和淳安这三个营则在吴登科的指挥下驱赶清军的中军和右翼，而在他们的侧后，陈文则亲提着那支预备队列阵跟进，以备不测。

　　“经略，出动骑兵吧。只有杀了陈文，咱们才能翻盘！”

　　胡全才的大声疾呼登时便引起了众人的赞同，时隔两年，换作是洪承畴面对大军惨败在即，唯有出动骑兵行险一搏，设法诛杀陈文才能获胜的窘困。然而，他却并没有如神塘源一战中的陈锦那般放手一搏。

　　“骑兵全部出动，掩护各部撤退！”

　　“经略！”

　　看着身边的幕僚、武将们，洪承畴面露苦色的摇了摇头：“我们已经输了，现在要做的不是让骑兵去撞陈文严阵以待的长枪林，而是设法带回去更多的士卒。只有如此，咱们才能为朝廷守住广信府城！”

　　广信府的地形，南北皆是山区，只有自玉山一路向西的平坦地域。而过了广信府，就可以进入到江西环鄱阳湖的腹地，清军一旦丢了广信府，整个江西都将不保，仅凭着三千抚标营是根本守不住南昌的，即便是把胡有升的南赣镇标调回来也没戏，因为这两支军队，连西班牙方阵都没练过，更不可能挡得住明军的兵锋！

　　只有广信府，甚至可以说是只有广信府的棱堡才是唯一的可能。这个道理，在场的众人尽皆明了，但是情势如此，翻盘的诱惑却又是夺人眼球，洪承畴败中求稳的打法自然不能满足众人的渴求。

　　“经略，不拼一次怎么知道不行啊？！”

　　从经略老大人到经略，这场即将到来的惨败无疑侵蚀了洪承畴的威信，甚至早在通浙案逐步升级，随着清廷之中的南党在党争中节节溃败的消息传来，不看好洪承畴日后前景的在东南官场中就早已大有人在了。而此刻，不过只是一个小小的爆发而已。

　　然而，东南四省经略的品级身份如此，洪承畴多年的积威更是震慑着周遭的每一个人，当他的目光扫向众人，包括胡全才在内的所有人无不低头避过这份充满了血腥的锋芒。

　　“执行命令。”

　　……

　　血战了一上午，明军于主战场上一战击溃了清军主力，但是当数倍于明军骑兵的清军骑兵出动后，原本还在继续追击的明军不得不以营或是局为单位，重新列空心方阵以进入到防御状态，防止被清军所趁。

　　这样一来，清军的步兵虽然行动缓慢，但是明军的追击力度大减，大多却还是顺利的撤出了战场。唯有那些骑兵在明军火铳手、步弓手的射击下不断的落马，直到清军的步兵安全脱险后才撤出战场，却已经不可避免的遭受到了极大的损失。以至于，当陈文在最后关头放出己方的骑兵时，这些在甘陕宁夏面对蒙古人、汉回义军和大顺军残部时表现都颇为不俗的骁勇，连一战之力都没有了，被迫留下了为数不少的溃兵和几乎全部的辎重，仓皇的退出了战场。

　　到了下午，清军凭借着此前搭建的大量浮桥逐步退过了玉琅溪，向广信府城方向转进。而明军这边，主力部队跟进，也很快就与坐困玉山县城的明军汇合，趁势扫荡了清军的大营，将殿后部队和留作缓兵之用的辅兵一扫而空。只待休整数日，便可以大举西进，围攻广信府城这一战略要地。


第八十六章 绯闻（上）

　　“……杖责六十，伤好之后执行。”

　　“卑职遵命。”

　　赵良栋死了，不过陆义浩伤得也不轻。上午的时候，当大军开始自突破口撕裂整个清军战阵的时候，陆义浩却停下来跟赵良栋玩起了一对一的搏杀。

　　赵良栋是一任游击将军，甲胄也是上面赏赐的，算不上多好，但也不差。而陆义浩身上的铠甲则是福建明军铁人军的制式铠甲，郑成功试图利用持斩马刀的重步兵来克制满清的骑兵，这套从上到下的铠甲自然是防护性惊人，而这场单挑的结果也恰巧证明了这一点。

　　论武艺，赵良栋这么个甘陕绿营的悍将自然要比陆义浩这个老兵要强上许多，奈何两个人都是身披着重甲，动作都受到了一定程度的影响。

　　于是乎，这两个家伙在经标中镇后营原本列阵的那片战场上带着越来越走形的动作奋力搏杀。奈何这铠甲都实在不轻，到了最后二人就像大笨熊一般你一砍我一刀，我砍你一刀，最后陆义浩靠着这套武装到牙齿的铠甲，尤其是装逼耍帅的赵良栋只有佩剑，而他则是刀盾全齐，从而撑到了最后，在受了几处皮肉伤后，总算是把赵良栋的首级留了下来。

　　“若非是营里面的监军官为你这厮说话，说你阵斩了鞑子的一个将领，鼓舞了我军的士气，同时对鞑子的士气也是一种打击。六十军棍就想脱身？美得你！”

　　陆义浩亲手杀了一个游击将军，这是大功，但是作为掷弹兵，此战中的任务是破阵，留下来与敌军武将单挑，虽说是鼓舞了士气，但怎么说也是没有尽到全部的责任。在浙江明军之中，功是功过是过，赵良栋的斩首功少不了他的，但是这份处罚也同样免不了。

　　“嘿嘿，都知道咱哥俩关系好，你还能真让那几个军法官宰了我不成？等回去的，回去我请你喝酒。”

　　“你这厮……”

　　陆义浩一副嬉皮笑脸，作为当初和他在一个队里混饭吃，却因为认识字而升迁迅速的老兄弟，军法官登时就变得无话可说了，摇了摇头，便自顾自的从伤病所走了出去。

　　这一战，掷弹兵的数量极少，但却起到了一锤定音的作用。尤其是到了战后，风头把其他各部都压了过去，就连在开战之初有着上佳表现的炮兵也被他们盖了过去。

　　身上的伤是进入伤病所时在第一时间就处理了的，那个负责清理伤口的年轻军医从头到尾嘴巴就没停过，问这问那的，看那副样子，大抵是也打算找个门路来当一当这个劳什子的掷弹兵。

　　“老哥，你是掷弹兵？”

　　躺在旁边床位上的那个士兵，陆义浩看着很是眼熟，好像今天在哪见过。奈何身上多处受伤，绑得跟个木乃伊一般，他也不好起身回礼，只得表示身上有伤无法回礼后，对那个士兵的问题表示了认可。

　　“哇！”

　　战场上，那些掷弹兵都是身披重甲带着铁面具的，廖毅然自然认不出来。但是刚刚的那个军法官的话他却是听见了，由此一下子就将这个掷弹兵认了出来，自然是免不了要寒暄一二的。

　　“老哥，你们这个掷弹兵，好进不？”

　　这样的问题，陆义浩自受伤被抬上担架后，已经被问过无数次了。眼见着这是个士兵，胸章的部位没有绣着代表军阶的文字，不过看这士兵人高马大的，他也没有一下子否定下来。

　　“兄弟，你是哪年入的营？”

　　廖毅然自问可是本队里最是人高马大的士兵，否则也不会被选进南塘营，短短一年就当上了排头兵。听到陆义浩有此一问，连忙便回答道：“去年，去年国公收复咱老家严州府之后，咱就带着一帮乡亲投了军。”

　　去年入营的新兵啊。

　　岂料，光是身体素质过硬也还不够，听闻了如此，陆义浩摇了摇头，继而说道：“我的军阶是陪戎校尉，在这掷弹兵大队里才不过是个伍长而已。除非扩编，否则只怕是很难。”

　　“哦。”

　　听到这话，廖毅然倒也有些灰心丧气，不过转念一想，今番在战场上，他也是捅死了好几个清军，后续的追击战也带伤参加了，俘虏、斩首都不少，军衔升迁应该会有的，没准挑选掷弹兵时军官觉着身体素质过硬，也就把他算进去了，就像是进南塘营时一般。

　　念及于此，自然是越想就越是兴奋，自然也免不了跟这个老兵拉起了交情，毕竟日后若是入了这掷弹兵大队，有个熟人总好说话不是。

　　类似的对话不光是出现在伤病所，但凡是身披重甲，带着个铁面具的，基本上都被人问及过诸如刚刚的问题。不过却并非是所有人都会感到与有荣焉，甘苍就是个例外。

　　“你觉着我是用弓箭把震天雷射过去的？”

　　抄起了手中的步弓，作势比乎一番，一脸不忿的甘苍转身欲走。岂料那人也不是个好脾气，见他带着气说话，开口就来了句：“不是掷弹兵你带什么铁面具出来？”

　　这句话听到耳中，甘苍气更是不打一处来。原本陈文的命令是，特别行动队与掷弹兵协同破阵，为的就是利用他们战斗素质远高于普通步兵的优点来尽可能的将清军的方阵破坏。可结果呢，那群掷弹兵见了列阵的鞑子二话不说就扔手榴弹，扔过了手榴弹，摘了刀盾就冲过去，反倒是他们这些特别行动队的成了陪衬。

　　“老子愿意带，你管？”

　　“猪鼻子插大葱。”

　　“有种你再说一遍！”

　　眼看着就要一言不合拳脚相加，只听到一声冰冷的话语问及，二人登时就像被冰水浇了脑袋一般，瞬间就恢复了常态。

　　“你们两个，在干什么？”

　　“没什么，闹着玩呢。”

　　说话的正是刚刚从伤病所出来的那个军法官，军中乃是至阳至刚的所在，士卒之间有些义气之争也是难免的，尤其是刚刚取得了一场大捷，自然也不好管得太宽泛了。况且，他们也并没有动上手，提醒一下也就够了。

　　“旁边就是伤病所，要闹到别处闹去。”

　　“俺是来看受伤的袍泽的。”

　　“俺也是。”

　　“那还不去，在外面看得见？”

　　军法官说过话，就急匆匆的离开，向着中军大帐的方向走去。而甘苍和那个士兵也没有再说什么，各顾各的继续前往伤病所，去探望他们的同袍。

　　……

　　掷弹兵在战场上大放异彩，这并没有出乎陈文的预料。

　　对后世的中国人而言，掷弹兵大抵还是指那些在二战中使用掷弹筒的步兵，那是因为这一兵种的全盛期恰巧被满清那两百余年的愚昧所错过，没有经历过近代军队排队枪毙时代的中国原本自然也不可能出现这一兵种。

　　而在欧洲的军事史上，掷弹兵这一兵种自公元1660年左右由太阳王路易十四第一次组建之后，很快就成为了全欧洲每一个国家所必备的兵种。不仅仅是一支作为突击队的小部队而已，而是每一个团，甚至是每一个营都会有一个专门的掷弹兵连队。

　　这个时代的掷弹兵所使用的手榴弹并非是后世那般，铁皮的球形灌入黑火药，为了保证威力自然要更为沉重一些。而掷弹兵手持着这些随时都有可能伤己自身的兵器，还要在敌人的射击下将其投掷到对方的阵型之中，无疑是需要极大的勇气的。在近代军事史上，掷弹兵不光是一个兵种，更是一种荣誉的象征。

　　与玉山县的明军汇合后，陈文追着清军主力的尾巴抵近到玉琅溪，亲眼看着渡过河的清军放火焚毁了浮桥，也把没能来得及渡过河的清军以及几乎全部的辎重留给了明军。

　　缴获方面，大得惊人，估计即便是不再发起进攻，洪承畴也得当了裤子才能回到北京城去受罚。对此，作为一代大清之友，陈文决定像避免黄宗羲恶心到康熙一样，也把洪承畴的问题替顺治解决了，省得奴酋福临为他老娘的这个老姘头左右为难，坏了我大清以孝治天下的口号。

　　进攻广信府，这是必然的，一战击败洪承畴不是目的，彻底解决江西的军事威胁，收复更多的失地才是至关重要的。甚至可以说，只要一天没有干掉洪承畴，这一次大举杀入江西就是未尽全功。

　　对此，陈文已经考虑好了对策，需要的不过是几天时间而已——无他，军队刚刚进行了一场大战，需要时间休整，这是没有办法的。

　　军队的布防由各营的营官和参谋负责，监军官维系军心，与维持军纪的军法官们核定战功，而军需和缴获，则由军需官们负责。随着制度的逐步完善而成为了一个甩手掌柜的陈文，反倒是能够抽出时间做一些他觉得更有意思的事情。

　　“张提督，这一战，可是输得心服口服？”

　　赵良栋被一个掷弹兵杀了；王进宝更倒霉，被一枚手榴弹的弹片打死在了方阵之中；而张勇，则在奋起反击明军无耻且野蛮的战术中，因为早年脚上受过伤，行动不太方便而被明军擒获；至于孙思克，陈文派人扫听过，早前被范文程截胡了，现在在范氏长沙幕府中为将，反倒是成了后世在满清平定三藩之乱中立下了汗马功劳的河西四将中唯一的一个幸存者。

　　“败军之将，还有什么好说的。要杀便杀，要剐便剐，随便！”

　　张勇一副誓死效忠大清的架势，帐中众将无不唾口大骂的。不过，陈文却也不气，他很清楚这位一等靖逆侯对满清的忠诚度有多高——这个打过大顺军残部、打过汉回义军、打过大西军、打过吴三桂和葛尔丹，最后为我大清抵御青海的蒙古人而病死在任上的清初绿营第一名将是不可能转而再向明军摇尾乞怜的。

　　“呦，气急败坏了。瞧瞧，都那么大人了，用得着吗。乖，可别哭出来，哭出来就有损形象了。”

　　第一网就捞到了张勇这么一条大鱼，陈文心情大好，自然也免不了调侃张勇几句。只是这话说得，实在有些太过于伤张勇的自尊，以致于这个因为腿脚不方便而打仗都要坐轿子的清军大帅怒不可遏的要站起来与陈文一决雌雄。

　　“大战三百回合？”

　　听到这话，陈文笑着摇了摇头，随即却说出了一句差点儿没把张勇活活气死的话来。

　　“抱歉，我这个人嘛，不好男色，所以你从左良玉那里学来的本事，老子没兴趣试试。”

　　张勇降清前是左良玉的部将，而左良玉则是东林大佬侯恂提拔起来的，据说侯左二人之间还有着一些超乎了友情的亲密关系，这种关系甚至发展到了后来，只要是左良玉不听话了，明廷就立刻派人把侯恂请出来，试图通过“男女关系”来感化左良玉这个不听话的“小媳妇”。

　　张勇被这句话噎得差点儿没背过气去，陈文却权当是劳逸结合，拿被我大清乾隆大帝赞之曰有古名将风的靖逆侯张勇寻了寻乐子，他便重新投入到军务当中。

　　这一战能够取胜，掷弹兵的表现耀眼非常，可事实上却有另一个因素才是真正影响到胜负的关键。

　　经标五镇的主要军官都可以算是甘陕绿营的出身，抽调的北方士卒也大多来自于那里，战斗力原本就极其强悍，再加上西班牙方阵强化了他们的肉搏战能力，确实是一个难缠的对手。

　　然而，洪承畴的大军虽然按照欧洲的方法编练了西班牙方阵，但是仅仅靠一个阵法却根本不足以扭转其封建军队的属性。

　　封建军队就是封建军队，吃空饷、喝兵血、养家丁和亲兵时时刻刻都在腐蚀着军队的凝聚力，洪承畴的这支大军也不例外。后世的湘军、淮军什么德行，这支史上最强绿营也就是什么德行，甚至因为还没有得到甜头，以及并非皆是同乡而大有不如。

　　是故，当他们面对到陈文麾下的这支近代化程度越来越高的大军，光是对伤亡的忍耐力就完全无法比拟，只能寄希望于车轮战。甚至可以说，即便是没有掷弹兵，光是这么耗下去，谁胜谁负却也未必能够如了洪承畴的心愿。

　　但是，这一战赢得也确实让陈文心惊肉跳，因为他听说过甘陕绿营的强悍，更从李瑞鑫那里得到了经标前镇对于忍受伤亡能力远胜于其他绿营的事实，所以他根本不知道这支经略标营对于伤亡的忍耐力到底有多大。

　　由此一来，才有了肉搏战进行一段时间才使出杀手锏的举动。因为只有在清军越来越接近崩溃的临界点时放出这致命一击，陈文才能确保清军没有翻盘的余地。

　　当然，这一战所暴露出的问题也确实不少，不过消灭了这么一支重兵集团，陈文立刻就获得了宝贵的时间，完全可以对军队进行进一步的改革。而这份时间，洪承畴却显然已经没有了。


第八十七章 绯闻（下）

　　退过玉琅溪，不过仅仅是一个开始。数万大军兵进玉山县，试图在那里通过围城打援的方式来迫使明军主力与其决一死战。

　　甘陕绿营抽调的强兵，编练西班牙方阵，用在主战场的兵力更是几近于明军主力的两倍之多。然而，随着掷弹兵的横空出世，提前了数年，并改在东方释放出了第一声啼哭，清军的方阵竟立刻变成了纸糊的一般，连起码的反抗都没有来得及就被撕成了碎片。

　　仰仗着骑兵数倍于明军的优势，惨败的大军强强退过了玉琅溪，但是不光是殿后的部队、几乎全部的辅兵和那些已经完全找不到了的溃兵，辎重粮秣更是全部丢弃在了城下的大营，连火都没来得及点燃就被结阵前进的明军向赶羊一样赶了过来。

　　军无粮则散，若非是北地抽调来的精锐，若非只有这么一个方向，若非明军实在没办法在骑兵依旧处于劣势的情况下发起追击，只怕这支清军早就彻底瓦解了。

　　可是当他们走在返回广信府城的路上，这沿途几十里路的百姓却早在半年前就被他们杀光了，现在连个劫掠的对象都找不到。一时间，饥饿、疲惫、彷徨、恐惧、痛苦、愤怒，等等等等，一切的不良情绪回荡在每一个清军的心头。

　　自北方抽调至此，背井离乡，无非是求一个富贵，结果付出了极大的努力，编练出了一个劳什子方阵结果正好成了人家的靶子。先是跳弹射击，接下来又是震天雷，使得整支大军蔓延着一股“白费了血汗，还不如直接用老战法跟明军硬拼，没准还能赢”的逆反情绪。

　　这等情绪一旦生成，就必然需要一个释放，洪承畴他们是不敢，不光是东南经略的官职，更重要的是，洪屠夫当年在陕西也是个可以止小二夜啼的凶神恶煞。这些清军无不是在这份阴影中长大的，积威犹在，当然不敢动洪承畴分毫，但是那个耶稣会修士原本就被众将所敌视，自然是当仁不让的成了清军的出气筒。

　　“这红头发蓝眼睛的怪物不是好东西！”

　　“就是，说不好那厮就是明军的细作，专门骗咱们练这破阵给他们炸的。”

　　“定是如此，绝不能饶了他。”

　　“对，宰了这怪物，给乡亲们报仇！”

　　“……”

　　众怒难犯，法不责众，这些道理任谁都能明白，马嵬驿的杨国忠、杨太真，土木堡的王振，皆是如此。

　　越来越多的清军被鼓动起来，人数甚至越滚越多，这里面不乏有一些看那耶稣会修士不顺眼的清军军官的怂恿。而他们现在正要借此来宣泄心头的恐惧，詹姆斯这个泰西来的家伙怎么看怎么是个合适的人选。

　　很快，他们就来到涌到了洪承畴的车驾附近，詹姆斯作为幕僚自然是在洪承畴的身边以备咨询，而他们现在就要把这个家伙拉出来，砍作肉酱！

　　“你们在干什么？”

　　伴随着声音的传来，洪承畴自马车上下来，出现在了闹事的清军们面前。

　　只不过，此时此刻，这位曾经让所有人都恐惧不已的人物，却已经完完全全是一副老态龙钟的模样，甚至比起大军崩溃前，还要老上个二三十岁，让人很难想象，这个干瘪的老头儿竟然就是前不久还颇有些意气风发，仿佛是找回了当年围剿流寇时风采的老经略。

　　气已经泄了，被明军的军事压力压得已经喘不过气来，自然是倍显老态。然而，当洪承畴开了口，一双即便是看左近的清军都是模模糊糊的眼睛所射出的寒芒扫过一个个清军的时候，竟仿佛是有若实质一般，登时便遏住了这些忿忿不平的清军们的喉咙，其中更有一些不自觉的咽了口口水，下意识的向后退了半步。

　　这是杀了几十万、上百万人才养出来的气势，即便只是在这么一个一只脚已经踏进了棺材的老朽身上，却依旧让在场的数千清军为之愕然。

　　“老夫知道你们想说什么，方阵成了靶子，肯定是这个怪模怪样的家伙干出来的好事。所以，把他宰了，你们就是能出气，死在战场上的袍泽就能沉冤得雪，是也不是。”

　　洪承畴有气无力的把这些清军的想法尽数吐了出来，使得场面竟更是沉默了起来，尤其是那些自觉着被洪承畴看在眼中的清军，身上的甲胄虽然大多已经扔在战场上了，可是身穿着号坎在这个老经略面前竟依旧如赤身裸体一般。

　　然而到了下一刻，只见他话锋一转，就连声音也陡然激烈了起来。

　　“詹先生是我洪承畴的幕僚，他的办法也得经过老夫的同意才能在军中推广，那你们是不是也要把我洪某人杀了，来祭奠那些战死的将士们？！”

　　积威，是洪承畴如今唯一的依仗。而恰恰的，对于这些甘陕绿营的清军来说，这份自幼时或是年少时就已经存在于心头的威压，在这一刻随着洪承畴的音量提升也陡然沉重了起来，一时间竟压得他们连话都说出不来。

　　“既然没有想杀我洪承畴的，那老夫就给你们指一条活路。逆贼陈文的骑兵远逊于我军，暂时追不上来，只要我军返回到府城，凭借着易守难攻的城防和棱堡，他也奈何不了我军。而且，他的那个震天雷……”

　　说到这里，洪承畴眼看着其中的一些清军竟不由自主的颤抖了一下，却并没有把话停下来。

　　“他的那个震天雷，老夫在工部时见过，别看那么点儿东西，但是制造起来费时费力，花费也是良多。逆贼陈文一共只有八个府的地盘，养了这么多的兵，甲胄、武器也都是上上之选，怎么可能还会有银子大量制造这东西。以老夫所见，此物在他手中也就这么多，否则交战伊始，贼寇人手一个震天雷，还用得着被尔等杀死那么多吗？”

　　洪承畴的一番分析，登时便稳住了军心，更是把这些清军原本的打算给岔开了。眼见着这些闹事的清军接受了他的说辞，或者说是他们原本就是这么渴望的，而他正好说出来，洪承畴便鼓足了最后的一口气，将他最后的说辞倾吐了出来。

　　“野战我军是败了，但是贼寇的伤亡也不小，府城坚如磐石，棱堡更是无人可以撼动。回到府城，我军以逸待劳，未尝不能转败为胜。刚刚老夫已经派人回去，府城里已经准备了好酒好肉，还有几千个女子送入营中，供尔等受用。守住了城池，每个人都有大把的银子，立功的更可以直接升迁为军官，愿意继续为我洪承畴效力的，老夫不会丝毫吝惜。”

　　说过了此番话，洪承畴转身便向马车走去，反倒是那些刚刚还大呼小叫着要将詹姆斯砍成肉泥的清军们面面相觑了起来，原本的气势也荡然无存，只得默默的返回到原本那份败兵的状态，继续低着头往府城的方向走去。

　　然而，洪承畴甫一上了马车，一口鲜血就喷了出来，整个人也软倒在车厢之中。

　　军心如此，洪承畴的幕僚和侍从们也不敢声张，只得上了马车进行必要的救治。待洪承畴重新醒来，正好是那个詹姆斯还守在车上，大抵也是怕了那些清军。

　　“经略先生，谢谢你，主会保佑你这样的好人的。”

　　“好人？”

　　詹姆斯生硬的汉语中，已是面如金纸的洪承畴竟浮现出了一丝嘲意，继而摇了摇头说道：“我不关心你的那个主会如何，我就想知道，那棱堡真的如你们所说，哪怕是在泰西也没有什么直接攻破的方法？”

　　“没有，绝对没有！”

　　“那就好。”

　　詹姆斯的脑袋摇的如同拨浪鼓一般，洪承畴才送了一口气，继而吩咐下去，加快速度返回府城。

　　“既然棱堡无法强行攻陷，但愿时间还够进一步加固府城的。”

　　……

　　待清军返回到广信府城，南昌幕府的官员们也已经如洪承畴所要求的做好了一切的准备。

　　是夜，广信府城的普通百姓尽数被南昌幕府征发，年轻女子入营作为军妓，借助于欺凌女子来宣泄心中的恐惧；而其他百姓，无论黄童白首，无论鳏寡孤独，尽皆与男丁一起被轰到城外，连夜加固府城和棱堡在城外的工事。

　　城内的军营里，到处是狂饮烂醉的清军在蹂躏被抓进营的年轻女子，凄厉的哭叫声此起彼伏，偶有性子烈的女子奋起反抗，或是一死了之，却无有不会遭到清军报复的，哪怕已经成为一具尸体也大多不会放过。

　　相较之下，城外没有这般惨烈，但是家中的妻女为清军欺辱蹂躏，而他们却还要在守军的监视下加固工事。悲从中来，在城外的荒野中如鬼魅哭夜一般，让人不寒而栗。

　　营中和城外的声音传到城内，那些官吏将校士绅富户们无不紧闭家宅，可是即便如此，恐惧的气氛却丝毫没有降低，以致于这些人的家中也总会传来阵阵的抽泣。

　　广信府城地处明军进入江西腹地的必经之路上，以如今的态势，这两座城池在谁手中，就意味着江西这个省的归属。

　　经过了四省会剿前的修筑，广信府城以北早已有一座棱堡与其形成了掎角之势。由此一来，以府城的地理位置所在，其西、南有信江环抱，北面有了棱堡，面相浙江的东面就显得有些薄弱了。

　　事实上，洪承畴早前也曾动过在广信府城以东修建起一座棱堡，或是对府城东面的城防进行棱堡化的念头，奈何江西的大军消耗皆要仰赖于江南，江南那边士绅又不好摆布，还要供奉给满清朝廷和那些亲贵，资财方面也并非是取之不尽用之不竭。洪承畴先是惨败后修建富阳和青田两处棱堡，外加大幅度扩军，后来则是扩编东南经标，结果这座棱堡的计划就如同陈文的玉山棱堡一般被抛诸脑后了。

　　此番清军惨败而归，想要将损失降到最低，就必须守住此间。府城与棱堡之间的距离不远，且有护墙和壕沟连接，外有护城河等防御设施，乃是一体双生的坚城所在。但是相比棱堡，方方正正的广信府城的防御能力显然要低上不少，所以抓紧一切时间来加固工事自然是当前的关键所在。

　　这个道理，洪承畴知道，陈文同样如此。数日后，陈文的大军进入到广信府城的范围之内。

　　城外有成批次的清军骑兵，他们的目的是袭扰明军的攻城部队和运粮队；而广信府城，一眼望去，城外矮墙、壕沟、护城河、木桩之类的防御设施鳞次栉比，城头上更是遍布了守军，甚至还有专门的炮台；而那座棱堡，比起去年陈文击破李本深的大军，趁势追击至此时，显然是更胜一筹，其复杂和易守难攻的程度，曾经顿阻北线清军多次的安华镇棱堡只要一比都立刻就成了一个小儿科了。

　　“洪承畴这一年真是没闲着啊。”

　　收了望远镜，陈文不由得感叹了起来。比之曾经的对手，洪承畴的能力实在强过太多，历史上那个“开清第一功”的说法，可谓是实至名归，如今被迫来到东南，虽说是两次围剿都以失败告终，但是其反应果断、敢为人先、为虑胜先虑败等优点却还是每一次都将他逼得险象环生，甚至即便是大胜了也无法进一步扩张实力。

　　“但是，这一次你错在了太过依仗西方军事科学。这本不算是错误，只是用在了老子身上，却是大错特错，因为玩近代军队，哪怕你智计无双也未必有后世地摊上的一两本近代军事史的书籍管用！”

　　看过了广信府的城防，陈文反倒是不再着急，他要的是洪承畴的脑袋，甚至江西这个省都可以是赠品，洪承畴既然下定决心死守于此，就显然不会逃走。

　　“那就在这里，在这座棱堡下终结你我之间的恩怨吧，洪承畴。”


第八十八章 杀之一字（上）

　　从清军的旗号上来看，洪承畴在府城之中坐镇，经标五镇以及江西提标和江西提标也都在城中，而棱堡的城头，飘扬的则是广信府总兵卜世龙的旗号。

　　经标五镇在玉山县的前后两战中皆有损伤，尤其是那一场与陈文之间的野战，经标五镇中的中、左、右、后四营更是损兵折将良多，尤其是中镇几乎全军覆没，广信府城的城防主力自然是刘光弼和杨捷的部下无误了。至于棱堡的守将，陈文还真没听说过这个武将。

　　攻城一事，自有个轻重缓急之分。粮草，明军可以依靠水运，但是军队规模着实不小，长久下去却是不行，陆路又有清军的优势骑兵在侧，最好的办法还是尽快破城以免出现意外状况。而这广信府城和棱堡之间，陈文与洪承畴的想法到也一致，必然是先破府城，再攻棱堡为上。

　　清军在短时间内是不可能有援兵抵达的，棱堡又怎么看都是个硬茬子，先易后难，对于刚刚经历了一场大战的浙江明军而言，才是最为稳妥的。

　　第一天陈文并没有急着发起进攻，大军在广信府城以东扎稳了营盘，一切都是按部就班的进行，摆明了稳扎稳打的态度。

　　这是洪承畴希望看到的，明军越是求稳，耽误的时间就越多，粮草压力也就越大，他的骑兵虽然在玉山那一战中受损不小，但是比起明军却依旧处在优势之中。广信府城以东数十里的地盘早已被清军弄成了无人区，就这么拖下去，凭借着骑兵游弋突袭，明军迟早会撑不下去的。

　　第一天如此，第二天明军依旧没有动静，不过根据探马和出城袭扰的骑队汇报，明军这两日始终在借助于信江的运力来运送木料，以便于搭建攻城器械。

　　水运，这是清军所难以干扰到的。信江虽然直入鄱阳湖，但是广信府城在信江上却是常年有浮桥存在的，这是广信府城的一大重要的交通路线，况且逆流而上，艰苦异常，溯流而上或可，突袭实非力所能及。

　　不过到了第三天，明军依仗着职业化的工兵和携带的大量辅兵很快就搭建好了数量巨大的攻城器械，并且很快就抵近到广信府城的城东。

　　由于地理位置和地形的所在，广信府的东城墙原本就构筑得比较高大坚固，加之在东门驻扎重兵，并重点将兵署机关设在东门，本就是整个城防体系的重点。当浙江的乱事愈演愈烈，洪承畴也专门对东城墙尽心了加固，再加上这几日的临阵磨枪，总体上也称得上是东南四省有数的坚城了。

　　明军抵近到城头火炮的射程外开始列阵，火炮、攻城器械和大军依次排开，摆出了攻城的全套架势。

　　回来的路上吐血昏倒，回到城中也始终是卧床不起，一切的布置和工作皆由南昌幕府和麾下众将自行协调。总的来说，洪承畴的姻亲黄志遴负责后勤，而洪承畴在军务上的助手胡全才则负责协调众将。可是眼见着明军即将开始攻城，拖着病体，洪承畴却还是赶到了城头亲自坐镇。

　　“经略老大人，您这是何苦啊。”

　　于路上，洪承畴震慑住了军心，使得士卒的逃亡远比正常情况下要少了许多，再加上回城后对出征清军的拉拢、抚慰，这使得洪承畴在军中的威望也得到了一定程度上的回升。只不过，这也仅仅是对比正常情况下的，军队实际上的战损却依旧不小。

　　江西提标和九江镇标处于围城的位置，撤退也是最为迅速的，基本上没有受到太多的损伤，将作为此战的主力。经标五镇中，中营自张勇以下几乎尽没，逃出来的溃兵也已经全无建制，并不存在战斗力可言；左右两营也受到了波及，超过半数的建制被严重破坏；抛开玉琅溪畔已经打过一战了的前镇，也只有后镇的受损程度较低。

　　“如今的状况，老夫若是还不出来，只怕将士们就更没有战心了。”

　　这几日的修养，并没有让洪承畴恢复多少元气，用郎中的话说，如今的洪承畴就是在凭借着自身的一股子信念吊着，否则早就一命呜呼了。心病发作，使得这段时间本就或多或少靠着意志支撑的花甲老人。

　　“江西已经空虚，广信府城一旦失守，陈文在东南便再难遏制。到时候，东南大局败坏，千古之下，只怕不光是汉人要骂老夫是汉奸，就算是大清也不会说老夫一句好话吧。”

　　精神凌驾于肉体之上，这本该是值得尊敬的，但是洪承畴的目的如斯，大抵也只有他身边的这些效忠于满清的奴才们才能理解吧。

　　洪承畴在城头上出现，极大的鼓舞了守军的士气，毕竟是仕宦几十载，流寇、清军、南明都交过手，唯有松锦之战和这两次进攻浙江遭逢惨败，对于威望的降低却还不足以达到毁灭性的地步。

　　虽是五月，日渐酷热起来，但是在城头上，风却还是不小。由王1辅臣扶着走来，洪承畴在被风的东城门楼子前坐定，却已经消耗了太多的体力，指挥作战也是在不可能成行的了。不过他来到此间，其存在的意义也不过是个精神象征而已。

　　城头上清军早已摆好了架势，城下的明军也在片刻之后也算是准备完毕，唯有出乎于清军意料的，却是明军并没有第一时间派出使者劝降，反倒是将一辆两头牛拉着的大型牛车来到了两军阵前。

　　“张提督！”

　　牛车上引发了城头清军惊呼的正是张勇，一等靖逆侯，世袭罔替，比起洪承畴日后的那个可怜兮兮的三等轻车都尉，还特么只能世袭四世的爵位可是高了十四级之多，洪承畴陈文都不打算留着，更何况是张勇了。

　　“城上的鞑子听着，逆贼张勇，初随左良玉之时，残虐百姓，无恶不作，名为官，实为贼。降虏以来，围剿义师，屠戮生民，其罪罄竹难书，更有吉安屠城之举，实乃人面兽心之辈。今于阵前剐之，以儆效尤。”

　　传令兵收起了铁皮喇叭，调转马头返回明军的阵线，在明军战阵方向飘来的欢呼声中，城头的南昌幕府官员们面色不是铁青，就是煞白，竟无一人再有半点儿人色。

　　“陈文，这是在逼守军死战啊。”

　　“不，他是有破城的信心，此举只是在摧折将士们的士气。”

　　胡全才说过了话，不由自主的咽了口唾沫，看向城外的明军战阵也是一脸的畏惧之色，似乎想起了什么。

　　“须得注意那些铁面人，决不可让他们靠近城防！”

　　掷弹兵在上一战中直接导致了清军的惨败，在每一个参加过那一战的清军心头无疑都留下了极大的心理阴影。试想一下，一旦手榴弹再度于清军中爆炸，到时候恐怕根本用不着明军登城，清军就会自行瓦解。

　　“胡道台所言乃是兵家至理，切不可让那些家伙凑近了。”

　　“正是，正是。”

　　“……”

　　城头上叽叽喳喳的响起，城下明军对张勇的凌迟之刑也正式开始了。

　　如当年凌迟马进宝的流程一般无二，牛车上的刽子手拍了拍张勇的胸膛，一刀下去就将他右胸乳粒旋了下去……

　　凌迟开始上演，但这并不是陈文率领大军前来的目的，阵后，数千被俘的清军换上了明军的军服，只是没有披甲而已。随着陈文的一声令下，手持着剪刀的明军辅兵纷纷上前将这些清军的辫子剪了下去。

　　“尔等附逆已久，按理说，皆当是如那张勇一般。然则上天有好生之德，看在你们都是汉人的份上，本国公今天给你们指一条生路——作为我军前驱，攻上城头的，免除死罪，入苦力营为奴五年恕罪；砍下一个鞑子的脑袋，免除死罪，入苦力营为奴一年恕罪；砍下两个鞑子脑袋，免除死罪，本帅派人送你们渡过长江，还乡；若是能够击杀或生擒南昌幕府官员及守军游击以上军官者，可自俘虏营中自行挑选二到五十人返乡；最后，若是能擒获洪承畴，赏白银五百两！”

　　这些俘虏之中，早已经过了第一轮的清洗，那些参加了肉搏战的清军俘虏早在玉山县就已经都变成一具具尸体，剩下的这些不是殿后部队的，就是后面几个刚看见明军就被掷弹兵轰烂了的方阵，此间正好用在蚁附攻城上面。

　　“愿意为了这条活路拼一把的，到阵前领把兵器，不愿意的，就把脑袋留下，本国公不养闲人。”

　　陈文的话一出口，立刻就有清军自告奋勇参加敢死队。拼一把还有机会活下来，运气好点儿还能混个回乡的机会，若是不去则干脆就直接是死路一条，这个名义上的选择题根本就没有跟他们选择的余地，很快这些清军就做出了选择。不过，为防他们冲城时三心二意，陈文还是往里面加了一层保险。

　　“留头不留发，留发不留头，这是鞑子皇帝说的，但愿你们还记得。”

　　下意识的摸了摸脑后，不管是否如此，那些清军无不打了一个寒颤。奈何明军强悍，满清那边剪了辫子也就意味着会成为别人眼里论功的首级，生路只剩下了这么一条，也只得听从明军的安排了。

　　片刻之后，两军阵前的凌迟之刑还在继续，大队的清军俘虏来到了阵前，只待战鼓甫一敲响，他们便开始向城下冲去。

　　攻城，第一步的任务便是拆除那些木桩子和矮墙，这些东西是用来阻碍攻城器械前进的。城下还有这些东西，陈文自然不可能出动攻城器械，总要让这些炮灰把场地清理干净再说。

　　大批的清军俘虏出动，他们手上的家伙大多都只是一把锤子、榔头，运气好的能混到把浙江明军工兵制式的斧子、铲子，冲到木桩子前就开始了拆除的工作。这些木桩子皆是在城头火炮的射程范围内，一旦开始清理，清军的火炮也毫不留情的开始了射击。

　　这时代火炮的射击精度不高，专业的炮兵都需要良好而长期且科学的训练，这一点对于清军来说实在是不可能完成的。是故，当炮击开始，俘虏们清除木桩子的举动并没有受到太大的干扰，反倒是有不少炮弹射到了自家在城外的工事上。

　　这些东西本就是用来拖延时间的，任谁也没有什么好稀罕的，倒是在无形中省了这些炮灰不少的力气。不过随着清除的深入，伤亡也不可避免的出现了。

　　城头的一处增建起的炮台上，清军一炮射来，径直的轰在了一根木桩子上。这根木桩子正由着几个俘虏奋力的拆除，奈何他们手中只有一把把破刀片子，拆除起来实在费劲。可是再费劲也不过只是耗费些气力，这一炮轰在那里，竟直接将几个俘虏轰倒在地，炮弹上裹挟着的巨大动能传递到弹起的木桩子上，更是将那个正当面的俘虏打得当面喷出了一大口鲜血。

　　受创的俘虏躺倒在地上，血液从口鼻中汩汩的涌出，胸口更是出现了一大片的凹陷。眼见着是不活了，兔死狐悲的俘虏们却也没有敢停下来，这只是运气的问题，若是不能完成明军交代的任务，那就是死路一条了。

　　明军阵前的凌迟还在继续，嘴里塞了核桃的张勇只能发出呜呜的声音，但是随着身上的肉被一片片割下来，那些承受着无形的压力的俘虏们的动作也越加的快了起来，很快就清理出了大片的木桩子，抵达到了那一处矮墙的所在。

　　这种矮墙是陈文在安华镇棱堡的外围防御设施修建时用过的，欧洲也有，可以用来给火枪手和炮兵作为简单的防御工事，但是到了此间，却仅仅只能是用来阻碍攻城器械前进的。

　　当初的安华镇，明军数量较少，不适合出城防御，而到了今天，刚刚遭逢了一场惨败的清军却更是没有派出鸟铳手出城的勇气。然而，在设计这条矮墙之时，洪承畴就已经考虑到了这一点，如今的这条矮墙既可以用来作为障碍物，更是城头火炮的一个简单的距离坐标。

　　俘虏们开始拆除矮墙，城头上的清军火炮登时也密了起来。眼见于此，陈文便下令让下一队俘虏上前助战，以便于尽快将矮墙拆除掉。

　　良久之后，在付出了不小的伤亡后，俘虏们总算是将矮墙拆除了大片，明军的攻城器械即将受到的阻碍也大幅减少。

　　矮墙内还有不少木桩子，以及一条引自信江的护城河，不过却也不足以再阻碍明军太多的移动速度了。伴随着攻城器械和大量的火炮开始推动着上前，陈文也向李瑞鑫下达了命令。

　　“让骑兵做好准备，马上就轮到他们了。”


第八十九章 杀之一字（中）

　　清理城墙前的障碍物，这不过是攻城战的开胃菜而已，清军仅仅是开炮干扰，顺带着进一步拖延时间，而明军这边，不光是没有急着出动攻城器械，派出的炮灰也都是俘虏中战斗力稍弱一些的，甚至还有大量辅兵间杂其中。

　　但是待到这些炮灰将攻城器械推进的道路清理出来，明军的攻城器械开始缓缓推进，真正的攻城战却也正式拉开了序幕。

　　冲车、云梯、望台，大量的攻城器械开始缓缓推动向前，而在这些后面的，更有大量手持着刀盾、长枪的战兵俘虏和背负着装着泥土的袋子的辅兵俘虏。与此同时，大队的明军更是押着清军被俘获的炮组推动着炮车跟在后面。

　　炮车是在进入到射程后为攻城部队提供火力支援的，有道是一鼓作气，再而衰，三而竭，明军摆出了全力以赴的架势，清军自然也不敢轻而视之。

　　东城墙守御的负责人乃是江西提督刘光弼，从神塘源之战至今，算得上是陈文的老对手了。多年的交锋，使得刘光弼也风闻到了陈文好像有个不成文的惯例，便是对于制造了屠城惨案的，势必将会以凌迟之刑惩戒。

　　凌迟，一般是十恶不赦的大罪才会施以的刑罚，但是屠城的事情在明末清初实在不少，清军这边早已是司空见惯了，甚至更是跃跃欲试。前年陈文在金华凌迟了马进宝，便是因那金华之屠，此番张勇的下场，更是因为吉安的屠城。这两番屠城都有他的份，刚刚的那一幕在印证了他心头的恐惧后，自然也更加坚定了他死守此城的决心。

　　“下令，让骑兵出动，干扰城外明军。”

　　将旗挥动，早就在棱堡以北待命的清军骑兵很快就动了起来。

　　“大帅，鞑子的骑兵出动了。”

　　清军的动向，早已在明军的视线之中，明军战线以西是广信府城，以东是大营，以南则是信江，想要干扰唯有自东北方向而来。对此，陈文自然没有不知道的道理，甚至清军对此也是默认的，但却依旧明目张胆的冲了出来。

　　清军的骑兵数量远胜于明军，这个已经困扰了他很久的问题现在依旧在阻碍着浙江明军而现在更是必须要防止他们干扰到攻城的节奏。

　　“命令，李瑞鑫率领铁骑营及各营骑兵混编大队迎战。”

　　攻城部队还在继续前进，那些巨大的工程设施的移动速度缓慢，不时便会遭到清军的炮击，但是在殿后的明军的监视下却并没有敢停下来的。

　　片刻之后，棱堡以北的烟尘飞扬，向着明军攻城点的方向杀来，明军的骑兵也自阵后而出，列队于战阵的北面，与义乌、丽水和淳安三营组成的方阵共同负责侧翼的防御。不过，远在清军卷起的烟尘吹到明军的战阵前，反倒是攻城的炮队率先抵近到了射程之内，开始开炮压制清军城头的炮火。

　　“放！”

　　接到命令，俘虏的炮组依次点燃了引信。相比那些炮灰，他们这些技术兵种还是得到了陈文一定程度上的优待，不光有饱饭吃，这几天也不至动不动就挨鞭子。而陈文对他们的要求也只有一个，炮弹最差也要打到城墙上，轰进城内也没事，但若是连城墙都碰不到，三发炮弹如此，整个炮组直接拉下去斩首，绝不姑息。

　　陈文对他们这些师徒、父子相传的操炮手艺根本不报什么信心，自然也不要求什么精准，只要对准了方向，照远了招呼就行。反正广信府城高大，东城墙更是如此，哪怕只是打在城墙上也有一定几率会破坏掉女墙，对城头的清军造成杀伤，这样就足够了。

　　秉承着照远了打的精神，这些炮组无不发挥他们的聪明才智，力争将炮弹打得更远。

　　清军开炮轰击明军的攻城部队之时，随着城下的炮声响起，炮弹一枚接着一枚的飞出炮口，最近的一枚炮弹一猛子就扎进了护城河，携带着水蒸气激起了几近城墙大半高度的水花，而其他的炮弹，大多打在了城墙上，其中更有一枚直接轰在了女墙上，不仅打烂了女墙，更是将左近的清军一扫而空。

　　“就这个角度和装弹量，对准了继续给我打！”

　　每一个炮组背后都有一个明军，他们负责的就是监督这些炮组开炮，对他们的射击成绩做出评定。不合格的会被记下，到了三次也用不着他们再开炮了，直接拉下去斩首。合格的继续，而那些能够打到守军的，则会记下功劳，战斗结束后也可以得到更好的待遇。

　　事实证明，只要背后有刀子架着，这些经验丰富的清军炮手也完全能估量出自家的火炮的最大装药量，根本不会出现炸膛的事故。甚至，就连射击精度，也是能够有所提升的。

　　“据末将所知，这些炮手，或是大明原本的炮手，很多炮组操炮降低用药量不止是为了防止炸膛，更多是为了把火药省下来发卖来换银子，甚至很多在战前就已经把火药卖了，开战时想多装也做不到。”

　　原本的南塘营首任工兵队队长赵迁，作为陈文军中最早的那一批军官，早已升迁到了足以任职营官的致果校尉。而他作为一个工兵出身的军官，虽然没有能统领一个战兵营，但是这些年作为陈文麾下的首席军事工程师，地位却也不低，不过此番进攻广信府城，陈文却并不打算用到他，至少暂时是如此。

　　“城里人真会玩。”

　　腐败，是侵蚀军队战斗力的一大极具致命效果的因素，明末的军队还有不少陈文当初听说过的段子，甚至清末民国时类似的段子更多，然则此间他的注意力并不在此，只是随口回了一句，便继续关注战局。

　　第一轮炮击过后，攻城部队还在前进，炮兵则开始了复位、清渣、装填、瞄准等一系列的工作。而此时，清军的骑兵也很快就冲到了明军战线右侧。

　　自发现清军伊始，二者之间的距离也不过是只有数里而已，骑兵呼啸而至，根本用不了多长时间。然而，明军对此早有准备，随着右翼负责牵制清军骑兵的部队展开，在吴登科的指挥下，义乌、丽水和淳安三营很快就以局为单位列出了空心方阵，恰恰堵在了清军袭扰的必经之路上。

　　清军的铁骑呼啸而至，但是面对空心方阵外层的长枪林，以及内层在射程上远过于他们手中的骑弓的那些步弓和火铳，却根本占不到任何便宜。

　　带队的武将便是经标左镇提督胡茂祯，他当年在高杰军中就是先锋骑将，如今已经是提督高位了却还要重操旧业，实在也是没办法的办法。

　　“大帅，明军的骑兵就在阵中等着，要不还是先撤了吧。”

　　明军摆明了步骑配合，光靠着骑兵只怕是很难破阵。然而，胡茂祯这些天也已经听到太多了，清军对明军的称呼很多都已经从贼寇变了过来，彻底将他们视之为同等或是更高一级的对手，在心理上不再处于优势，不做出点什么这仗是没办法再打下去的。

　　“冲进去，看看哪里有破绽。”

　　明军每一个空心方阵之间都留有相当大的距离，为的就是给清军和己方的骑兵以穿插的空间。当清军进入到方阵的森林之中，明军的空心方阵立刻就化作了受惊了的刺猬一般，长矛探出，而明军的弓箭手和火铳手也对准了清军的骑队开始了射击。

　　噼里啪啦的一阵射击过后，明军的火铳手开始重新装填，而步弓手们则继续射击。清军的骑队在胡茂祯的率领下冲过了义乌营第一局和第二局之间的通道，但是在两侧的射击下也丢下了为数不少的清军骑兵。

　　骑队过后，落马的清军不是在马上就被打死了，就是落马后被后续的战马踩踏致死，根本没有任何活路可言。相较之下，骑弓的威力实在不大，即便是这些在西北对上蒙古人也绝不逊色的甘陕绿营精骑也必然会受限于武器的威力，使得他们对明军的杀伤可谓是微乎其微。

　　通过不是目的，目的是设法找到明军阵型的破绽所在。至于骑战，他麾下的骑兵数量远胜于明军，战斗力也更胜良多，自然也不甚畏惧。

　　“该死的，不可能没有破绽的，到底在哪呢？”

　　冲过了第一层的方阵，后面居然还有，但是后面的方阵列阵的位置却并不与前面的平行，使得胡茂祯不得不率领骑队在这片方阵的森林里转来绕去。

　　然而，骑兵呼啸而过，却必然会受到两侧明军的攻击，凑近了，长矛直刺，离得远点儿，一样也会被步弓和火铳的攻击。

　　清军的骑队虽然有数千之众，但是在这片布满了荆棘的森林中不断的剐蹭，庞大的骑队也在不断的缩水，以至于在这片迷宫里绕了几圈过后，清军已经损失了数百骑。不过，胡茂祯却也找到了他心目中明军方阵丛林的中枢要点所在。那就是，方阵丛林中央的吴登科的将旗所在。

　　“冲过去，先杀明军右翼主帅，再行驱赶溃兵破阵！”

　　广信府城的城防远比不上棱堡，胡茂祯知道，以着刚刚惨败过的清军的士气，一旦那些掷弹兵出现在清军的眼前，那将意味着军心急速的崩溃。想要守住广信府城，他就必须利用清军的骑兵优势破阵，别无他法。

　　大队的清军已经开始向着吴登科将旗所在的方阵奔去，随着第三次炮击的开始，明军的攻城器械在经过了一连串的洗礼过后，也终于抵近到了适合他们发起攻击的位置。

　　经过了三轮射击，炮弹基本上都能够打到城墙上，其中更有一些经验丰富的炮手在经过了一到两轮的试射后，也成功的把炮弹送上了女墙。

　　所谓女墙，取的是窥伺之意，守军可以利用女墙遮蔽身体，同时利用其观察敌军的动向，甚至是用来还击。然而，当蕴含着巨大动能的炮弹打在女墙上，这些建筑不光是起不到防御的作用，反倒是加大了杀伤。

　　刘光弼不远的一处炮台，这是增建起来的，前面有女墙保护，炮手自然是可以闲庭信步一般在墙后操炮、射击。明军的第三轮炮击响起，一枚炮弹直奔着女墙飞来，只在打到女墙的一瞬间，青砖的墙体就如豆腐渣一般分崩离析，但是飞溅起的石块却在转瞬间就将女墙后的清军一扫而空。

　　“补充跑位！”

　　不需要刘光弼指挥，他麾下的一个军官就立刻指使着城下待命的部队补上，同时由辅兵清理跑位上的死尸、伤员，倒是地上的石块，却刻意留下了一些比较大的。这些石头留下来，很快就会派上用场。

　　只要有余力，伤员必须第一时间送下去，否则会严重影响到城头守军的士气。尤其是对于清军这等战败后被迫守城的军队来说，更是如此。

　　守城的军官经验丰富，补充、还击都安排的井井有条，但是这段时间，城下的护城河也被那些推进去的大车、冲车和辅兵背负的土包填上了不少，甚至就在炮击的同时，第一架云梯也被架上了城头。

　　“等等，不要着急，等下面的明军爬到一半再推。”

　　军官大声的叫嚷，下面的士卒却并不能稍作冷静下来，云梯并不仅仅是这一个，甚至这个军官负责的这片区域也有好几个云梯。

　　城下的那些穿着明军军服的俘虏正在咬着刀片子往上爬，更多的不是在死死按住，就是等待着跟进。喊杀声中虽然满是甘陕的秦腔，但是守城的清军却不敢有丝毫的手软，因为这些昔日的同乡如今身穿着明军的军服，在明军的指挥下作战，就连辫子都割了，他们就是真真正正的明军，是来要他们性命的死敌！

　　攀附在城墙上的大量云梯，其中的一个已经有个蚁附攻城的士卒爬到了一半，守城的清军并没有去设法将云梯推倒，反倒是举起了一块大石向那个士卒砸去。

　　石块落下，那个俘虏不出意外的被砸到了头部，自云梯上径直的摔了下去，眼看着已经不活了，但是在明军督战队的催促下，后续的士卒却并不敢有丝毫的拖延，反倒是继续在往上爬。

　　这个清军拿了头彩，可也就在他将大石扔下的瞬间，在原本就噼里啪啦作响的明清两军的火铳声中，来自于远处望台上的一颗弹丸也打在了他的脸上，竟直接将这个大汉打死在了城头之上。

　　明军的火铳在射程上拥有着不小的优势，那些望台上的明军射手的压力远低于蚁附攻城的俘虏，但是需要注意的却也不少，比如那些清军的火炮，不仅拥有着足够的射程，更是可以在一炮或是几炮下去，将整个望台摧毁。

　　陈文视线所及之处，一个望台在承受了几炮后再也无法承受自身以及台上的明军的重量，很是不情愿的弯曲、扭曲、直至断裂，从而倒在了地上，顺带着将望台下的几个辅兵埋在了废墟之中。

　　攻城战还在继续，新的望台也在辅兵的推动下缓缓向前。然而，就在片刻之后，当这座望台推动到那座刚刚被摧毁的望台左近之时，却是明军的右翼，那片正在承受着清军优势骑兵攻击的方阵丛林爆发出了一片惊呼，使得陈文不由得将视线转到了那里。


第九十章 杀之一字（下）

　　胡茂祯死了，死在了冲击方阵的过程中，长矛将他胯下的良驹捅倒在地上，大腿被压在了战马尸体下的胡茂祯还没来得及被亲兵救出，就连那些试图营救他的亲兵一起被明军击杀了个干净。

　　清军的骑兵，他们原本就是来自于各镇，此间也唯有胡茂祯这样在高杰麾下就是先锋骑将的猛将才能驱使，待到失去了主帅，他们很快就陷入到各自为战的窘境之中。有的想要继续冲击方阵，为胡茂祯报仇；有的则想要设法逃出这片方阵丛林，回返到更为安全的府城；更有一些，甚至放弃了抵抗，只是在能够接受的投降条件与否中徘徊不定。

　　右翼的战况很快就传到了陈文的耳中，听到这个消息，陈文却显得有些无动于衷，只是转过头继续观察攻城战的情况。唯有举起望远镜的瞬间，那嘴角上勾起了片刻笑意，转瞬即逝。

　　“张国荃正在被凌迟，现在胡续宾也死了，下一个该是轮到洪国藩了吧。”

　　时间一分一秒的过去，攻城战已经进行了大半日。望远镜中，蚁附攻城的俘虏以及为其提供支援的明军还在奋勇作战，女墙已经被摧毁近半，上面的守军也在射程劣势下遭到了明军射手一轮又一轮的清理，尤其是先登的出现，伤亡更是加倍提升。很快，城下就堆满了尸骸和伤兵，清军的辅兵虽然还在竭力后送，但是城头上压力过于巨大，清军的辅兵很快就再没有余力做这些事情，反倒是需要更加卖力的为城头的守军运送守具。

　　良久之后，明军右翼的战斗也宣告结束，在明军骑兵和方阵的配合下，失去了主帅的清军骑军再难以为继，很快就在混乱中开始走向崩溃。直到刚刚，唯有一支骑兵突出了重围，其他的则不是被杀死在阵中，就是在明军的包围下弃械投降。

　　清军唯一占据着优势的兵种在这一次交锋中大败而归，胡茂祯为了守住广信府城付出了生命的代价，但却依旧难以挽回败局。事实证明，在方阵面前，没有步兵配合的骑兵不过是一群送死速度更快一些的炮灰而已，如果胡茂祯知道内伊的下场，大抵也下不了这个决心出来。

　　不过，城头之上，原本已经攀爬上了不少俘虏，正待打开局面，却被清军重新集结兵力后的一次反冲锋击退了下来。攻城战重新陷入到胶着之中，而天色似乎也不足以再支撑明军进行新一轮的猛攻了。

　　“鞑子还有余力，明日再战不迟。”

　　……

　　明军撤出了战场，清军总算是守下了今天这一日。

　　按道理来说，攻城战的第一天往往是最为血腥和残酷的，能够撑过第一天，后面的压力会小上很多。然而，清军的这一夜却并不好过到哪去。

　　东城墙下，清军的伤兵和死尸已经缓缓的运走，死尸会运到城西北掩埋，伤兵则要医治。广信府城的街道上，早已宵禁，能够在这夜色下继续行在路上的，无不是清军押送着民夫去处理死尸和伤员。死尸是不会动了，但是那些伤兵的哀嚎声却充斥于城中，甚至就连那些今日历经了苦战，回到营中继续靠着好酒好肉以及蹂躏那些女子才能纾解压力的清军的狂欢都无法压下。

　　清军守住了城池，这确实是值得庆祝的，就连洪承畴也下令对守城将士进行了褒奖和赏赐。然而，无论是那些临时的伤病所，还是寻欢作乐的军营，却总是一种末日降临前的气氛，显得诡异非常。

　　“你知道吗，今天在城头上，俺一枪捅死的那个明军，是俺婆娘的亲弟弟。当时他登上城头，情势紧迫，我也没看就一枪捅了过去，可是把他捅死了俺才发现，俺杀的是自家的亲戚，俺的小舅子。你说这让俺老丈人知道了，还不得活活气死的，他可就这么一个儿子啊。”

　　“哎，俺也是，扔下去一块石头，模模糊糊的总觉得是被砸死的那个像是俺家远房的一个堂叔，这不是自家人杀了自家人吗？”

　　“早知道就不该来，这些明军太狠了，咱们打不过的，再这样自相残杀下去，就算是回了乡也见不得乡亲，入不得祖坟了。”

　　喝多了酒，守军的士卒们除了淫乐，更多的反倒是全无了兴致，聚在一起唉声叹气了起来。他们的那些顶头上司，那些中低级军官们，不是在自家的营帐中饮酒作乐，就是在做着类似的事情，军中的舆论走向，他们并没有太多在意，也根本不知道该当如何扭转。

　　“呵呵，今天表面上是咱们守住了城池，可是仔细想想，当初说好了，南、北、西三座城墙交给经略标营的残部，东城墙可是刘提督跟咱们九江镇一天一天的。现在可好，第一天他们就差点儿没撑住，还得是咱们救场才把明军赶下了城。等到了明天，谁特么给咱们救场啊！”

　　“老哥哥你这话说得在理，都是一样的兵，到了明天他们闹着今天上过城了，还不是咱们拼命。”

　　“就是，现在张提督死了，胡提督也死了，就剩下些残兵败将了，能打得过吗，难道指望南赣那边来救咱们？”

　　“哎，胡提督那样的猛将都死于阵中了，这仗真没办法打下去了，远不如赶紧逃回九江去。”

　　“逃回去就有用了？等明军拿下广信府，九江难道就守得住，我看不如到九江后就想办法搞船，明军来了就把家当带上，坐船回老家，还能落个富家翁。”

　　“此言大善。”

　　……

　　胡茂祯的死以及守军被迫提前出动九江镇标来协防，无疑是进一步打击到了清军的士气，甚至就连那些高级军官，以及南昌幕府中也全无守下了城池的喜悦，反倒是还在为来日的大难而惶恐。

　　到了第二天，明军再度来袭，攻城的器械一点儿也不比昨天少，看上去似乎昨天的那些伤亡根本没有伤及到明军的本部。

　　驱使俘虏攻城，这些俘虏怎么死，死多少，陈文都不会有丝毫的在意。只要能换了城上清军的性命，甚至只是城墙的残破就是值得的。不过昨天出动了的那些俘虏，活着回来的陈文也毫不吝惜，肉管够，酒没有，女人也别想，但却一如明军一般。而到了今天，他们也无需再作为第一梯队出战，而是等到那些昨天没有出战的俘虏再度将攻城战陷入到胶着的境地后才会和明军一同来进行那致命的一击。

　　一如昨日，明军发起进攻后，清军再度出动骑兵。这一次统兵的将领换做了前宁夏总兵，现任的经标后镇提督刘芳名。只不过，这位刘大帅似乎是吸取了胡茂祯的教训，亦或者是清军的骑兵在数量上已经不占据太多优势了，经不起消耗，只得在方阵的丛林外盘桓，但是对明军的骚扰也更显得微乎其微。

　　攻城战再度如昨天的剧本那般上演，清军的士气明显低落了很多，但是明军却一如既往，甚至士气较之昨天更为高涨。这与昨天明军本部兵马没有受到太多的伤亡有关，但更重要的还是明军的监军官们始终在维系和鼓舞着军中的士气，引导着军中的舆论走向。

　　就这样，明军坚信着破城在即，而清军则还在嘀咕今天到底撑不撑得住。此消彼长之下，到了中午的时候，日头也最毒的未时，随着陈文的将旗前压，大队的明军开始出动，发起了迄今为止最为强势的一波进攻。

　　洪承畴依旧在城头上坐镇，但是守军的防务却一如昨日那般落到了杨捷的头上。大队的明军出动，城头上居高临下，自然是看得分外的清晰。重头戏真正开场了，杨捷连忙调动更多的军队，甚至城下待命，将作为后援的经标前镇也被抽调上来了不少。

　　战斗还在继续，清军在城头的火炮由于始终在明军望台的攻击下，目标也只能选在这些高耸的攻城器械上。受到的干扰微乎其微，明军很快就抵近到了城下，而那些俘虏见明军亲至也是顿时便士气大振，向着城头也发起了更加紧凑的攻势。

　　“那些带着铁面具的家伙没来，还好。”

　　这一声庆幸，不仅仅浮现于杨捷的心头，甚至在场的很多清军，尤其是经标前镇补上来的那些更是如此。

　　昨天的一天打下来，明军依仗着火铳在射程上的优势，压得城头的清军极为难受。每当想要攻击云梯上的敌军，或是操炮轰击那些望台，便势必会遭到明军射手的攻击。

　　昨天如此，今天更是如此，甚至明军的射手在射击的目标选择上显得也更有章法，清军的炮手和指挥作战的军官们无一例外的成为了重点照顾的对象，伤亡自然也是直线攀升。

　　炮手被射杀，这意味着火炮的射击速度将受到极大的影响，针对明军火炮和望台上射手们的反击也越加的无力了起来；而那些军官的伤亡，更意味着一片区域的混乱，使得明军蚁附攻城的效果更胜一筹。

　　城头上，随着混乱的加剧，明军登上城头的士卒越来越多。有的是驱使攻城的俘虏，更有一支明军摆出了鸳鸯阵，开始列阵前进，为后续的明军争取更大的空间。

　　城墙上面的过道本就不宽，哪怕是广信府城的东城墙还是专门加固过的也是如此。鸳鸯阵在这种地形下很快就发挥出了更大的效用，迫使着更多的清军将注意力转移到这些已经登上城墙的明军身上。

　　片刻之后，清军在城头上失陷的区域越来越大，第一个鸳鸯阵在城头上开始结阵杀戮清军，没过一会儿第二个鸳鸯阵也结阵完毕，向着另一个方向杀去。眼见于此，一个清军炮长顶着明军的射击费了九牛二虎之力才将一门虎蹲炮装填完毕，随即对准明军鸳鸯阵的方向，将火把按在了引线上。

　　“让开！”

　　喊出此话时不算晚，奈何这城头上就那么大的空间，大部分清军闪到了两侧，其中一个更是直接从城头翻了下去，但是那几个正在与鸳鸯阵交锋的清军却还是没有能够躲开。

　　散弹过后，明清两军伤亡几近相同。明军的鸳鸯阵受损后连忙变幻阵型，从利于进攻的小三才阵转换为大三才阵，开始进入到防御状态，以待后援。而清军这边，更有大队的士卒正在军官的带领下沿着内侧的楼梯往上赶来。

　　战斗到了这个阶段，哪怕是一根稻草也足以影响到胜负的归属。清军还在急急忙忙的往上涌，明军的战阵残破，很快就被压得节节后退。然而，下一个登上云梯的明军，背着包了铁皮的藤牌，却并非是鸳鸯阵体系内的步兵。

　　鸳鸯阵急需补充，但是登船的顺序却没办法照顾到这个意外情况。所幸的是，这个士兵虽然不是鸳鸯阵所渴求的，其人登上城头后对清军造成的威胁却远胜于鸳鸯阵。

　　士兵人高马大，一看的臂膀就知道是个膂力过人之辈。但见他自腰间挎着的布包里掏出了一个圆滚滚黑黝黝的铁球，火折子一吹即燃，直接就点在了铁球的线头上。

　　引线点燃，就意味着爆炸，清末城头革命党扔炸弹的盛况即将提前两百余年出现在广信府的城头之时，却见一根雕翎箭自城门楼子的方向径直的飞来，直插进了那个掷弹兵的咽喉要害。

　　王辅臣一箭射毕，心头却满是恐慌，连忙劝说起了洪承畴。可也就在这时，掷弹兵双手捂向咽喉，手榴弹掉落在地的瞬间，一个被驱使着登城的俘虏却一把抄起了手榴弹，反手就扔进了城内。

　　城下，挤满了准备登城的清军，手榴弹自城头落下，尚未掉落到地上，却只听一声轰响，登时就是一大片的清军被炸得骨断筋折。

　　“干得漂亮。”

　　鸳鸯阵的队长心有余悸的看了一眼那个俘虏，重重的拍在了他的肩上，随即说道：“回去报我的名字，我到监军官那边给你作证，少不了你的功劳。”

　　“谢谢您，太谢谢您了。”

　　接下手榴弹，然后扔下城，这个俘虏全凭的是如条件反射一般的反应。毕竟这要人命的玩意儿，就在他身旁掉落，坐视不管的话第一个被炸死的就是他。

　　然而，当那句功劳听入耳中，俘虏先是一愣，随即捡起了那个掷弹兵掉在地上的盾牌，配合着手中的腰刀，大步的补充进了鸳鸯阵的队列之中。

　　“国公爷必胜，杀鞑子啊！”

　　……

　　“震天雷上城了！”

　　爆炸在城下率先响起，距离上一次被掷弹兵支配的恐惧还没有到十天就重现于面前，尤其是当震天雷上城的尖叫开始迅速的蔓延开来，恐惧更是直接将清军的士气一扫而空。

　　不过转瞬之间，城下的清军轰然大乱，登时便四散奔逃，而那些原本还在与登城的明军争夺这一小片区域的清军也瞬间就丧失了继续战斗下去的勇气，不是跪地请降，就是仓皇的转身向城下跑去。

　　清军的士气如烈焰中的木制高塔一般，轰然倒塌，胡全才的预言成真，时隔数日，手榴弹再度成为压垮骆驼的最后一根稻草，原本还在奋力指挥守军作战的杨捷目瞪口呆于此，随后拔出了佩剑，径直的抹在了脖子上——他是当年随谭泰前来镇压金声恒、王得仁反正才留在江西的，参与过五年前的那场导致了超过二十万人遇难的南昌之屠，与其等着被俘后像城下的张勇那般受那千刀万剐之苦，还不如自行了断来得痛快。

　　掷弹兵登城、清军大乱、城守主将自杀，一系列事件接二连三的发生，清军于广信府的守御登时便土崩瓦解。待到明军打开了东城门，大队的明军杀入，广信府城，这座江西的门户终于在四省会剿的一年后彻底向陈文敞开了大门。


第九十一章 血祭

　　“李帅，快走吧，再不走就没机会了啊！”

　　昨天明军的未尽全力的攻势，以及明军退兵后城内的情状，这些无不看在胡全才的眼中。然而洪承畴如今已经再没有太多精力展布，也只得如此。

　　现如今，东城门已经崩溃，西城上的胡全才遥望着城中的溃兵已经开始向此间涌来，连忙拽了李本深一把，低声与他说来。毕竟，他一个文官，想要逃离还是难度极大的，眼下拉上个武将，有大队的亲兵、家丁以及锐卒同行，生还的几率也会更大一些。

　　奈何，此时此刻的李本深却并没有立刻对他做出回应，只是目不转睛的望向城东。直到片刻之后，胡全才早已不耐烦了，他才叹了口气，似乎是为了守御城池，为了洪承畴尽了这最后的一把力，才打开了西城门，带上该带的扬长而去。

　　……

　　大军杀入，原本就已经大乱的清军彻底崩溃，不是跪地请降，就是向广信府城的其他三座城门跑去，妄图借此逃离这片死地。

　　明军杀进府城之后，各部队按照预先制定好的计划杀向各处城墙、衙门、仓库和军营，更有军法官带领着大队的镇抚兵巡视全城，维持军纪。而那些在城内追杀清军的工作，反倒是交给了那些随明军一同扑城的俘虏们，这是他们获取返乡生机的最佳时刻，自然不会轻易错过。

　　刚刚攻城战进入到最关键时刻，刘芳名迫不得已率领大队的骑兵冲击明军的侧翼，妄图为守军分担压力，但却很快就被吴登科配合李瑞鑫击溃。待到城门失陷，更是率领残部疾走西北方向，却并没有进入到坚固的棱堡——棱堡就那么大，里面已经有三千大军驻守了，人太多反倒是会把自己先饿死。

　　大军鱼贯而入，随着各处要地的被明军控制，整个府城也算是改换了归属，剩下的不过是对城内清军残余的搜剿和针对逃出城的清军的追击了。

　　“派人到棱堡外劝降，就问一遍，告诉卜世龙，本帅过期不候。”

　　随着府城的陷落以及刘芳名的逃窜，棱堡变成了孤城一座，携大胜之威劝其投降，这是必然要做的。只不过，棱堡的守军却并不打算接受这份好意。

　　“卑职问过了进攻北城墙的部队，他们听抓获的一些俘虏说，鞑子江西提督刘光弼以及其他的一些清军将佐已经逃进了棱堡……”

　　府城和棱堡之间是有两道护墙以强化其防御能力的，城破之际他们就是这么逃出了府城，但是他们会不会利用棱堡作为跳板逃亡他处，却是个极大的问题。

　　“传令下去，近卫和淳安二营无需入城，卡住棱堡的北面和东面；南塘营自府城西门出城，北上堵住鞑子西窜之路，卫队先行出发搜索，勿使贼寇得以逃窜。”

　　“末将等遵命。”

　　抛开这三个营，陈文手中还有六个营外加两千余尚未组编成战兵营的步兵，这支大军他却并不打算让他们在这里等着。

　　如今满清在江西的机动兵力已经几近于一扫而空，剩下的除了袁州府那里的两千绿营外，每个府不过只有几百绿营兵，还要分驻各县、各汛。除此之外，能够对明军造成威胁的也不过只有江西抚标的三千人以及南赣抚标、镇标的一千五百绿营和五千绿营而已。江西环鄱阳湖的核心区域已经可以称得上是不设防的区域了，自然要尽快将其拿下，以防生变。

　　“李瑞鑫、楼继业。”

　　“末将在！”

　　广信府城东城门里，刚刚进入了府城，气还没有喘匀陈文就开始布置下一步的作战任务。对此，麾下的众将却是无不跃跃欲试，因为此前的多次军议，他们如今东南战场的形势已经颇为了解，自然也深知江西这枚桃子现在只差伸出手就可以摘取了。

　　“你二人率铁骑营、飞熊营西进，给本帅拿下南昌。收复南昌后，李瑞鑫等待援兵，顺便清剿临近的几个府县。楼继业帅军北上，尽快收复九江府城、南湖嘴和对岸的湖口，将鄱阳湖这个口子给我扎紧了。”

　　江西一省防务有三大要地，其一是省会南昌，其二是江西南部的南赣，其三就是扼守鄱阳湖口，且能够起到截断长江作用的九江。而九江，就在同为鄱阳湖西岸的南昌以北。

　　“末将遵命。”

　　二人拱手行礼，随即便退了回去，等待军议结束，好去和随军的参谋司协调粮草等方面的细节。

　　“吴登科！”

　　“末将在！”

　　“你率丽水营、义乌营休整一日后跟进，赶去南昌。”

　　铁骑和飞熊二营的机动能力强，但是兵力却显得过于单薄，所以陈文让吴登科带着两个营跟进，到达南昌后就可以开始以这座省会为中心扫荡清军占领区。

　　“末将遵命。”

　　“张自盛、安有福。”

　　“末将在！”

　　“你二人休整两日后，率玉山营和神塘营进攻抚州府城，拿下之后，等待后续命令。”

　　抚州府位于广信府以西、南昌东南方向，扼守此间，便可以为明军集结重兵的这两处要点提供最起码的遮蔽。

　　张自盛是江西本土的地头蛇，此番能够杀回江西，众将中最为激动的自然是他不过。而安有福率领的神塘营则是浙江明军诸营中战斗力最为强悍的一个，有神塘营配合，玉山营自然也能够更好的完成既定的战略任务。

　　“末将遵命。”

　　手中光是战兵就有两万之巨，但是一口气将所有军队都撒出去，分散到各个府县以吞下整个江西，陈文却还没有那么胃口。尤其是如今广信府城北的棱堡尚在，而明军各营也或多或少的在这一连串战事中有所损伤的情况，先以广信府到南昌连成一条直线，扫荡江西环鄱阳湖的核心区域，而后再行南下更为稳妥。反正，满清在东南也没有什么能够驰援的大军了。

　　“诸君，这个夏天，光复江西全省！”

　　……

　　明军的清剿工作以着最快的速度展开，由军法官或是镇抚兵协行，大队的明军进入到各坊，更有随军的幕僚写好了安民告示，张贴四处，进而将府城里的吏员、里正等人带来协助明军安民。

　　府城里的清军，基本上都是北方抽调来的绿营精锐，在增强战斗力的同时，与本地人之间的矛盾也很大。偷鸡摸狗、强取豪夺、甚至是强抢民女，尤其是奉了洪承畴经略衙门命令进行的封锁、迁界的工作中，更是大肆屠戮本地百姓。

　　此间兵民矛盾极深，原本清军势大，百姓们也无可奈何，只能苦苦忍受。如今明军已经杀入城中，自当是有仇报仇，有怨报怨。

　　有着城中原本统治结构的底层吏员、里正以及全程百姓的极力配合，明军的清剿行动进行的速度很快，仅仅过去了一下午就将整个府城清理完毕。

　　大批没有能够逃出城的清军被关进了明军的俘虏营，不过这些俘虏自然是不可能与那些协助明军攻城的俘虏相比。那些俘虏如今都在城外的大营之中，一手捧着装着白米饭的大碗，另一只手则一个劲儿的从食盆子里加菜，有菜有肉，管饱。就连那些受伤的俘虏也能够得到明军的医治，当然是要排在明军伤员之后的。

　　这是他们为明军作战所应得的，不过那些新来的俘虏却根本享受不到这个待遇。

　　清理的工作展开的同时，清查的工作也在进行。先是按照所属营头进行区分，将那些在此前的玉山大捷和这一次的广信府攻城战中有明显劣迹的挑出来，直接拉出去砍了脑袋。剩下的，则被关在营中的空地上喝风。为防他们趁夜有所异动，明军更是把他们的衣服都扒了，还让辅兵扎了围子，举火监视，感觉就像是对待牲口一般。

　　“还是得跟着国公爷，就连老经略都不是他老人家的对手，俺看鞑子来也没戏。”

　　作为在攻城战中有着上佳表现的俘虏之一，最初只是顺手将手榴弹扔下了城的甘肃降卒韦福顺正跟随着一个监军官，会同一批同样表现不错的俘虏来参观这些新俘虏的惨状。

　　五月中旬的夜，还算不得有多凉，尤其是对这些北方抽调来的绿营兵来说，确实算不上什么。奈何今日明军攻城压力极大，他们本就连吃饭的机会都没有，被俘之后更是如此，现如今不光要挨饿，还要光着屁股喝风，实在难受得不行。更何况，韦福顺他们听那监军官提及，好像这样挨饿的日子这些倒霉蛋还要过上几天。

　　“就是，就是。老经略当年杀人过的人比俺们见过的都多，见了国公爷也得吃瘪，还是国公爷厉害。”

　　刚刚吃过了一顿饱饭，看着那些新来的俘虏挨饿受冻，这么一对比，幸福感登时就扶摇直上九万里。对于见到的明军，更是点头哈腰，唯恐惹了明军不快，失了此刻的优越待遇。

　　“这位大，大帅，俺想跟着国公爷，跟着国公爷日后好杀回老家。”

　　“大帅？”监军官转过头，问道：“你在叫我？”

　　“正是。”

　　韦福顺战战兢兢的回答过后，监军官摇了摇头：“我不是什么大帅，论职务，我是神塘营的监军官，不过是今天临时负责带你们转转，和你们聊聊天的。论阶级，我是致果副尉，说这个你们大概也挺不过，反正不是什么大帅。你们可以叫我黄监军。另外，我浙江王师之中，大帅只有一个，那就是国公。”

　　“是，小人记下了，黄监军。”

　　不光是这个俘虏，其他的俘虏对此也很有一些是跃跃欲试的，不过更多的却显得有些担忧。

　　“我们浙江王师，讲的是有功必赏，有过必罚。你们在攻城战中的表现优异，已经超过了恕罪的线，所以罪名算是洗脱了。去留一事上，你们有此打算，我也会禀告大帅。担忧家人的，也可以回去，王师绝不留难。但是……”

　　得此待遇，众人无不松了一口大气。浙江明军虽然取得了一场足以改写东南战局的大胜，但是比起满清如今的这般庞然大物，却还是显得很是弱小。况且这里毕竟是江西，而不是甘陕的老家，沦为异乡之鬼的恐惧也促使着一些俘虏对尽快回乡有着极大的诱惑。

　　不过，当听到这句“但是”的时候，他们的心立刻便再度吊了起来。

　　所幸，这个监军官并没有说出什么让他们继续惶恐下去的话语，只是表示如果离开，身上需纹上一处标记，如果再敢为鞑子做事，抓到了只有一个死字，绝不姑息。

　　这个条件合情合理，众人不由得心中大定，对上明军，尤其是这个监军官自然也是倍加殷勤，盼着这位“挂致果副尉衔”的“大帅”能够在陈文那里多说几句好话。虽然他们也弄不明白，这个劳什子的“致果副尉”到底是什么。

　　底层的士卒被关押在空地上喝风，广信府城中被俘的那些满清官员却在洪承畴的行辕中一个个的等着陈文传唤。

　　江西布政使黄志遴。

　　广信知府黄中通。

　　兴安知县吴弘道。

　　经标前镇提督白广恩。

　　大内侍卫，左虾营指挥张大元。

　　……

　　南昌幕府的文官和经略标营、江西提标、九江镇标的一众绿营军官大多都被明军擒获并甄别了出来。只不过，什么白广恩，什么黄志遴，他一星半点儿的兴致也无。因为这些人魔狗样的满清大官儿跟洪承畴相比，连个屁都算不上。

　　这一点，从官职的长度上就能看出来，太保兼太子太师，经略江南、江西、浙江、福建四省，总督军务兼理粮饷，大学士洪承畴。这一个人的官职长度比好几个高官大将都长，哪怕是对历史一无所知的大抵都会明白这位洪亨九先生才是陈文此战最大的收获。

　　“洪先生，去岁今载，两度逼我过甚，可否有过快意之感？”

　　病的都已经坐不起来的洪承畴自从被明军拖进来就瘫在了地上，除了呼吸吹起的那些许尘土还能勉强证明这是个活物外，我大清入关的第一功臣如今却跟个死尸一般，对于陈文的问话连点儿反应都没有。

　　然而，对于陈文而言，继前任浙闽总督陈锦之后，他再一次击败了大敌，尤其是还是洪承畴这样十有八九还是毕生最强的敌手，就算是在地上挺尸也没用。

　　“我听说，这位张侍卫，好像挺瞧不起你的，反倒是那个王侍卫一向的跪舔您老人家，这回怎么不见他仗剑护卫于侧呢。”

　　张大元和王辅臣都是顺治安排护卫洪承畴的大内侍卫，事实上也隐含着一层监视的意味。张大元依仗着有顺治做后台，平日里对洪承畴也就是那么回事儿，而王辅臣虽说同是大内侍卫，却是个流寇出身，早年被洪承畴整得早已畏惧万分，伺候起来自然是倍加用心。然而，当洪承畴的雄伟身姿被陈文彻底击垮，这份敬畏也同时就随之破碎了。

　　明军杀伤城头，王辅臣和张大元护卫其下了城墙。谁知道刚一下城，斜拉拉的冲出了一小队的明军，张大元护卫着洪承畴奋起反抗，王辅臣却挟持了洪承畴为人质，结果被远处的一个明军弓箭手一箭洞穿了头颅，当时就死挺了。

　　洪承畴已经没有动静，大抵是看惯了这等背叛，亦或是根本没有什么气力再去为这么个叛徒说些什么，依旧躺在地上有一口没一口的喘着气，就像是一只死狗一般。

　　“有道是只有起错的名字，没有起错的外号。假吕布，带着这外号出来混得，福临小二也把他放你身边，我陈文真不知道他是无知啊，还是恨不得你早死。”

　　言语上的讥讽，对洪承畴已经没有太大的效果了，不过提到了顺治，忠君的思想似乎起了些作用，洪承畴也总算是有了反应，微微一动，却也并没有说出什么。

　　有反应就行。

　　陈文哈哈一笑，继而对吴登科说道：“吴兄弟，我记得当年在大兰山上，你好像提过一个想法，当时还被大伙笑话是痴人说梦，是吧。”

　　端坐于帐内，吴登科却早把这档子事情忘了个一干二净，反倒是另一个大兰山出身的武将却还依稀记得。

　　“末将记得，吴帅当年说过，要问问洪承畴当初降鞑子，是不是因为鞑子太后和他睡了一觉。”

　　此言一出，行辕的大厅内登时便是哄堂大笑，反倒是吴登科却还有些不好意思了起来，已经完完全全看不到当年的那个莽汉子的模样了。

　　“吴兄弟既然不好意思，那本帅就替你问问。”说着，陈文便走到了洪承畴身前，蹲下了身子，揪着那花白稀松的辫子一把就将洪承畴的脑袋提了起来，来了个四目相对。

　　“呸！”

　　一口含着暗红色血丝的唾沫吐了过来，却连这短短的半米距离都没有吐出去，反倒是藕断丝连一般的挂在了洪承畴的下巴上，显得更是狼狈不堪了起来。

　　“原来不是条死狗啊，你的仅存的人生就是为了这一下子，那你也太可怜了。”

　　丢下了已经只剩下了一口气的洪承畴，陈文厉声喝道：“想知道老子为什么在这戏耍你吗，不是你降了鞑子那么简单。降鞑子的有的是，但像你这么卖力气的却少见到了极点。为了鞑子，你可以把汉人都卖了，老子为什么就不能拿你寻寻开心？”

　　重新落座，大厅内却早已鸦雀无声，每个明军的武将尽皆听出了陈文的怒意，一个个战战兢兢的，连呼吸都轻缓了许多。

　　“查出来了吗？”

　　听到这话，一个幕僚走了出来，立刻向陈文回答道：“回国公的话，已经查明白了，确是逆贼洪承畴的命令。”

　　今日破城后，清军强抢府城的女子作为军妓的事情很快就传到了陈文的耳中。看着清军军营中那些裸露且布满了伤痕的尸骸，有的挂在树上，有的刚刚从水井中捞出，更有的被随意丢弃在营地。这一幕，在那里看到过，是电影中的南京，是奥斯维辛，还是其他什么地方，反正看过了那一眼，陈文就再也不想再看下去，尤其是耳畔还伴随着那些失去了贞洁的幸存者们的哭嚎。

　　为了提升士气，就能做出如此惨剧，这个老汉奸的丧心病狂，相比之下就连陈文当年的那个对手，前任浙闽总督陈锦也完全无法比拟。

　　“洪承畴，你最好能活到明天，否则我有的是办法折磨你的那些族人。”

　　第二天一早，辨认就已经开始了。那一幕幕，陈文根本不想再看，脑海中却还是不断浮现着那些几乎不需要联想就能想到的片段。

　　辨认结束后，连同洪承畴在内的南昌幕府和这七支绿营的文官武将，一同被明军拉到了城外。

　　“九州，乃是我华夏子民的故土，绝不应该是豺狼横行的所在。有道是夷狄入华夏，则华夏之；华夏入夷狄，则夷狄之。前半句是否正确，恕我陈文才疏学浅，尚无法辨识，但是后面那半句，却明明白白的摆在了我们的面前，跟了鞑子的这些家伙，与禽兽已再无差别。”

　　手指着那些跪在地上的俘虏，陈文在满城的百姓和上万明军前大声喝道：“这世上，只有死鞑子才是好鞑子，这些已经与鞑子无疑的畜生同样适用于这个道理。”

　　“今天，我陈文以提督南直隶、江西、浙江、福建等处水路兵马援剿总兵官，特赐蟒玉，便宜行事，挂征虏将军印，左军都督府左都督，少保兼太子太保、秀国公的名义下令：洪承畴、白广恩、黄志遴及以下南昌幕府文官武将一律凌迟处死，余下作恶士卒尽皆斩首示众，以告慰这一年来因洪承畴而死的无辜百姓的在天之灵！”


第九十二章 质变（一）

　　此番攻城战被明军擒获的南昌幕府文武基本上已经占据了整个南昌幕府的绝大多数，剩下的不是逃出城了，就是原本就还在诸如饶州府和广信府西部的一些地方。

　　与此同时，经过指认，被判处了死刑的绿营兵却也有五千之众，已经接近于此战被俘战兵的一半之多。剩下的，不代表没有在那几日里蹂躏百姓，只是时间紧迫，唯恐引发民乱，陈文还没来得及进行更加细致的排查，只得一点点儿的进行，争取不让一个凶徒逃脱惩戒就是了。

　　然而，如此大范围的惩戒凶徒，尤其是连那些高官大将都不放过，陈文的幕中原本也是有些不同的声音的。大多是唯恐日后，尤其是眼前拒不投降的棱堡守军会因此而誓死抵抗下去，奈何陈文的意志如斯，况且这些满清官员将校一个个也都是罪犯滔天，最终的行刑也如期的开始执行了。

　　广信府城的东城门外，就在数日前城中的百姓被逼着一边听着自家妻女姊妹被绿营兵淫辱，一边却还要在刀枪的逼迫下为他们加固工事的所在，凌迟和斩首的大刑同时上演。

　　洪承畴的病体已经撑不了多久了，原本的压轴大戏只得率先上演。对于这位老汉奸，陈文已经懒得再跟他聊些什么咸的淡的，穿好鞋不踩烂狗屎，所以在军法官宣读了罪行后，那位专门从金华府请来的老师傅，就是当年负责凌迟马进宝的那位“人体结构学专家”便开始了他的切片课程。

　　洪承畴的满清一品大员的朝服早就被扒下来扔边上了，不过这个瘦骨嶙峋的老汉奸也确实让专家先生有些难以下手。

　　按照惯例，凌迟的刀数不足受刑者就已经死了，行刑的刽子手是要连坐的，所幸陈文也知道洪承畴如今已经为我大清都要鞠躬尽瘁了的身体状况，大抵也撑不下来的。所以，死也就死了，无所谓，只要把刀数切够了就行。至于是不是从凌迟到后面变成碎尸，也已经不重要了，他要的就是这么一个形式。

　　第一刀下去，虽说是照例拍了那一掌，但是却连一滴血也没流下来也确实把老师傅看了个一愣。尤其是一刀过后，洪承畴连点反应都没有，就连专家身边打下手的徒弟心头不由得赞了一句硬汉。

　　可仔细一看，合着原来是已经晕过去了。只是不知道是下刀前晕的，还是下刀后晕的，弄不好是衣服扒下来时刑场上吹起那阵小凉风时就给冻晕了。

　　谁知道呢。

　　台上的凌迟之刑已经开始，另一侧的斩首也在同时进行。相较之下，来看洪承畴这边的人体结构学课程的实在少之又少，大多都是明军的文武，一些体制内的人物而已。而处死那些作恶的绿营兵那边，却是人山人海，几乎全城的百姓都出来参加这场视觉盛宴。

　　“广信府的老百姓真是没有一点学习精神。”

　　罪魁祸首受诛，陈文的心境也舒缓了许多，调侃自然也多了起来，但是有些事情却跟调侃根本挂不上勾。

　　“洪承畴的凌迟结束，从下一个开始，让那些军医到台上就近观摩去。这么难得的机会给他们了，不看明白皮肤下面的肌肉身体是什么样子的，后续的解刨学研究怎么进行？”

　　行刑从第一天的午后开始，一直持续了三天。城外的惨嚎声日夜不断，城内外的百姓却是一边满怀着敬畏与城内的明军相处，一边享受着这份复仇的快意。

　　三天过后，行刑也尘埃落定，除了洪承畴连第一天都没熬过就挂了以外，还有个文官竟然被活活吓死了，总体上还算是过得去。

　　城外的行刑结束，军医们经过了一次次的呕吐后也学到了不少平日里很难学到的知识。而对于，洪承畴，陈文还有其他的一系列计划。比如跪像，不只是在这广信府正在修建的那座用以供奉受害女子的忠贞祠前，还有一些其他的地方也要准备。另外如《浙江邸报》的批判攻势，以及编写剧本将洪承畴的作恶多端以及明军将其处死的戏剧自然也是少不了的。

　　陈文甚至一度在琢磨，光是一个洪承畴，明军占领区的石匠、文人很可能在未来的日子里从中获取远胜于平日的收入。而且，这还是在其商业价值没有被彻底挖掘出来的情况下，比如油条可以叫油炸桧，讲究极致刀功的银丝豆腐羹也可以叫银丝承畴羹嘛，光是想想就没胃口了。

　　至于那些绿营兵的首级，陈文则让人在城外筑起了一座京观，把这些禽兽犯下的罪行铭刻在一块石碑上，就竖立在京观附近的一处新建起的凉亭，好让后人记下这段历史，也顺便给其他绿营兵涨涨记性。

　　当然，这些凶犯是杀了，不仅是惩处了罪恶，也为本地百姓伸张了正义，但是后遗症却也如预料之中的出现了——棱堡里的清军的战斗意志陡然高涨了起来，不战而屈人之兵，献城投降显示是暂且没什么可能了。

　　“这样算来，现在就差李本深、刘光弼、卜世龙和胡全才这四大位，洪承畴在广信府的南昌幕府里的主要文武官员就算是就位了？”

　　“正是如此。”

　　“李本深和胡全才有消息吗？”

　　“还没有。”

　　“嗯，那就先从刘光弼和卜世龙开始吧，老子正好还有不少帐要跟刘光弼这个家伙算呢。”

　　兵法云：十则围之，五则攻之，倍则战之，敌则能分之，少则能逃之，不若则能避之。故小敌之坚，大敌之擒也。

　　孙武子的这段话，指的是一般的情况，有多大的优势做多大的事情，求的是一个稳妥二字。

　　陈文的大军已经出发，手里剩下的战兵不足万人——三个营分驻三个方向，堵死清军大规模逃亡的路线，一千战兵守卫府城，另外的千余人则要抽出一半来补充各营，以策万全，而剩下的一半则将用来扫荡广信府城临近的几个县。比如兴安、铅山，以及前不久刚刚被清军攻陷的永丰也很快将会上演城头变幻大王旗的剧集。

　　至于他需要面对的清军，却也不只是广信府镇标三千绿营和那座棱堡。城池攻陷的过程中，有大量的清军逃入棱堡之中，增强了棱堡的兵力和守御能力，但也进一步的加剧了粮草的短缺。

　　不过嘛，陈文也并不打算就这么耗下去，棱堡这项军事科技是他率先在中国战场上拿出来的，他也正打算终结这项军事科技在防御力上无敌的神话。

　　陈文管这个叫做，宿命！

　　为防清军借明军兵力薄弱之机逃窜，陈文在这几天已经将那些俘虏中的辅兵大半交给了赵迁，他的第一项任务就是修筑长围，以便于把棱堡里的清军彻底围死在里面。

　　长围可以从府城的城墙开始修起，这样就可以合理的减少施工量，不过长围的修建还在进行之中，后续的工作也需要他进行准备，尤其是一些宝贝还要从金华运来，所以攻城却也并不急于一时。

　　此时此刻，洪承畴的行辕早已换了招牌，成为了陈文的行辕。将洪承畴的太师椅扔出去点了，陈文坐在椅子上，正在听着各部汇总上来的报告。

　　玉山大捷，一战击溃两万清军战兵，斩首超过三千，俘获却足足有四万之巨。这里面绝大多数的都是强征来的辅兵，但是俘获的清军战兵也有近六千之众。相对的，明军自身也有千人的伤亡。

　　高达百分之十的伤亡率，明军却不光没有崩溃，反倒是越战越勇，甚至陈文一度在想，如果当时没有掷弹兵的话，光是凭借着这支近代化程度越来越高的军队承受伤亡的能力，或许也可以将清军耗到崩溃的吧。

　　当然，作为主帅，他不光要保证胜利，更要尽量降低自身的伤亡才是王道。而下一步军队该当如何变革，以便于更加适应未来的战场，他的脑海中也已经有了一个大致的轮廓，只是还需要更多的时间展布。

　　相较上一战，此番攻城战在交换比的数据上却显得有些不太合乎情理。攻陷一座由两万余精锐清军战兵守卫的府一级的坚城，完完全全的蚁附攻城。其结果是斩首将近三千，俘虏战兵一万有余人，最后明军的伤亡数字竟然不过是两百一十九。而且这还是把轻伤员一起算在内的结果，否则光算阵亡的话，连一百这个数字都没有打破。

　　这个夸张到不可置信的数字背后，却是那些被明军驱赶着扑城的俘虏战兵和辅兵们的累累尸骸。更重要的是，明军在武器装备和战斗士气上已经达到了绝对的碾压，清军两天下来的伤亡加一起还不如那场野战就崩溃了，皆是如此。

　　除此之外，前后两战，缴获的数字加在一起着实将陈文吓了一跳。

　　府库、军营、甚至是城中的各处，林林总总算起来，以百万两为基本单位的银子、以百万石为单位的粮食，看上去感觉就像是掏空了江西这个省的物资才把这支大军养了起来。

　　然则，根据经略衙门里的账簿显示，这些钱粮却绝大多数是从江南运来的，江西的满清官府居然还在屯田，陈文真的不得不佩服洪承畴的高瞻远瞩——这狗汉奸把击败了浙江明军之后的经济压力问题都想到位了，还真不是一般的官僚。

　　“按例，缴获的钱粮继续存放在库房里，随之随用。其他的缴获，也同样如此，让军需官们都盯紧了。”

　　“下官遵命。”

　　这几天下来，处理的公务着实不少，而且可以预计的是，后续的工作只会更加繁忙，绝不会比现在轻松。

　　江西素有“吴头楚尾，粤户闽庭”之称，地理位置上更是与南直隶、浙江、福建、广东、湖广这五个省交界。浙江的大部在陈文的手中，但是其他的几个省却还在满清的手中，如果江西被他所占据，那么满清手中的长江中下游就会被他拦腰截断，广东和福建的清军更是即将面临乏粮的窘困，接下来很有可能还会有一场恶斗才能稳定住这块占领区。

　　另外，江西一省，自最北面的九江府而起，到最南端的赣州府，总共有十三个府的地盘，超过十六万平方公里的土地面积。而陈文如今在浙江的占领区，不过才八个府，八万平方公里而已。

　　虽说文官训练班和讲武学堂里已经培训出了大量的官员，但是从“一”便成“三”且还要将多出来的“二”彻底转化为稳定的基本盘，却还需要更多的努力才行。

　　所幸的是，困难如斯，却也完全无法与这几年在满清的夹缝中崛起来得难以应对。况且，陈文本身也是有着一个不肯善罢甘休的性子，否则也不可能在浙江这个清军实力极强的省份一步步发展起来。

　　由麾下几个心腹爱将率领的先锋大军已经出发，趁周遭几处的满清势力尚未反应过来的空档，全取江西一省才有机会慢慢整合。另外，早在获取了玉山大捷的当夜，陈文就已经派出了信使赶回金华，让孙钰和讲武学堂方面立刻准备好到江西赴任的官员，军队也要抓紧训练出更多的新兵出来，才能稳稳当当的吞下这块肥肉。

　　伸了伸懒腰，陈文开始继续给金华那边下达命令，顺便还要给周岳颖写封家书，告诉她可能接下来的几个月他都没办法回浙江了，让她自行养好了身子，无需挂念云云。

　　陈文写信的同时，远在金华府城的周岳颖也带着陪嫁的大丫鬟来到了陈文的书房。

　　按照俗例，家主的书房不是一般人能够进入的，卫生也大多是由书童来打扫。陈文没有书童，书房的打扫工作平日里都是周岳颖这个枕边人来做，为的也是确保那些机密不至泄露。

　　奈何她如今有孕在身，而且还是第一胎，自然要万分小心。从昨天她的母亲，陈文的岳母大人暂住进了秀国公府的内宅来陪女儿起，这种打扫书房的工作就被下放给了陪嫁的丫鬟，毕竟这姑娘才是周岳颖在宅子里最信任的下人。

　　陪嫁的丫鬟墨儿还在认认真真的擦拭着书房另一侧的家具，周岳颖却坐在陈文的书桌前皱起了眉头，对着眼前的那一张陈文曾多次看过的广东地图苦思冥想。

　　“难道说，夫君是在怀疑那位西宁王会兵败新会城下？”

　　此时不过是五月下旬之初，距离新会围城战正式开始还有足足一个月的时间，周岳颖并不知道，李定国从四月开始就染病在身，直到八月份才能痊愈，从而赶到新会城下指挥作战。自然也更不会知道那一场浩劫是如何发生的。

　　但是，陈文前段时间也曾这样对着广东的地图如她这般苦思冥想，却根本摸不到一个头绪。前几日回来报信的信使也给她带来了玉山大捷，陈文无恙的消息，却使得周岳颖不得不去思虑起这件事情。因为，江西的南端就是广东，如果李定国真的兵败新会的话，江西在南面的威胁就会急剧提升！

　　“得想个办法，让西宁王拖住尚可喜那个狗贼，否则若是让姓尚的和姓胡的联起手来的话，夫君就很难全取江西一省了。”


第九十三章 质变（二）

　　周岳颖思虑了良久，总算是模模糊糊的有了一个大概的念头，不过当她的母亲出现在书房门外之后，她也只得暂时放下这些思虑。

　　“女儿，女婿不是已经为玉山县解围了吗，就连洪承畴都没能奈何他，你也无需太多担忧了。况且，少食多思，实非长久之计，你就算是不顾着自己，也要顾及腹中孩儿才是。”

　　“母亲大人说的是，女儿这就去用晚饭。”

　　行了一礼，周岳颖回身唤了一声墨儿，待丫鬟将书房门重新关好才随着其母返回到用餐的厢房。谁知正吃着饭，门房却匆匆的赶了过来，说是周敬亭正在门外，有要事来求见夫人。

　　陈文出征，周敬亭随是兄长却同时也是陈文的下属，不太方便时常探望妹妹，尤其是不愿意旁人议论他是攀着妹妹裙角才得到重用的幸进之徒，更不愿让那些长舌小人非议他的宝贝妹妹。不过待到他的母亲搬来照料女儿，他自然要每日前来问安，虽是无法做到真正意义上的晨昏定省，却也是每日上值和下值都要在内宅门口问候一二。

　　只不过，这个时辰，以着周敬亭每日必加班的性子，却显得有些太早了。

　　“母亲大人，妹妹，刚刚送到的消息，妹夫在三天前收复了广信府城，自逆贼洪承畴以下南昌幕府的文官武将大半被王师擒获，大捷啊！”

　　“你妹夫……”

　　“兄长，夫君如何？”

　　未免担忧，周敬亭连忙摇头说道：“无事，无事，妹夫好的很，正在广信府那里组织王师继续收复失地呢。”

　　“那就好。”

　　自家的男人征战在外，哪怕是野战取胜，趁势发起进攻，也同样免不了担惊受怕。只不过，这是一个英雄的宿命，作为英雄的正妻也自然是要承受的。得到了周敬亭的回答，周岳颖不由得松了一口气，才猛的反应过来，连忙下她的母亲道歉。

　　“出嫁从夫，自家夫君在外征战，女子在家中要做好贤内助，关心则切也是再自然不过的，无需介怀。”

　　女儿、女婿的感情很好，老夫人也是深感欣慰。尤其是如今周家和陈文的关系，已经亲密到了不可分割的地步，陈文的每一步前进，他的势力每一层的增强，对于周家都有着莫大的影响，甚至就连她的娘家也会因此而沾光。无论是夫家、父家，还是疼惜儿子、女儿，周老夫人自然也是倍加的念着陈文的好处。

　　“阿弥陀福，观世音菩萨保佑，老身明日一早便去还愿。”

　　就这样，周敬亭被拉着聊了片刻，却也没有留下来用饭，便借口还有公务需要处理便返回到了公事房。

　　陈文在广信府大开杀戒的事情，他是有些不太满意的，却也不是什么唯恐日后鞑子会死战，或是同情那些禽兽。只是他的妹妹如今身怀六甲，少杀些人，为他的小外甥积福才是，这使得他不由得在心里埋怨了陈文两句。

　　这样的遐思，也不过是回来的一路上而已，重新回到了公事房，他立刻又投入到了工作状态之中。

　　“通知《浙江邸报》编辑社，这版的特刊加大印刷量，尤其是宁绍两府，一定要做到尽人皆知的地步。”

　　去给母亲和妹妹报信之前，周敬亭已经在宣教司的内部会议上把大致的调子定了下来。加大刊印量，这本就是约定成俗的旧例，如今的各个府城、县城，甚至是镇子上的酒肆、茶肆里面，也大多有报博士这么个新兴职业，干的就是给客人念报的工作。而那些自家识字的，也多有订购邸报的，尤其是读书人。

　　宁波和绍兴这两个府是新近收复的区域，虽说陈文在这两地留有了大量的战兵，官府和卫所的官员们也早已就位，但是陈文匆匆忙忙的赶回了金华，紧接着就跟与洪承畴展开了决战，没有在那里坐镇多长时间。

　　这两个府的士绅阶级能量极其雄厚，根本不是浙东其他的六个府所能够比拟的，对于陈文重新整理田亩税赋的行为很是反感，否则也不会闹出黄宗羲重建大兰山的事情。

　　如今陈文率领大军前往江西与洪承畴决战，他们在缺乏武装力量军的情况下，更多的还是选择在丈量田亩一事上的不配合，甚至发展到了就连余姚黄家、鄞县万家和陆家这样选择与浙江明军集团合作的地方上拥有名望的士绅也无法进行说服，还被不少士绅辱为士大夫中的叛徒的局面。

　　“这次非得让那些不识抬举的家伙看清楚如今的形势！”

　　浙江明军的每一次胜利，不光是那些高官、士卒，这支抗清集团中的每一个人都在其中获益，周敬亭的这个幕僚也是如此。

　　宁绍两府的士大夫，不光是地方能量极大，在浙江明军之中也多有在大兰山时就加入其间的，很多事情从留守的最高级别官员孙钰以下，都觉得十分棘手，尤其是在陈文出征在外的情况下，轻不得，重不得，很是别扭。甚至可以说，若非明军前不久在四明山区大败清军，积威尚在，地方上的局势只怕会更加难以控制。

　　而现在，有了这一次的胜利打底，虽然被击败的是绿营兵，但却是洪承畴这样的名臣领衔的绿营重兵集团。对外的胜利，也足以用来震慑那些内部的潜在反对者，尤其是陈文在战后处决凶徒的行为，对那些抵制政令的士绅同样是一种恫吓。而他们宣教司的工作任务，就是要在宣扬明军强大军力的同时，把这种恫吓更加密集的投放出去。

　　“不只是《浙江邸报》，文工团那边也要把剧本的编写工作抓抓紧，以前那种几个月憋一个剧本的速度实在太慢了。算了，这话还是本官亲自跟陈团长说吧。”

　　……

　　金华府的庆祝计划已经开始了准备，但其他的工作，尤其是文官和卫所军官以及士兵和其他军需物资的发运却早已开始了，甚至就连孙钰本人也在打理行装准备赶往广信府与陈文一晤。

　　相较那片明军占领区的腹地，衢州对于战争的感触还要更加深刻一些，因为玉山县一旦失守，接下来要面临清军兵锋的就是衢州。

　　这段时间，金华府的士绅商民无不感受到了紧张的气氛，一个又一个营的明军顺着衢江向西，成批成批的军需物资从这里经过。而且虽说上层的消息比较少，但是商人自有商人的消息渠道，在这里的民间的消息可比金华府还要快上几分。

　　先是清军攻陷永丰县，杨文兄弟身死，刘光弼屠城；接下来就是清军突破了玉琅溪，明军阻截的行动失败，被迫退守县城；随即，面对数倍于己的清军，陈文率领一万多战兵出征。

　　到了这个时候，几乎所有人都在为明军的处境感到惶恐。可是接下来，玉山大捷和广信府大捷的消息传来，虽说陈文的大开杀戒还是吓到了不少人，但是明军取胜，总比动辄屠城，平日里也要横征暴敛，更要剃发易服的清军杀过来要强吧。

　　衢州府城中，民间的气氛已不似前些天那般紧张，大街小巷里人流也重新恢复了密集。小西门外的常山码头，此间乃是由常山县而来的货船最为密集的停泊处。不过相比那些自常山县而来的货船，王孚却准备在此搭上返回常山县的行船，由此出发赶往江西。

　　“贤侄，江西现在还是兵荒马乱的，等国公肃清了鞑子再过去，也安全一些。”

　　类似的劝谏，这两天王孚已经听过了太多，从第一天得到玉山大捷的消息开始，他就惺惺念念的前往江西。

　　他是徽州人，从骨子里就流淌着商人的血液。当初因为重视信诺才来到衢州，在这里受到了同行们很长一段时间的追捧，但是他却也知道，名声这种东西，尤其是商人的名声，就像是寒冬的雪一样，如果不能在名声尚在的时候多做些事情，把雪球滚起来，那么用不了多久就会逐渐的融化。

　　这段时间下来，从衢州的商贾们对他的态度也可以说明此事，虽说茶还没凉，但是新鲜劲儿随着时间的推移越来越小，而他在这里却依旧无所事事，对于王孚这样从小就梦想着能够成为徽州大商贾的年轻商人而言，实在是不可忍受的。

　　“感谢叔父这些日子的照料，小侄不胜感激涕零。只是小侄乃是一介商人，如今江西虽乱，但是商机也同样存在，先到者总能分上一杯羹，小侄在衢州呆的日子太长了，需要动一动了，否则身子养懒了，总不是好事。”

　　他的这位世叔，精明还是有的，就是魄力太小，所以格局始终大不起来。这话，当初王孚的父亲就对他说过，这段时间相处下来，也确实在他的心中得以印证。相较之下，他为了守信可以冒险穿越清军的封锁区，今番又缘何不能前往兵荒马乱的江西寻找商机呢。

　　“秀国公诛杀洪逆，江西彻底光复不过是时间的问题。刚刚收复的土地必然是兵荒马乱，但是，原本固定的商业秩序也会被因此而打破。就像衢州府城里的那位朱老先生，当年明军甫一占据衢州，他就敢来为明军筹措铁矿、硫磺等货物，由此在官府的扶持下才得以从一个普通的大商贾一跃而起，成为龙游商帮之中最为煊赫的执牛耳者。”

　　“人能是，吾亦能是。若是能见到国公最好，即便不能，江西那边的李帅我也是有过一面之缘的。到时候只要有明军的大人物背书，帮助明军收购军需，顺带着将江西、徽州和衢州的货物进行转运，江西的买卖只会是一本万利！”

　　登上见前往常山县的货船，怀里揣着上次托人往徽州去家书，回信时他父亲让人捎来的几百两银子货款，满怀着憧憬和希望的徽州商人王孚踏上了前往那片未知区域的征途。与此同时，广信府城的北城墙上，陈文却手持着一支望远镜，远远的眺望着北面依旧负隅顽抗的棱堡。

　　“詹姆斯先生，你真的确定，除了围困我就没有别的办法了吗？”

　　洪承畴以及南昌幕府的文武官员大多被陈文俘获，作为一个耶稣会的教士，一个金发碧眼的歪果仁，詹姆斯连化妆潜逃都机会都没有，直接就被明军擒获了。

　　虽说编练西班牙方阵和修建棱堡，这些事情都是洪承畴下的决定，但是若非此人，他也没有可能把这些计划实现。原本陈文是打算一起宰了的，但是这个白毛狒狒如今却是一副“你杀了我也奈何不了我造出来的棱堡”的架势，不管是不是激将法，陈文到也有了更多的兴致，跟他好好的玩下去。

　　“国公先生，恕我直言，阁下也曾在浙江修建棱堡，但是太过简陋，都是我们泰西已经过时的样式。可是即便如此，杭州的军队也没有办法攻破。如今阁下面对的可是我亲自指挥修建的棱堡，虽然和我们泰西最为易守难攻的要塞还有不小的差距，但是仅凭阁下的军队，却也只可能会是像我们泰西的军队一样的结果。”

　　白毛狒狒一张嘴就是我们泰西，实在让陈文看着不爽。据他所知，这个欧洲佬是清军入关后才来到中国的，根本就没有见识过明时的中国是什么样子的，或许如果没有他们这些明军还在奋力抗击满清的侵略，这个家伙弄不好还会以为中国人自古以来都是留辫子的，而峨冠博带则根本是奴隶对远古时代的妄想，大概也就比马嘎尔尼所看到的那些强那么一点儿而已吧。

　　听了这个耶稣会修士的回答，陈文收起了望远镜，随即拿起了炭笔和尺子，就着城墙的女墙，在纸上写写画画了起来，时不时还看看远处的棱堡。

　　良久之后，一副棱堡的平面结构图出现在了陈文和詹姆斯的面前，看过了这张图纸，詹姆斯的嘴角下意识的抽动了两下。紧接着，在恢复了平静后，他却回了句“国公先生的记忆力真好”的回答，充斥着阴阳怪气。

　　詹姆斯的棱堡设计图，陈文确实在洪承畴的行辕里看到过，不过看了一遍他就随手扔在了边上。

　　原因无他，如今的公元1654年，历史上真正将棱堡设计到了没有射击死角的那位大能才刚刚参军，距离他真正确定了自身的定位，开始在棱堡上玩起了震惊世界军事史的左右互搏术，却还需要好多年的时间。

　　詹姆斯的棱堡设计的中规中矩，却也脱不开欧洲这个时代棱堡的缺陷，远不如他后世在一些军事书籍和网络上看到那些趋于臻化的艺术品。那些完全没有射击死角的绞肉机都没有能在左右互搏术之下继续演绎不可攻陷的神话，就这个，也配？

　　“詹姆斯先生，接下来的一个月，我会让你见识见识一些全新的战法，也让你这个鬼佬死个明白。”


第九十四章 质变（三）

　　广信府城城北的棱堡，分为主堡和外围工事两部分。

　　主堡从整体上来说是一个等边的五边形，每一个角上有一个类似于长枪枪尖的突起部，棱堡区别于普通城池的关键就在这里，因为这个突起部可以为守军提供更多的射击面，而当进攻方进攻这个突起部时，也会遭到两侧的五边形主堡的城墙的攻击。

　　这种棱堡有一个射击死角，就是突起部最靠外的两个面，这个死角无法像其他城墙一样在遭到攻击时可以获得其他方向的火力支援，他们只能自行抵御。

　　但是，这两个面是棱堡主堡最靠外的角，它们一般都会有条石打造，而且的着力面是斜的，抗炮击能力也会更强。另外，这个突起部与主堡也不是一体的，即便是突起部被攻陷了，守军依旧可以凭借着该区域凹进去的堡墙继续坚守。

　　除了主堡以外，这座棱堡的外围工事有掩护主堡堡墙的半月堡，有环绕主堡和半月堡的护城河，护城河外围还有向棱堡方向不断走高，以便于己方火力能够更加完美的压制对手的冲击坡。另外，再外围还有木桩、矮墙之类的中西式防御设施，整个一个大杂烩。

　　这样一来，想要攻击主堡，首先要拆除最外围的那些防御设施，同时在冲击坡上扛着炮火填了护城河。护城河填完之后，在半月堡和主堡的炮火夹击下把半月堡拿下来，进而去填主堡的护城河。至于半月堡和主堡之间的吊桥，别想，守军是不可能给放下的。

　　接下来，当护城河填平后，就可以进攻主堡了。但是直接进攻主堡墙是要承受突起部的夹击，所以要设法拿下突起部，而后再设法攻破突起部内侧的凹面堡墙，才能攻入棱堡。

　　总而言之，这一座棱堡攻下来，全程承受多角度攻击，即便是每一步都做到了，也得死上守军的几倍、十几倍的人马。更何况，以着现在的战法，想要将其攻陷也是痴人说梦，所以后来的郑成功、康熙才会如欧洲人一样选择用饥饿来攻陷荷兰人和老毛子的棱堡。

　　由此一想，反倒是田雄之前用过的战术，看起来好像更有创造性一些……

　　而陈文以前修建的安华镇棱堡、虎鹿镇棱堡和丽水棱堡，在设计上有后世星状堡的雏形。奈何他自己本也是个二把刀，欧式棱堡积累了百年的经验他记下来的也不算很多，比如半月堡、冲击坡，比如突起部的设计也显得过于刚直，更没有利用堆土成山的办法来降低堡墙的高度来降低己方火炮使用时对堡垒的震动，以及凭借高起的土壤来吸收炮弹的动能。

　　所幸在坚固上，陈文吸收了中式城墙筑造时的一些技巧，极大的强化了棱堡的外墙。再加上其自身已有了更为先进的星状堡的雏形，以着这个时代的清军，即便是杭州驻防八旗的汉八旗军和田雄手中那些当年跟着黄得功砍流寇起家的锐卒也拿她没办法。

　　詹姆斯认为陈文在棱堡上面没有学到位，陈文也看了不上这个耶稣会教士。倒不是那一嘴一嘴的我们泰西如何如何，这厮大抵是在北京城里看鞑子看多了，所以连带着中国一起鄙视。对此他也不跟这厮一般见识，可是这厮每一次炫耀，却总让人听着好像是诸如“我比你们强，所以你们不能杀我，只能供着我，我看在天主的份上点播点播你们就能如何如何”的味道，实在恶心的不行。

　　“这红夷，大概是拿咱们当鞑子那般不学无术了，这次就让他知道知道，咱们大明也不是没有能人。”

　　张恭彦是随军参谋司的参谋，而赵迁则是陈文的首席军事工程师，此前的虎鹿镇棱堡和丽水棱堡都是他督造完成的，尤其是丽水棱堡，其中还多有他自家的一些心得。比如把护城河设计成有坡度的，而后在斜坡上种草、铺鹅卵石，最后在草丛里和石块间放铁蒺藜……

　　此时此刻，张恭彦等一众参谋正在和赵迁领衔的工兵军官进行会商，以便于将陈文的意志更好的贯彻给那些级别较低的工兵军官。

　　待到良久之后，这些军官对于他们以及他们所在的部队需要如何工作已经有了一个全面的了解后，便回到了各自的部队，组织工兵和分配过来的辅兵开始了他们的“进攻”。

　　……

　　棱堡的城头上，江西提督刘光弼和广信府总兵卜世龙在接到了哨兵的传讯后，立刻就赶到了城头。

　　视线所及，除了面相府城的那一面堡墙是没有半月堡的，其他有半月堡的方向，明军在进入到长围后，便开始在地上挖土。看样子……

　　“军门，城外的明军别是打算挖掘地道行那放崩法吧。”

　　“放崩？”刘光弼远远的瞅了瞅，才转而说道：“看样子确实是像，大概也没别的招了。”

　　听到这话，卜世龙却不由得松了口气。“那就好，这棱堡巧夺天工，修建之时，堡内也是挖掘了地洞，专门让几个瞎子在那听着。到时候把明军地道里的兵一填，咱们说话也能硬气一些。”

　　卜世龙和他的部下们与经标五镇一样，都是从北方调来的绿营兵，只是洪承畴挖空了江南的库房，也才练出了那支大军，广信府标营这样的守城部队就跟西班牙方阵有缘无分了。此前的三次交锋，明军力挫清军，破城之际，刘光弼更是带着千余部下逃进了棱堡。

　　驻扎三千清军的棱堡里面突然多了一千来口子，粮食不可避免的会更为紧张，奈何他们已经失去了与明军野战的信心，突围也就不太敢去做了，尤其是没有大队骑兵配合的情况下，只能暂且蜗居于此。

　　援兵，基本上已经不用想了，卜世龙是亲眼看着刘芳名带着剩下的那千余骑转进的。唯一的办法，就是坚守下去，等明军撞个头破血流，却依旧无力破城的时候，再和陈文谈条件，至少要保住他们这些人的性命才是。

　　刘光弼是这么对他的那些残兵败将说的，也是这么对卜世龙说的，而卜世龙也同样是对广信府镇标的上下将士们这么说的。

　　刘光弼自知是必死无疑的，所以竭尽全力劝说自家的部下和卜世龙，而之前在永丰县的屠城，他的部下们也收获良多，跟着他逃进棱堡的也基本上都是前后营的受益者，可谓是一荣俱荣一损俱损的关系。刘光弼靠着自家的基本盘说服了犹豫不决的卜世龙，而接下来，陈文针对南昌幕府和作恶凶徒的大开杀戒也更是为他的话实现了背书。

　　“卜兄弟，咱们的身家性命、富贵荣华就全指着这棱堡了。只要守住此地一段时间，把陈文逼得没办法了，咱们总有机会用这个堡垒换取个更好的条件。到时候，就是回去了，朝廷也会记下咱们曾经让陈文吃瘪的功劳。即便不能，多耗些日子，朝廷也能知道咱们的忠心，会厚待咱们的族人、子弟的。”

　　“正该如此。”

　　既然已经看出了明军的战法，卜世龙连忙派人去传令下去，让负责瓮听的人员绷紧了神经，莫要让明军有机可乘。

　　远远看去，明军的挖掘速度倒是不慢，不过算来也要有些天才能挖过来。刘光弼和卜世龙见暂且没有事情，就回到了卜世龙在棱堡里的总兵府。与将士们同甘共苦是一回事，起码的娱乐还是要有的，比如说凑在一起喝点小酒儿，让女营的歌姬跳个舞、唱个歌，再挑几个看得过眼的暖暖被窝，也是极好的。

　　只是喝了点酒，二人自然是少不了抱怨一二。洪承畴死了，但也才过去几天，积威多少还有些，所以涉及到洪承畴的一般都会被二人下意识的用“误信人言”之类的借口略过。至于误信了谁的鬼话，那却是不言自明的。

　　“提起那红夷，前几日城东杀人时，我还让人听了，从老经略一直到下面的军官，根本就没有这厮。我看，就是陈文派他来行的反间计。”

　　在南昌练兵时，西班牙方阵的效果分明很好，第一次与明军交锋时也还不错，可是等到决战时，密集的方阵反而成了行动迟钝的靶子，陈文利用了方阵的密集实现了翻盘，把他们弄得要有多憋屈就有多憋屈。

　　事实上，他们身处的棱堡同样是耶稣会来的修士设计修建的，只是那个修士待人接物很有一套，对于他们这些清军大帅也很是客气，并不似这个詹姆斯一般。当然，如果他们知道这个詹姆斯为求在陈文面前更说得上话，已经把棱堡的设计人冒领了，估计这两个一辈子都没干过什么好事的绿营大帅也得为世间公义伸张一下正义。

　　听到这话，刘光弼连忙挥退了那几个歌姬，压低了声调对卜世龙说道：“我也听了，老经略、白提督和黄藩台他们都遇难了，倒是李提督、刘提督和胡道台他们也如那红夷一般不曾被明军处死，大抵是逃出去了。”

　　此言一出，岂料卜世龙却登时就是一脸的不屑。“李提督和胡道台咱不知道，可是刘芳名那厮，兄弟我是亲眼看着他扬长而去的。这些天也没见他派人回来知会一声，想来是早就逃没影子了，若非如此，城外的明军的长围子哪有那么容易修起来的，他手里可是还有上千铁骑的啊。”

　　若是有骑兵配合，棱堡只会更加固若金汤，这是最基本的道理，用在普通城池上也是同样的道理。卜世龙不相信刘芳名根本不懂，但是照他来看，这厮十有八九是跑远了，因为长围子一起，城内外的交通被断绝，自然也就不用谈什么配合了。

　　“确实如此，我看这厮最是不靠盘儿。”

　　……

　　刘光弼与卜世龙在棱堡里喝着小酒的时候，“不靠盘儿”的刘芳名已经干到了鄱阳湖东岸的饶州府城。

　　饶州府城位于后世的鄱阳县，与广信府之间有三百来里地之遥，不过刘芳名麾下皆是骑兵，经过了第一天的亡命狂奔和接下来几日的士气衰微，总算是在今天赶到了这座南昌幕府的军需转运和船舶制造中心。

　　“怎么会这样啊？”

　　饶州府城的知府衙门里，饶州知府张道澄和鄱阳知县郝宗福目瞪口呆的听着刘芳名的讲述。原本清军在玉山县失利的消息他们早已得知了，甚至还有一大批刚到的军需也伴随着洪承畴返回到广信府而发运。现在看来，显然是都得便宜明军了。

　　洪承畴对于广信府的布防中，原本负责骑兵的是悍将胡茂祯，岂料攻城战的首日胡茂祯就死在了明军的方阵中，还丢下了不少清军骑兵。

　　所幸，清军的骑兵数量实在不少，原本的三万五千大军中百分二十是骑兵的编制，足足七千之众。经过了玉山和第一天的大量伤亡，洪承畴还是把包括广信府镇标的骑兵连同其他骑兵凑在了一起，将这支数量上依旧较明军更多的骑军交给了刘芳名，用以在第二天继续牵制明军。

　　岂料，刘芳名这会是吸取了胡茂祯的教训，没有蛮干，但是府城守不住了。他在关键时刻倒是拼了一把，结果并没有什么卵用，最后反倒是被那些临时调给他指挥的败兵裹挟着逃离了战场。

　　刘芳名并不是如胡茂祯一般以武勇见长的悍将，他是个用兵求稳，擅长审时度势的武将，在宁夏时如此，洪承畴也是因为这个原因才把骑兵交给他节制。可是这样的秉性，远不如胡茂祯那般更能慑服这些临时的下属。城池被攻破，兵溃如山倒，他一时间也是无能为力。

　　这几天，他费了好大的气力才把这支军队的军心暂且稳定住了，但是想要再战却也是千难万难。此刻张道澄问他该当如何，刘芳名还心说了：“老子要问谁啊！”

　　只不过，张道澄和郝宗福虽说都是南昌幕府的成员，但却只是文官，此间显然是心乱如麻了，也只有他才能设法拿这个大主意来。

　　“老经略显然是不可能逃出来了，为今之计，只有两条路可走。”

　　“计将安出？”

　　听到这话，张道澄竟一把抓住了刘芳名的袖子，竟仿佛是在抓着这最后的救命稻草一般。

　　“其一，利用码头的舰船，将饶州的军需、物资、士卒、家属全部装船，运往南昌。南昌城防坚固，前朝太祖未得天下时，靖江藩的老祖宗曾死守那里，拖住了陈友谅的几十万大军，乃是天下少有的坚城……”

　　刘芳名所说的乃是朱元璋的侄子朱文正守洪都的事情，这场大战的取胜奠定了朱元璋统一南方，张道澄他们自然是知道的。只不过，陈文既然打开了进入江西的大门，南昌乃是其必取的所在，好像也未必有多安全。

　　“那另一个呢？”

　　“其二，趁着明军还没有封锁鄱阳湖，乘船驶入长江。向西的湖广咱们去不得，咱们顺流而下，去投马总督。江西不保，他就处于被明军围攻的境地，唯有设法保住咱们才能平添实力！”

　　这一年多，南昌幕府和长沙幕府龌龊不少，去那边投奔范文程就是找死去的，自然不如马国柱看起来更靠谱一些。

　　“我等方寸大乱，一切均听从军门的意思，我等一定竭力配合。”

　　就这样，饶州府鸡飞狗跳了几日，总算是准备了妥当，载着一切需要用的驶入了鄱阳湖。只不过，舰队离开的第二天，李本深和胡全才等人却才算是姗姗来迟。看着往日里人声鼎沸的码头上如鬼蜮一般，尤其是那些不方便带走的舰船残骸上还偶尔会闪出几个火星子，李本深不由得脱口大骂了起来。

　　“张道澄，个狗怂的，额贼你娘！”


第九十五章 质变（四）

　　骂也骂过了，船反正不可能回来接他们了，李本深和胡全才只得急匆匆的踏上了逃离江西的路途，而他们的目的地却远比刘芳名他们更加明确，那就是直接前往江宁，只有到了那里才能摆脱明军的威胁。

　　至于接下来的运作，李本深是高杰的外甥，当年一起降清的，如吴胜兆、李成栋、胡茂祯等人皆已经先后殒命，但是诸如高进库等人却还健在，并且依旧还在为满清效力。有这些人在，满清朝廷多少会有所顾忌一些，对他的处分也不会太过严苛。而且胡全才在朝中也是有人脉的，总能把这一关渡过去。

　　李本深和胡全才取道向北，而后再沿长江而下的同时，此前绕了一个大圈才逃离了明军控制区的刘成和邹卓明这一众人却在沿着长江溯流而上，准备在进入江西后南下去求见洪承畴。

　　事实上，如果洪承畴出兵晚上一个月，没准还能见上刘成一面，对于这一战的结果不会有什么改变，但也多少能知道一些浙江明军内部的轶事，死后见了阎王爷，也能把“是谁杀死了他，而他又杀死了谁”这个问题说得更清楚些。

　　洪承畴没有能见到刘成，是他的不幸，也是他的遗憾。然而，对于刘成而言，虽然遗憾是不可避免的，但却是他无上的幸运。

　　行船抵近到了湖口，原打算采购些食水就继续上路的，岂料这一行人正巧听闻了洪承畴兵败玉山的消息，邹卓明和刘成之间立刻就出现了分歧。

　　“老经略用兵不利，我等须得加紧敢去广信府，好助老经略一臂之力！”

　　在场的一共六个人，邹卓明和他的四个随从就占了五个名额，看起来刘成是势单力薄，但他却并不这么想。

　　“我觉得，现在过去，不过是送死而已。”

　　“你说什么？！”

　　洪承畴的能力，邹卓明是再拜服不过的。野战失利，他只觉得是小挫，不会想到清军在这一战后已经失去了野战的信心。

　　相较之下，刘成对浙江明军的了解远胜邹卓明，陈文总会有一些稀奇古怪的想法，一旦付诸于实践却往往能够产生奇效。甚至不需要那些奇思妙想，如今的浙江明军，对于伤亡的忍受能力也不是其他军队能够比拟的，恐怕就连八旗军都不行，更别说是绿营了。

　　不清楚甘陕绿营的战斗力，使得刘成对战局的评价远比邹卓明要来得悲观。然而这六个人里，话事的却并不是他，而是显得更加人多势众的“介绍人”邹卓明。

　　“刘将军，以老经略的运筹，即便是野战失利，也总能稳住战线，这在去年已经印证了，难道你还有什么疑义吗？”

　　此言一出，那四个随从登时就将刘成这个原本保护的目标围在了当场，虽说只是下意识的举动，动作幅度也不大，但是对于刘成这样的人物，却绝没有看不出他们用意的可能。否则他早就死在倪良许的手下了，也不会出现在这个地方。

　　“某只是希望阁下能认真想想。”

　　口中是让邹卓明认真想想，但事实上他本人却也在思虑之中。

　　邹卓明是个文人，他的四个随从虽说都是会武艺的，但是为了潜入明军占领区，却也是专门挑选的那些看不出有杀气的，武艺自然不是首选。密室搏杀，刘成有八到九成的信心能够在二十招之内将这四个人杀死，最后再解决了邹卓明，就再没人知道他出现在江西北部的这个县城了。

　　但是，这样一来的话，没人引荐，想在满清那边混出个模样，却也是要困难太多了。甚至就连能不能够加入其间也将会是未知之数。

　　“邹先生，去岁老经略虽说是未能取胜，但是棱堡坚固，兵力依旧占优。而陈文的士卒皆已疲敝，几个方向的官军也保持着存在，他绝不敢顿兵坚城之下。”

　　“可是这一次，福建绿营残破，且还需面对海寇的威胁；台温的马、胡二贼附逆，陈文不光是无需再防备东线，还获得了出海口，与海寇达成合作；杭州驻防八旗和提标、抚标、定标三支精锐惨败，宁绍两府也已经沦入敌手，陈文于北线再无压力，完全可以并力向西。”

　　“老经略在这时候用兵，本是可以借陈文兵力分摊各地的机会来个以多打少，但却依旧败了，而且还败得那么快。现在的陈文，已经再没人可以制衡，只怕是早已兵临城下了，甚至就连广信府是否还在官军的手里都很难说。”

　　陈文乃是如今抗清各势力中唯一一个能够在用兵上和李定国并驾齐驱的名将，虽说二人的战法天差地别，习惯也是各异，陈文指挥作战的灵气远不如李定国，却胜在那无坚不摧的刚猛。是故，于难缠的程度亦是不遑多让。

　　这是洪承畴当初亲口告诉他的，邹卓明自然是深信不疑。由此，对于陈文自然也是倍加重视，甚至在他潜入明军占领区，策反刘成的过程中，也是费了很大的气力，步步小心，唯恐被陈文的手下发觉。

　　此间经过了刘成这么一分析，没有军事经验的邹卓明反倒是开始疑虑了起来，但是洪承畴那深谋远虑的形象却依旧在影响着他。

　　“还有棱堡，就算是兵临城下了，还有棱堡可以依托，陈文想攻陷广信府是不可能的！”

　　“棱堡？”

　　刘成冷冷一笑，他知道距离说服这个年轻的文官已经只差一步之遥了，而他现在就要把方才就已经酝酿好的说辞释放出来。

　　“邹先生，别忘了，棱堡可是陈文率先拿出来的。以我对他的了解，这个人，心有七窍。无论什么东西，他敢拿出来，就一定知道该怎么破解！”

　　刘成说的乃是事实，陈文使用棱堡的时间远比清军要长，经验按理说也更加丰富。而且刘成是陈文的部将出身，还是最早的那一批部将，了解程度更深只是必然的，否则他们也不会费劲了气力想要把这个叛将拉过来。

　　思虑了片刻，邹卓明只得叹了口气，向刘成问道：“那刘将军的意思是不去见老经略了？”

　　“不！我们当然要去，但不是现在，总要把那里的情况打探清楚才行，否则羊入虎口，对朝廷、对老经略的损失只会更大。”

　　邹卓明的问话，分明是个陷阱，刘成甚至已经从周遭那四个人的呼吸中听了出来。不过有了这个回答，邹卓明和他的这四个随从到也暂且放下了心，接下来就只需要再等等消息，也不失为一个稳妥的办法。

　　湖口县，顾名思义，长江与鄱阳湖交汇的所在，有着“江湖锁钥，三省通衢”之称。这里是兵家必争之地，消息也是在灵通不过的了，由于战争尚没有波及到这里，较之平日里也不过是多了一丝担忧，县城内外的百姓在大体上还是保持着平日里为生活而奔忙的节奏。

　　刘成和邹卓明在湖口县暂且住了下来，等待接下来的消息，也要看看到底会不会是误传。不过，此间的南昌，却是另一番的光景。

　　南昌是江西的省会，曾以洪都为名，乃是历史上洪都之战的发生地。正因为此间乃是兵家必争的所在，城池在修筑上也是务求坚不可摧。

　　南昌如今的城墙已不再是唐宋时的那般，乃是明初重建起来的。城墙高二丈九尺、厚二丈一尺、深一丈一尺，原本已有的东、南、北三面的护城河被重新疏浚，又新开挖了西面的护城河，将其连在一起，包围全城。

　　城有七门，曰：德胜、章江、广润、惠民、进贤、顺化和永和。城门专修有瓮城，皆是以桐油、石灰、糯米汁砌巨砖而成，比城墙低三分之一，瓮城更是装配有千斤重的闸门，可谓是易守难攻非常。

　　城南的进贤门，原名抚州门，乃是广信府西南的抚州人进入南昌时总要经过的一处城门。南昌有民谚，说是驼笼挂袋进贤门，说的就是人来人往的情状。只不过，这个说法指的却是当年，如今的进贤门大半天也过不了仨瓜俩枣，并非是只有此间如是，整个南昌府城的七座城门皆是如此，有的甚至还大有不如呢。

　　清军南下以来，针对此间的攻防已有多番。清军攻陷南昌，江西提督金声恒反正，谭泰南下镇压，几经战乱，尤其是谭泰南下的那一次，更是对这座省会城市进行了惨无人道的大屠杀，超过二十万人遇难。以至于到了现在，蔡士英巡抚江西已有数年，极力恢复民生，想要恢复旧观却还是像痴人说梦一般。

　　五年过去了，城内的人口却还没有恢复多少，城里面人少，商旅得不了利，也就不会过来，出入城的自然也就更少。

　　正因为如此，城门的守卒也是懒懒散散的，而且不比城西的章江门那边，衙门云集，还可能被那些上官们瞅见，自然也是乐得如此。只不过，今天也不知道是太阳要打算从东边落下去，还是月亮要从南边升起来，遥遥看去，似乎远处正有一支骑队在往此间赶来。

　　“没看错吧，那些经标营和提标营的不是都去广信府了吗，哪来的骑兵啊？”

　　守城的军官如是说，却也并不在意，哪怕是明军来了，瓮城有千斤闸，就算是冲进了瓮城，甚至是冲进了城也没用——千斤闸一落，天人永隔！

　　未几，那支骑队便奔到了城下，守军见来的骑兵身穿着清军军服，胯下蒙古、河套的健马，就是身上的甲胄有些破破烂烂的，还有一些连头盔都没戴，但也让守军看清楚了，那脑袋上也是正儿八经的金钱鼠尾，绝非是束发的明军。

　　“你们是从哪来的，可有军令？”

　　视线所及，骑队大抵有百来人，多则数十人，少则十来人，分作几部分，看上去好像不是一支部队出身的，反倒更像是临时纠合在一起的。

　　见骑队在护城河前下了战马，安了心的守军也出来了两个，前来问话。岂料为首的那个军官，也就是人数最多的那部分人马的首领，一副疲惫欲死的模样，开口却不客气。

　　“本将是新任的永丰县守备，话跟你们说不着，带本将去见你们把总，十万火急，快！”

　　永丰县在去年被明军攻陷，后来交给了一支本地的土寇，前不久江西提督刘光弼刚刚将那个县城重新收了回来，新任的守备自然是谁也不知道叫啥。不过看他这副心急如焚的模样，守卒也不是傻子——耽误了军情可是死罪，没必要为这态度怎样。

　　带着守备和几个同行的亲兵入了瓮城，很快就见到了进贤门的守门把总。屏退了左右，岂料那把总听了来人的回答，登时脸色一变，连忙拉着那守备入城，顺带着让手下把城外的那支骑兵放进瓮城里面。

　　守门把总带着亲兵和那个守备一行进了城便一路向北，反倒是把那些守卒看了个一愣。

　　“兄弟，喝口水，出啥事了，方便不方便跟咱们说道说道。”

　　说话的守卒很客气，那个接了水碗的骑兵也没犹豫，一大口灌进了肚子，就对那守卒说道：“兄弟看老哥是好人，今天跟你说明白了，赶紧带着家里人跑吧。老经略没了，广信府也已经丢了，就连棱堡也被攻陷了，再有些天明军就得杀过来，趁着现在有命还是赶紧走人吧。”

　　“啊？！”

　　这个消息一出，登时就将那守卒震在了原地，他的一声惊呼，更是把那些好奇的守卒吸引了过来。

　　说话的骑兵一嘴的辽东口音，说是左虾营的一个什长，左右虾营是洪承畴的经略府亲兵，两个指挥也都是大内侍卫出身，据说是皇上专门派来保护那位声名显赫的老经略的。就连这些人都丢盔弃甲的逃了回来，那么说广信府那边是真的完了。

　　“这怎么可能？老经略那是什么样的人物，怎么可能就这么死了？”

　　“还有什么不可能的，老经略去年就败过，前些日子在玉山也败了，对手都是明军的那位秀国公，这次还是那个杀神带着兵杀过来的。”

　　“就是，就是。我等上下数万大军啊，那可都是奋力死战到底的，可就是打不过。浙江的明军太凶了，刀砍在身上都跟没事人一样，你说能不输吗？”

　　“我还听说了，那个明军大帅会作法，他的兵都是刀枪不入的，没准还真是这么回事。”

　　“那这可咋办啊？”

　　“……”

　　进贤门的守卒都是南昌本地人，原本经标营和提标营的那些北方绿营兵在南昌训练时，少不了要偷鸡摸狗，很是看他们不顺眼。可是如今就连洪承畴都完蛋了，南昌城里就一支抚标营，偌大的城池，怎么守，到时候还不是本地人倒霉吗。

　　片刻之后，进贤门的守军和那支骑兵叽叽喳喳的聊成了一团，各种稀奇古怪的段子都有，以至于他们就连守城的本职工作都给忘了，大抵也只有那个守门的把总还在尽着作为守军的本分。


第九十六章 质变（五）

　　南昌城内，有一池名为东湖的湖泊。东湖狭长，先是自北往南，而后自东向西，直抵城外，将南昌城内的格局分割成了西北和东南两部分。

　　相较之下，东南部分，自府城东北，城东的永和门、顺化门，到城南的进贤门，再到西南角的惠民门，呈长条状，面积比之西北要少上很多。同时，西北部分，大抵是由于更为整体，城内的巡抚衙门、布政使和按察使的衙门、知府衙门、南昌和新建的县衙、府学、文昌宫以及提督衙门和城守营的驻地皆在那里，甚至就连火药厂也坐落此间。

　　守门的把总带着那个守备一路，进了城之后一路北上，先是过了桥，而后一路北上，直奔巡抚衙门而去。

　　骑在战马上，把总已经知道了大概的内容，当然也不敢多问，只是单纯的带着路。而那个显得很是疲惫的守备也不与把总多说，只是一路跟着。就这样，借着城内人流很小，很快就赶到了巡抚衙门。

　　自古以来，衙门口的守卒和官员家的门房大爷，都是一道关卡。蔡士英对于属下的管束很严，把总只说是至为紧急的军情，就随着一个守卒进了巡抚衙门。

　　江西巡抚蔡士英，辽东人士，当年是随着祖大寿降的清，入了汉军正白旗。多尔衮镇压姜镶反正之时，他曾总管出征八旗军的红夷炮。至永历六年，也就是陈文诛杀陈锦的那一年，蔡士英接替了死在任上的同旗的前江西巡抚夏一鹗，开始巡抚江西一省，直至今日。

　　历史上，蔡士英于永历九年，也就是明年升任漕运总督，“两任督漕，多所振刷，厘革挽输，天庚迄无亏额”，极得顺治和康熙的信重，由此也奠定了他的次子蔡毓荣能够迅速升迁，并在三藩之乱中以湖广总督的身份作为阻拦吴三桂大军的中流砥柱，以及蔡氏家族成为汉军八大家之一的基础。

　　与历史上不同，蔡士英如今不光是要向直属上司江南江西总督马国柱负责，还要协助江西布政使黄志遴为东南四省经略洪承畴的围剿浙江明军方略提供后勤支援。虽说是洪承畴接纳了他的屯田方案，但是如历史上那般清丈荒田、减免税赋之类的善政却是再做不得了。

　　对此，蔡士英面上无异，但心中却是极度不满。头上多了个婆婆，被管束得紧了，捞钱不好捞了，还多了项受累不讨好的工作。更重要是不去恢复民生，政绩也就没有了，即便朝中有人也不好升迁。

　　奈何洪承畴圣眷正隆，蔡士英也知道，没有洪承畴的话，陈文一旦脱困了，第二个倒霉蛋就得轮到他。也只有萧启元才能勉勉强强的压他一头，而且那还得是明军成功突破了钱塘江天险的情况下，否则有劲儿没处使的陈文十有八九还是会过来揉捏他的。

　　死道友，不死贫道是一回事，帮着洪承畴把浙江明军剿灭了，有份功劳和苦劳傍身，也可以尽快让洪承畴带着那个南昌幕府离开江西，去福建和郑成功捉迷藏去。这才是如今对他来说的最优解。

　　尽心尽力的为大军筹措军需，心心念念的盼着洪承畴早点儿滚蛋，甚至他连如何在江西展布也早已想好，只差跟头上的婆婆说再见了。奈何，好的没盼来，倒是把坏的盼来了，前些天传来了洪承畴兵败玉山退守广信府的军情，着实把他气了个够呛，谁知道今天送来的情报，居然比上一份还要恶劣一万倍！

　　“抚军，明军那边又是用火炮，又是用震天雷，还让那些被俘的官军扑城。咱们拼尽了全力才守住了一日，结果到了第二天，等明军的铁甲出动时，就再也守不住了。末将带着人想把老经略救出来，谁知道远远看去，那个杀千刀的假吕布竟然劫了老经略，降了明军……”

　　接下来这个逃出生天的军官说了些什么，蔡士英也是听不太清楚了，只觉着耳中嗡嗡的一片，直到良久之后，那个军官上前推了他一下才缓过劲儿来。

　　“来人，把王参将和王都司传来。”

　　蔡士英口中的王参将是原任广信府参将的王三锡，广信府绿营升格为镇之后，他就被任命为南昌城守营的参将，手里还是广信府来的老部队，六百战兵。而那个王都司，则是陈文的老相识王升，从狱里面出来，靠着协助洪承畴练兵的功劳升回到了都司，手里有两百鸳鸯阵和两百长枪阵，都是“蓝方部队”的那些陪练，负责在南昌城中继续给洪承畴训练一些补充兵。至于看上去是稳能拿到的战功，却跟他也没有太大的关系。

　　被北方绿营来的白眼狼们排挤在外，反倒是使得王升没有像其他南昌幕府成员一样被陈文在广信府成锅端了。

　　此时此刻，于南昌一府，抚标副将如今在吉安协助，或者说是监督当地绿营围剿云霄山抗清义军残部。虽说没带多少兵去，只是一个补充而已，但却也暂时不在城中。他和那个王三锡就成了抚标营的有力补充。蔡士英坚信，须得把所有力量拧成一股绳子，才能设法守住南昌。

　　没过多一会儿，王三锡和王升便赶到了巡抚衙门，拜见了蔡士英，才转而面向那个冒死逃回南昌来报信的守备。

　　永丰本就不在清军手中，洪承畴临时任命个军官也是正常的，他也确实有这个权利。王三锡没有多想，只是仔仔细细的听那守备复述战斗细节。倒是王升，却总是看着这个守备有些眼熟。直到良久之后，那个军官都已经讲得七七八八了，他才突然大叫了一声，愣是把大厅中的一众人等都吓了一跳！

　　“罗永忠！”

　　王升的惊叫使得蔡士英不由得眉头一皱，虽说脑海中闪现过了一丝疑虑，但是他却并没有想太多，而是下意识的把他对于这个洪承畴的僚属的不满表现了出来。

　　“王都司，这里是巡抚衙门，你与他认识就认识了，何故叫喊出来！”

　　奈何，蔡士英的不满似乎并没有阻止得了王升在巡抚衙门这么庄重森严的地方发疯，只见他下意识的拔腰间的佩剑，却抓了一个空，才想起来是进大厅前交给了巡抚衙门的亲兵。

　　可也就在这时，王升的疯病似乎也传染到了那个守备的身上。只见他从腰间的皮带中抽出了一把软剑，径直的架在了蔡士英的脖子上，随即便是一个箭步蹿了过去，将这位堂堂的大清江西巡抚挡在了身前。

　　“都特么别动，谁动老子就宰了他！”

　　电光火石之间，王升在抓了一个空过后，立刻就抄起了身边的紫檀木椅子。可是当看到蔡士英已经被挟持，他也只得悻悻的丢下了椅子，一脸的心丧欲死。

　　作为这屋子里的第四个人，王三锡全程目睹了这一切，目瞪口呆着看着这转瞬间发生的事情。直到蔡士英被挟持了，他才意识到到底发生了什么，可也早已经晚了。而此时，那个将蔡士英挟持在手的守备，却笑着张开了大嘴，说出了更加让他们恐惧的答案。

　　“蔡抚军，忘了告诉您，末将进城前换了块从鞑子死尸里拔下来的腰牌。所以末将还真不叫那个名字，而是叫做罗永忠，乃是大明秀国公府特别行动队的队长。至于这个特别行动队呢，您老可以理解为是我家国公的一支有点儿不太一样的亲兵队！”

　　话音方落，罗永忠一声尖利的口哨吹出，门外立刻就传来了突如其来的惨叫，随即只听一声刺啦啦的尖啸，一支烟火蹿上了巡抚衙门的上空，爆发出了绚丽的花火。

　　哪怕，在这上午的青天白日之下，显得并不怎么明显，也足以让进贤门瓮城里面的那些有心人看个清楚。

　　……

　　“发信号！”

　　罗永忠带着那一伍的特别行动队前往江西巡抚衙门的这段时间，瓮城中的其他明军也悄悄的分散了开来，将整支进贤门守军全部控制了起来。待巡抚衙门那边信号一起，他们也点燃了另一根旗花，下一秒就进贤门的瓮城上空也立刻如巡抚衙门那里一般。

　　旗花一般是晚上才会使用的，因为夜里看上去更为明显，而明军所使用的旗花则是经过专门改良的新产品，强化了色彩，使得在白天也是可以让更远一些的人看到的。

　　进贤门的旗花上天，连一分钟都没有过去，只见城南又是一根旗花上天。接下来，每隔一段距离，就有一根旗花窜天而起，直到片刻之后，十几、二十来里地外的一处隐蔽点突然窜出了大批明军骑兵，宛如奔雷一般。

　　这支明军只是特别行动队的增援，而当他们出发后，再向南数里，明军先头部队的主力也开始了北上的奔袭。

　　城中清军数里远胜于特别行动队，奈何事出突然，知道内情的也已经被明军控制住了，等到城内的清军反应过来时，巡抚衙门的内院早已被肃清，就连大门都被堵了个严实，而进贤门那边，明军将四门守军的火炮调转了方向，甚至就连那几个炮组的思想工作都做得七七八八了。

　　“洪承畴已经被凌迟处死了，大军转瞬即至。你们要是现在还不赶紧自效，到时候洪承畴手底下的那帮子甘陕绿营，就是你们的下场！”

　　恐吓，再给个反正有奖的甜枣，很简单的办法，却很是实用，哪怕特别行动队里连个监军官都没有他们也能玩得出来。毕竟，吃过见过，也就不新鲜了。

　　恩威并施，很快他们就让那些数量本就比他们要少的守卒调转了枪头，等到城内的清军反应过来，大队绿营兵冲到进贤门的时候，只见城头火光一闪，炮弹登时就砸在了清军的人群之中，打了他们一个措手不及。

　　“下一炮，准备着，他们只要再敢冲，就继续轰他娘的！”

　　在城头上冲着城内开炮，这也算是新鲜事了，但是特别行动队的这群家伙却是早已有过训练，一切做的行云流水。此时此刻，他们更是在城门处摆开了阵势，就连城头上也有两门炮各对准了城墙上通向其他各门的走道，就等着清军冲过来夺门。

　　“这位将军，恕小人多嘴，国公的大军真的能把江西收复了吗？大清，不，是鞑子的兵可多啊。”

　　李还乡转过头，正瞅见那个刚才还递水给他，向他问询出了什么事情的那个守卒，随即便是哈哈一笑，继而对那个可怜巴巴的家伙说道：“鞑子兵多，咱国公麾下的勇士也不少。况且现在洪承畴都死了，几万大军尽没，想抽调，也得冬天见，咱就是辽东汉人，可是知道那些鞑子怕热的！”

　　等到了冬天，黄花菜都凉了，要是陈文用半年的时间都拿不下一个江西，那也不太可能打得过洪承畴不是。

　　守卒思虑及此，登时便心头大定，随即便顺着明军去鼓舞其他的守卒。别的不论，守住了此间，明军来了他们也是有功的，弄不好还能混个明军当当。需知道，浙江明军，可是军功授田的，比给鞑子卖命的待遇可是好太多了。

　　巡抚衙门里面的突变以及这两处的旗花，城内的清军自是知道明军来袭，可是明军到底来了多少人。

　　此前玉山惨败的消息虽然有意识的进行了封锁，但是封建官僚系统自身就是个漏勺，其实很多人在私底下已经知道如今情势对于江西地面上的清军不利了。此刻就连巡抚衙门都被人家端了，匆匆组织起来的清军本就是一团乱麻，若非是还有几个军官能主事，分出了一部分去救蔡士英，其他的分别冲向各门，关闭城门以策万全，只怕还会更乱。可是当炮弹轰进了人群，慌乱登时就重新席卷而来，以至于进贤门的那几百清军就在大街上乱七八糟的，虽是建制尚在，但却依旧如那一盘散沙一般。

　　“不能闲太久，再打一炮，还是刚才的方向。”

　　明军人少，但是突然性强，且清军不光是群龙无首，更是不知道对明军一无所知。时间一点点的推移，每隔一点时间，明军就是一炮不过，也不管打不打得中，清军本就慌乱得不行，碰到这动静就更别说再战了。

　　进贤门的清军如此，但是别的方向的清军在发现他们前往的城门和沿途无恙，用不了多久就会缓过神来，加大对进贤门的攻势，以便于把明军锁死在城里。

　　良久之后，城内的清军似乎开始逐渐从慌乱中缓过些神来，正准备着发起新一轮的攻势。岂料，瓮城向南望去，视线所及之处，数百铁骑却正在踏着滚滚烟尘而来，打着的正是李瑞鑫的旗号。

　　“现在，就看队长那边的了！”


第九十七章 质变（六）

　　明军的骑队自瓮城策马冲了进来，并没有停下来固守待援，而是在李瑞鑫的率领下直接越过了进贤门，紧接着就冲进了清军的人群，肆意的砍杀了起来，毫不费力的就将那些清军刚刚恢复起来一点儿的秩序彻底打乱了开来。

　　“大明秀国公先锋大将广宁伯李瑞鑫在此，光复南昌城，活捉蔡士英！”

　　大队的明军铁骑杀入，清军登时便哭爹喊娘的四散奔逃，恨爹娘少给生了几条腿出来一般。一击而溃，明军的骑兵也分成了几队，驱赶着那些慌不择路的清军，而李瑞鑫则率领着大队的明军骑兵直奔江西巡抚衙门——抓住了蔡士英，江西的清军就会彻底成为一盘散沙。

　　……

　　经过了刚刚的暴起发难，江西巡抚衙门的内院早已被那几个明军控制了下来。

　　此时此刻，已经被罗永忠他们五花大绑起来的蔡士英，正在与王三锡、王升一起坐大厅当中的地上。而明军这边，罗永忠坐在蔡士英的太师椅上，一面盯着那三大位，一面自敞开的大门不时望向城南的方向，而其他几个明军也是在院中和大厅里面各忙各的，反倒是大门外的那些清军显然还是一团乱麻。

　　“撞门吧，逃出来的巡抚衙门亲兵说就几个明军在里面。”

　　“几个？几个人就能把抚军绑了？就能把上百个亲兵杀散了？”

　　“他们绑着蔡抚军，谁特么敢动手啊！”

　　“你也知道抚军在他们手里面，要是抚军伤了根寒毛，咱们往哪说理去？”

　　“……”

　　说好听了是群龙无首，说不好听了就是一盘散沙，顶头上司不在，没有人主持大局，原本就互不服气的众军官你一句我一句反倒是还不如进贤门的那些同袍。当然，投鼠忌器也是一个很大的原因。

　　良久之后，随着临近此间的德胜门和章江门先后送来了无异常的消息，稍微安下了心的几个军官也总算是商量出了个对策，随即便低声吩咐了下去。

　　“罗将军，我大清最重的就是勇士，像你这样可以带着几个人就直接来闯巡抚衙门的，说句不恭敬的，就算是满洲八旗里也没有几个。如此勇士，该当如眼睛一般爱护才是，陈文竟然让你来冒这么大的危险，实在不是什么爱护部下的将主……”

　　自从被挟持开始，蔡士英很快就想明白了这其中的猫腻。刚刚这个武将进来时他的心中也曾闪过一丝疑虑，现在想来，当是这几个明军的金钱鼠尾剃得实在太过于正儿八经了，头顶上连点儿发桩子都没有，根本就不像是玉山战败、紧接着突围而出前来报信所应该有的样子！

　　奈何洪承畴被杀的消息实在太过震撼了，那位老经略虽说他是多有不满的，但是论能力，这几十年里也没有几人能与其相较一二。就这么被明军杀了，而且还那么快，使得他的注意力一下子就被这些爆炸性的消息所吸引走了，反倒是把这一破绽给遗漏了。

　　事实上，刚才在王升喊出名字的刹那，蔡士英也曾闪过一丝疑虑，但是却并没有往盗用腰牌上去想——这个现在自称是绍兴府人士的明军军官操着一口的掺着陕西方言的官话，而且腰牌也由那些巡抚衙门的亲兵检查过，不是伪造的，现在看来到完完全全是精心设计好的圈套，只是冒了点儿风险就把他们全都圈进去了。

　　蔡士英并不知道，浙江明军这些年俘虏抓了不少，除了那些作恶多端的已经先一步，或是追随着马进宝、陈锦、田雄、洪承畴、张勇那般狗汉奸于地下，剩下的虽说是基本上都去了苦力营，但也有一些幸运儿被挑选出来教授特别行动队和军情司的人员一些他乡的方言和常识——这些人在秘密训练基地里，不用挨打、不用死命干活、还有饱饭吃。更重要的是，干不好或是不好好干的会被送回苦力营里面，他们自然是尽心尽力的传授，以致于相关的人员在口音上已经能够做到混淆视听的程度，即便是稍有瑕疵也绝非是外地人能够听得出来的。

　　此番不是特别行动队的处女战，但是蔡士英却是迄今为止被这群“特种兵”算计过的人物里级别最高，也是最倒霉的一个。

　　“你是想策反老子，那你可弄错了，老子可不是你这等有奶就是娘的玩意儿！”

　　一个堂堂的一省巡抚，就这么被一个只管一百来人的小军官劈头盖脸的数落，蔡士英心头火大，却也无可奈何，只得继续鼓着三寸不烂之舌，妄图借此翻盘。

　　“本官知道罗将军是壮士，只是替罗将军可惜而已……”

　　“老子堂堂七尺男儿，用得着你一个狗汉奸可惜？俺们在做的是杀鞑子，拯救华夏苍生的千秋伟业，你懂个卵子。再废话，老子就把那个叫王升的叛徒的袜子扒下来塞你嘴里，我劝你继续说下去之前最好还是先问问他的脚丫子臭不臭再决定吧！”

　　罗永忠说着便瞪了蔡士英一眼，随即也不再理他，继续等待着城南的消息。反倒是蔡士英，自觉着从罗永忠的态度中看出了陈文的倾向，再张口便是破口大骂了起来，就连王三锡和王升拉了他一把也没能让他闭嘴。

　　翻来覆去的无非是“我大清如何如何”，你们这些明军都是贼寇，绝非满洲八旗的对手，等八旗军再度南下你们都得死绝户了云云。总而言之，这一嘴的零碎如果把抬头的“我大清”换成“大日本帝国”的话，直接放进抗日剧里都是不用改什么词的。

　　罗永忠越听就越是火大，若非是现在还需要留着蔡士英继续拖延时间，他真有心把这个满肚子男盗女娼，一开口也是一嘴的男盗女娼的玩意儿宰了，也好还世间一个清净。

　　起身一脚踹在了蔡士英的肚子上，噪音夏然而止。可也就在这时，院中的那个弓箭手甘苍抬手就是一箭，随后竟是一声招呼，让另外的两个明军一同退回到大厅当中。

　　“队长，外面的鞑子看来是折腾明白了，该强攻了。”

　　一举将蔡士英抓到了手，而城中的三支绿营的主将，一个在外，两个被俘，清军的混乱是必然的。尤其是蔡士英在手，外面的那些文官、军官们也不敢轻易如何。这么半天过去了，大抵是混乱稍退，总算是想明白了，所以派人爬墙探查，准备发起营救。

　　“把大门关上，把这三个王八蛋的嘴也堵上，咱们继续跟他们玩，好好的玩。”

　　大厅的门被明军关闭，院外也传来了清军的劝降声，片刻之后，发现没有人回答，巨大的撞击声传来。几次之后，院门轰然倒地，大批的清军冲了进来。

　　“把蔡抚军放了，咱们保证放你们离开。如有食言，不得好死！”

　　院里面巴巴的发誓，奈何大厅里却一点儿声音也无，悄无声息的就好像没人一样。几个军官对视了一眼，干脆让麾下的清军上前。可是就在第一个清军登上了门廊的刹那，房门悄然打开了一个缝隙，随即只见一个黑了吧唧的圆球飞了出来，尚未落地就只见火光爆裂，声震城中，愣是将院中的清军炸倒了一片。

　　大厅前的院子很是不小，上百的清军涌了进来，奈何一个手榴弹飞出来，小小的玩意儿却有着难以想象的杀伤。此间的院中，鲜血和爆炸的燃烧残余无规则的泼洒了一地，残肢断臂间杂着一地的清军，不是被炸死了，就是被炸昏过去了，而那些受了伤的更是满地的打滚。

　　因为被劫持的是蔡士英，几个带队的军官也不敢像平日里那般缩在后面，但是考虑到屋子里那几个人都是难得的勇士，他们也不敢托大，只是在人群当中稍微靠前一些而已。

　　这位置，按道理来说是万无一失的，进可扑上去抱蔡士英大腿，退有前面的绿营兵作为挡箭牌，乃是极佳的所在。奈何明军不按套路来，一枚手榴弹扔出去，正好丢到了他们不远，正处在爆炸中心的他们几乎是第一时间就去见了那些死在玉山的清军。

　　明军携带“大规模杀伤性武器”，造成了一院子的伤亡，就连几个带队的军官都没能幸免，清军登时就是一片大乱，呼啦啦的逃了出去，就连那些受伤的清军也拖着或粗或细的鲜血向院门处爬去，竟连一个啦他们一把的都没有。

　　原打算以众凌寡的，谁知人家手里还有这玩意儿，直接就放倒了一大片。说好的劫持与营救的戏码怎么就变成革命党扔炸弹了呢，明军这么不守规矩，也怪不得清军不跟他们玩了。

　　良久之后，院中依旧只有那些逃不出去的伤者的哀嚎声，明军没有出来，清军也没有进去，可到了这时，已经过去了好半天了，李瑞鑫亲率的那支骑兵在城中纵马狂奔，早已冲过了东湖和城守营，裹挟着清军的尖叫声就杀到了巡抚衙门前。

　　“明军爷爷饶命啊，我等愿降，愿降啊！”

　　……

　　永历八年五月二十四，浙江明军在攻陷广信府后派出骑兵和骑乘步兵营奔袭南昌，终于在这一日将其收复。

　　自江西巡抚蔡士英、江西按察使秦嘉兆以下文官，南昌城守营参将王三锡、东南经略标营练兵都司王升以下武官俱为明军擒获，包括不满编的江西巡抚标营、南昌城守营和经标的那四百训练部队除却数百在攻城的过程中被明军杀死的，其他的尽数弃械投降。

　　浙江明军采用奔袭的方式，配合特种作战一举将这座天下著名的坚城拿下，己方轻重伤员不过是个位数字而已，阵亡的更是一个没有。

　　光复南昌后，经过了半日的休整，铁骑和飞熊二营各分出一部，由楼继业率领进攻赣北重镇九江。对于这一战的结果，无论是李、楼二将，还是远在广信府的陈文都没有太大的担忧，因为杨捷的九江镇标已经尽没于广信府，那里如今只剩下了几百人的城守营，还都是裁汰下来的，战斗力极低。周遭最近的援军只有上游的湖广兴国州的绿营，六百人而已，而且很可能还没有收到消息，可以说是没有丝毫的难度。

　　南昌和九江是他们这支前锋部队的既定目标，李瑞鑫在拿下南昌后也没有闲着，而是按照计划去扫荡临近的各县。尤其是当吴登科的援军赶到后，扫荡的范围更是得到了进一步的扩大，比如临江府、瑞州府，甚至是袁州府，都将成为明军的打击目标。

　　就在南昌光复的当日，经过了几天的“进攻”，围困广信府棱堡的明军也顺利的抵近到了棱堡东南的那一座半月堡的城下，只是这个抵近的方式显得有些不太正常。

　　自城头向下看去，这几日下来，明军并没有如刘光弼和卜世龙所预测的那般挖掘地道，反倒是不断的挖掘露天的壕沟。这样一来，棱堡外层的木桩、矮墙和冲击坡登时就没了用处。更可气的是，这些壕沟的走向也很奇怪，并非是直直的通向主堡或是半月堡，而是先斜斜的向前挖掘，待到达一定距离后，开始向左右延展，而后继续斜向挖掘，再左右延展，看上去就像是一个“之”字写在了半月堡城下，一个连着一个，越写越多，而且越写就越是向前。

　　半月堡上，清军驻有一系列的大小火炮，以及部分使用鸟铳和冷兵器的清军，当刘光弼的残部退入到棱堡后，作为主堡外部据点和掩护的半月堡也加强了兵力，再加上每个半月堡背后的护城河上的吊桥可以通往主堡，可谓是进退自由。

　　然而，明军的距离越来越近，半月堡本就要矮上主堡许多，明军如果从这里蚁附攻城的话，根本不需要爬多高。一旦想到这里，半月堡的守军越加的惶急起来，就连主堡上的刘光弼和卜世龙也再没了喝酒、听曲的闲情逸致，轮流在城头上守值，以防万一。

　　“军门，其他各半月堡外的壕沟有快有慢，可是这一面的却已经距离不过二十来步了，这可如何是好啊。”

　　炮击，显然是没戏，主堡和半月堡上的火炮着实不少，佛郎机、大将军炮、虎蹲炮、发熕，就连红夷炮的数量也不少，铜制的、铁制的、甚至还有铁芯铜体的，奈何这些火炮都是直射的加农炮，长管短管的都有，但是用来轰击这种之字形壕沟却是完全使不上力气。

　　浪费了一堆炮弹和火药后，明军也只有在炮击时才会稍微停下来，掘进的速度因此而出现微乎其微的影响，待炮击过后，这些躲在壕沟内的明军又开始继续掘进，依旧故我。

　　几轮过后，清军也不费劲了，浪费炮弹和火药对于他们这种守军来说乃是浪费生命，冲出去到壕沟里与明军野战，他们也不敢。就这样，几天下来，明军越来越近，直到今天才算是告一段落。

　　“棱堡里的鞑子听着……”

　　正说着，岂料一个拐了弯的铁皮喇叭从壕沟里立了起来，紧接着明军就干出了一件他们更加看不明白的事情。

　　“棱堡里的鞑子听着，久闻贼将刘光弼乃是汉军旗里有名的勇将，奈何自永历六年至今，多番交锋却回回弃军潜逃，有失武勇之名。今天给你们个机会，让刘光弼那个废物滚出来，跟咱们浙江教坊司里的舞姬较量较量武艺。若是不敌，就把这个穿上给咱们跳个舞，就饶你一条狗命；若是你这厮侥幸胜了，咱们就给尔等放出一条路，决不食言！”

　　说着，旁边的一个明军甚至还用长矛挑起了一件粉红色的肚兜，并且一口咬定这个颜色肯定适合刘光弼。

　　“军门，这是激将法，不可上当啊。”

　　“我知道！”

　　在清军中效力多年，刘光弼早已是赫赫有名的大帅，江西一省的提督军门，可是如今却困在这个棱堡里面，被明军如此戏耍，着实将他气得不行。可是他也知道，将不可因怒而兴兵，这是兵家至理，只要想明白了他一旦出战，无论是胜是负，明军都是赚的，他也只得强压着火气，继续看明军接下来还有什么手段。

　　城下的明军喊了几次，主堡那边果然按捺不住了，开炮向那片壕沟射了一炮。命中倒是没有命中，不过明军在骂了两句懦夫后也不再喊了，反倒是在这一段时间里，最前排的壕沟里却已经蹲满了明军。

　　“动手吧。”


第九十八章 质变（七）

　　“动手吧。”

　　将旗一摆，但见一颗旗花飞上了天空，最前面那条壕沟里的明军们几乎是每隔着一个人就从布袋子里掏出了手榴弹，用火折子点燃后，随着一声暴喝响起，登时就向着半月堡的方向扔了出去。

　　半月堡本就不高，与明军之字形壕沟的距离也不过区区二十来步，也就是连三十米都不到。用云龙兄的话说：就是个娘们儿，也能把手榴弹扔进环形工事里！

　　明军如今装备的手榴弹还属于那种傻大笨粗的中空铁球，但是这些掷弹兵却也都是臂力过人的老兵，经过了长时间的训练，这个距离那是轻而易举的。

　　漫天的手榴弹飞起，划过了一个完美的弧线后掉进了半月堡里。紧接着，爆炸声接二连三的在惊恐已极的尖叫中响了起来，尤其是当一些火星子蹿进了那些刚刚开盖的火药桶里，甚至从棱堡的主堡上看去，火焰和硝烟甚至都将半月堡的内部覆盖。

　　“掷弹兵，冲锋！”

　　手榴弹投出，壕沟里的明军纷纷把用于近身格斗的刀盾握在了手上，当一个披甲的军官跳上了壕沟的边缘，挥舞着佩刀向半月堡指去，这些明军突击队也纷纷跳了出来，呐喊着冲了上去。

　　半月堡前还有一条护城河，冲锋的明军中有抬着专门钉上了木板的云梯的，在冲到护城河前就将这东西一放，其他的明军就冲了过去。

　　半月堡中的清军死伤一片，便是毫发无损的也不是被震晕过去了，就是惊呆在了那里。主堡的清军开始开炮射击，为半月堡提供火力支援。而明军却并没有因此而有丝毫的迟疑，越过了护城河，竖起了云梯攀援而上，接下来竟如砍瓜切菜一般，肆意杀戮着堡内的清军，而这些清军甚至往往连反应还都没反应过来就已经死于非命了。

　　手中有设计图，明军突击队对于三角堡的结构很是了解。每一伍的明军都有着计划好的攻击方向，以着极快的速度就完成了对守军的切割，但他们却并没有急着将这些一盘散沙般的清军彻底杀光，反倒是将他们驱逐到了三角堡面向主堡的那片护墙，而另一部分明军，则直接冲下了梯道，进入到三角堡的底层去收拾那些没有登上堡垒迎战的清军。

　　半月堡位于主堡堡墙的前方，用以掩护背后的中堤和堡门，二者之间相距两百码，理论上主堡和半月堡的射手是可以覆盖中间区域的，但是当半月堡陷落，能够攻击到它的却也只有主堡的火炮，没有重型火绳枪的清军则根本没办法使用火铳对半月堡进行有效支援。

　　唯有火炮，才能对这个距离的半月堡造成杀伤！

　　“开炮轰那个半月堡，不能让明军站住了脚！”

　　刘光弼的命令并没有得到回应，主堡和半月堡的炮组都是隶属于广信府绿营的，就算是鸟铳手和使用冷兵器的肉搏步兵也是广信府绿营的人马占据大多数，虽然卜世龙和刘光弼的关系看上去不错，但是下面的士卒却是只听自家将主的。

　　“军门，下面还有不少咱们自家的兄弟，若是开炮，不管有没有误伤到，军心可也就没办法再维持了啊。”

　　兔死狐悲，物伤其类。如果将主连城外受困的袍泽都可以无差别杀伤的话，主堡里的将士们又有什么信心不会被将主作为弃子。平日里或许还好一些，但是如今他们不过是一支孤军而已，军心不稳很可能会直接导致棱堡的失守和守军的覆没，自然是不敢轻忽。

　　“不开炮，城外的明军就会站住脚，到时那些兵员还是得被明军杀死，咱们也落不了好！”

　　话虽如此，然而周遭的将士们却依旧隐隐透着不满，尤其是那些广信府绿营的清军更是个个怒目而视，刘光弼看了看卜世龙，也知道他说他们是不会同意的，颓然的坐倒在了椅子上，一言不发了起来。

　　刘光弼说的没错，明军就是要拿这些绿营兵当作阻挡主堡清军射击的人肉盾牌，所以现在根本就不急着动手，甚至连上前威逼都没有做，唯恐他们在逼不得已的情况下翻下半月堡。

　　由于明军攻击在即，半月堡的守军几乎都已经集结于上层，准备应战，下层的预备队本就不多。结果上层的清军挨了一顿手榴弹，直接就被打蒙了，下层的那点儿部队也根本挡不住明军的攻势，很快整个半月堡就彻底沦为了明军的前进阵地。

　　明军攻上半月堡后，大队的战兵、辅兵开始按照计划中的那般攀上堡墙，更有不少的辅兵搬运沙袋，去填平半月堡前端的护城河。而那些辅兵在登上半月堡后，更是则直接用绳索将一个又一个装满了土的大箩筐吊上了半月堡。

　　时间越是推移下去，这座前进阵地就越是稳固，清军虽说是有史以来第一次进行棱堡防御战，但是卜世龙却很快就反应了过来。

　　“让他们跳下来，快！”

　　两百码的距离，不过是一百八十几米而已，卜世龙反应过来的亲兵们的齐声呼喊，转瞬间就传到了那些清军的耳中。

　　半月堡虽然要低于主堡，但是它自身也是有一定高度存在的，跳下去十有八九摔个好歹的，奈何将主有令，很快就有一个贴着护墙的清军开始翻了过去，用手攀着墙壁依靠身高来缩短坠落高度。

　　第一个成功了，虽说掉下去时崴了脚，但是命却保住了，一瘸一拐的往主堡方向去走去。

　　这一幕登时便引发了一阵清军翻墙的浪潮，一个又一个翻下了护墙。有的成功了，有的则在慌乱中没能攀住护墙，径直的摔了下去，连带着将一些正在往下爬的清军给带了下去。甚至还有不少是被那些离护墙更远的清军给生生挤下去的。

　　对此，明军没有丝毫的反应，而是继续按部就班的做着他们的事情。半月堡上的清军越来越少，城下却是一片伤筋动骨的哀嚎夹杂在逃出生天的欢呼。可也就在这时候，明军的辅兵们却在战兵的保护下一起抬着那些装满了土的大箩筐跑上前去，登时就引发了仅存的清军们的一阵“跳楼”潮。

　　这部分清军已经被恐惧支配，慌不择路乃是在所难免的。然而明军却没有进一步逼迫，反倒是在护墙的不远处将那些箩筐码了起来，很快就形成了一道简易的新护墙。

　　“哗啦啦。”

　　护墙由内向外倒塌，有的箩筐掉下了半月堡，将那些刚刚攀下去的清军砸了个骨断筋折，更有几个还没来得及往下跳的清军被埋在里面。

　　倒塌并没有导致后续的辅兵因此而停下来，反倒是更加加倍的往前码放，很快就完成了护墙的加固工作。而这时，明军的几个炮组也先后运上了半月堡，就在这简陋的炮兵工事后开始了装填。

　　“开炮！”

　　城头的清军在简易护墙被明军推倒后就发起了射击，奈何清军炮兵的瞄准技术本就有问题，下意识的又不想误伤那些同袍，反倒是束手束脚得不行。再加上主堡的火炮原本的目标都是半月堡附近，用以为半月堡提供火力支援的，正面的那几门红夷炮更是指向远方，现在反过来要轰击半月堡，匆忙之下，本就不高的命中率就显得更加可怜了起来。

　　第一轮炮击，只有半月堡的右侧被轰到了护墙，粉碎的石子打在了左近的几个明军身上，造成了一些杀伤。

　　与此同时，利用这段时间，明军辅兵也已经完成了简易护墙的正面加固，开始用这些箩筐来加固侧面。而明军的炮组也完成了第一轮的装填，卡在这个清军火力的空档期向主堡的清军发动了攻击。

　　“开炮！”

　　炮队的队长一脚踩着一个火药桶，右手的长刀直指主堡的方向，一声令下，却只有摆在中间的那几门清军自用的火炮被明军炮组调转了炮口，依次向主堡开始了射击。

　　专业化的训练使得明军的火炮命中率远胜清军，再加上主堡本就要稍高于半月堡一些，稍稍抬高了一些炮口角度的火炮所发射出的炮弹转瞬间就在主堡的女墙和城头上奏响了致命的乐章。

　　“快趴下。”

　　说着，刘光弼和卜世龙纷纷被他们的亲兵扑倒在地。炮弹打在了女墙上，打在了清军的火炮上，打在了清军炮手的身上，更多的则是打在了主堡的正面墙体上。

　　棱堡可以利用墙体的角度来偏移炮弹，加强其抗炮击能力，但这并不包括正面的堡墙，因为正面的堡墙其实质上和普通城墙在面对炮击时没有什么区别，所以才需要三角堡之类的外围工事作为掩护。然则当三角堡变成了明军的前进阵地后，至少在此间便回复到了原点。

　　炮弹打在城墙上，每一枚炮弹都会带来一次震动，被亲兵扑倒在地上的刘光弼和卜世龙可以说是感受得最为真切的，甚至每一次的震动都会使他们的心脏陡然一震，心跳的频率都会因此而异动。

　　炮弹打在女墙上，崩飞的石子飞溅开来，虽说绝大多数不是打飞了出去，就是打在了他们的亲兵身上，可也有几枚弹在了卜世龙的脖颈子上，饶是他皮糙肉厚也被打得生疼。而那枚打在了清军火炮上的炮弹，虽说是在那一瞬间耗尽了动能，夏然而止，但是炮身却从破烂的炮车上以炮尾为原点转了弯，直接扫在了后面的两个清军炮手的身上。

　　上千斤的大炮仅仅是转过了一身子，被扫到的那两个清军炮手连一声都没发出来就被自家侍弄多年的火炮打飞了数米出去，倒在地上软趴趴的就像是没了骨头一般。被扫到的第一个炮手更是就倒在了刘光弼的身旁，一双死不瞑目的眼睛正与他对上了视线。

　　明军的炮击结束，双手已经不自主的开始颤抖的刘光弼被同样心有余悸的亲兵扶了起来，甚至还没有想好要说些什么，岂料当他无意间将视野投向左侧的突起部时，才发现原来他们能够“有幸”在这里承受炮击，才是真真正正的幸运儿。

　　明军的火炮并没有尽数指向主堡，只有其中的几门清军自用的火炮指向主堡，其他的火炮则尽数对准了两侧的突起部，那里的清军才是对于半月堡及半月堡周边明军威胁更大的所在。

　　就在针对主堡的炮击展开的同时，明军指向两侧的火炮也在等待着命令。主堡方向的第一炮响起，随着军官的命令，两侧的炮击也同时开始。

　　不同于正面，明军两侧的火炮数量虽少，但却都是专门的炮组，使用的也是定装药包，瞄准和角度的把握也更好。

　　指向明军右侧的第一炮响起，炮弹划过了堡垒之间的天空，以着一个完美的抛物线打在了清军的一门火炮上，但也仅仅是将那门炮打烂了，并没有造成什么伤亡。可也就在那声震耳欲聋的金属撞击声响起的同时，明军的第二炮也被点燃了引信。

　　引信呲呲的燃烧，火花以着极快的速度钻进了炮体，似乎是有些痒，黑黝黝的火炮打了一个喷嚏，一枚同样黑黝黝的炮弹就在火焰和硝烟中飞了出去。

　　炮弹划过了同上一炮一般无二的完美抛物线，却并没有打在什么物件的上面，可是当它砸到了堡垒的地面上，却弹了起来，继续向远处飞去。

　　弹起的瞬间，炮弹钻进了一个清军装填手的怀中，径直着从他的胸膛穿过。装填手被带倒在地上，可是炮弹却势头不减，在向斜上方飞动的同时如足球般撞到了后面一米外的一个炮手的脑袋。

　　“足球”依旧没有停下来，那个清军的脑袋却如西瓜一般爆开，白的红的飞溅了周遭一大片，才颓然倒下。

　　炮弹向斜上方达到了一个顶点后，又转而向斜下方飞去，呼啸着砸在了一个清军的肩上，才再一次接触到了地面。然而，它却并没有停下来，至少在动能耗尽前，弹跳依旧继续！

　　接下来，炮弹在堡墙上自突起部开始形成跳弹效应，一连打死了八个清军才停了下来。可是直到炮弹最后落到地上，却还是将一个清军的小腿给砸断了。

　　突起部的清军一片狼藉，虽然只有刚刚那一炮在弹跳的过程中飞到了另一侧的城墙，但是突起部所却饱尝着跳弹射击的杀伤。

　　指向侧面的炮击结束，明军的装填工作继续，刘光弼在目瞪口呆了片刻后，一脚就踹在了一个负责指挥正面堡墙火炮的广信府绿营军官的屁股上。

　　“快特么装填，开炮啊！”

　　一语惊醒梦中人，这个广信府绿营的军官也没有再等待卜世龙的命令，立刻就向他麾下的炮组下达命令，更是有模有样的一脚踹在了身边的那个反应迟钝的炮组的炮长身上，只求他们能尽快压下明军的炮击。

　　之字形战壕、跳弹射击以及一些其他的方法配合使用，近代工兵之父，既善于修筑棱堡，又擅长于进攻棱堡的沃邦元帅就是这样取得了阿塔围城战的胜利。面对不同的局面，陈文的手段也更加取巧一些，效果也很是明显，但是这却并不是一个结束，只是这场攻城战的一个开始罢了。

　　“张恭彦，把老子的意大利炮拉上来！”


第九十九章 质变（八）

　　意大利炮，虽然浙江明军的武器名录中并没有这么奇怪的武器名称，但张恭彦却很清楚陈文所指的到底是个什么，因为这东西昨天才运抵广信府，而在攻城战的计划中，这种武器的预期作用也很是不小。

　　参谋官将问询炮队是否准备完毕的命令下达给旗手，旗手挥动旗帜，远处的战壕里的明军炮手在接到了命令后也迅速做出了回应。

　　“大帅，攻城炮队已经准备完毕。”

　　棱堡方向，明清两军的装填都还在紧锣密鼓的进行之中。早已被忽略掉的那片远处的战壕中，四门长得有点儿另类的火炮也刚刚完成了准备工作。

　　新近从浙江运来的这几门火炮，其口径大得吓人，就连那些炮弹看上去也是威力十足。无他，比起其他火炮的炮弹，实在太大了。相对而言，口径巨大，缺点就在于炮身极短，射程也不会太远。尤其是放在那些大口径火炮用惯了红夷炮的明军炮兵眼中，这短粗的体型，哪怕是比那些数万斤的巨型红夷炮的口径还要大，但却是严重缺乏火炮在传统意义上的那种修长的美感。

　　事实上，有明一朝，自朱元璋扫平群雄、驱逐暴元那时，火器就是明军必备的武器。那时候的火炮，并非如现在这般，反倒大多是短粗的形制。

　　这个样子的火炮注定了射程不如同样口径但炮管更长一些的，所以随着火炮制造技术的提升，以及外来火炮的引进，就逐渐的消失在了明军的武器库中。尤其是对于主持国家战略的文官们来说，射程和威力才是关键，尤其是射程，这样在他们的脑海中才能联想到安全感这个词汇。

　　战壕专门为它们修建的炮兵阵地上，这几门巨炮炮口的角度都很大，大到了红夷炮所无法想象的地步。

　　“开炮吧。”

　　拿着望远镜远远望去，陈文听闻到准备完毕，便下达了攻击的命令。随着将旗摆动，很快，那片炮兵阵地方向就巨大的炮声。

　　这种新式火炮在发射原理上与其他火炮没有任何区别，除了口径巨大以外，内部还多了个圆柱形药室，算是又一大特别之处。炮长引信点燃，火花钻入药室，只听轰的一声巨响，第一门火炮立刻就喷发出了火焰和硝烟，而那枚巨大的炮弹也在转瞬间就以着与它自身重量极不匹配的速度，顺着高达60度的角度飞向清军的棱堡。

　　炮弹在天空中划过了极其巨大的弧度，直到一定的高度才开始转而下落，飞过了一个弧度极大的曲线。巨大的炮弹呼啸而落，此时此刻的清军却还在紧锣密鼓的装填之中，倒是刘光弼和卜世龙的军官却率先注意到了远处的炮声。

　　“快趴下！”

　　刘光弼的亲兵如刚才那般将其扑倒在地上，转瞬之后，只听“咚”的一声，炮弹没有命中棱堡，甚至连护城河都没有过去，但是刚刚的那一下子，当炮弹坠落到地面的瞬间，巨大的震动沿着地面传来，恍惚间刘光弼竟有了这一炮对棱堡的震动竟丝毫不逊色于刚刚的火炮直射城墙所引起的震动的错觉。

　　第一炮过后，第二炮、第三炮，甚至第四炮也是接踵而至。炮弹依次落下，第二炮打在了距离第一炮的落点距离主堡还要远的地方，对于主堡的震动就要稍减了一些。而另外的两炮则直接砸进了护城河，护城河的河水飞溅起来，登时就将主堡正面堡墙和右面突起部各一片区域浇了个透心凉，甚至还将一桶火药给浇湿了，暂且无法再用。

　　刘光弼和卜世龙心有余悸的对视了一眼，实心炮弹，按照相应的配药量，大小、重量这些往往就代表了威力，护城河里的看不到了，但是护城河外的那两枚巨大的炮弹却仿佛是有着一双无形的大手那般将主堡上的很多清军的视线死死的攥住，甚至就连一百多米外的半月堡上的明军也同样出现了转瞬间的停滞。

　　片刻之后，主堡上清军的火炮完成了装填，明军这边更加专业和频繁的炮兵训练，以及定装药包的存在，竟也在同时完成了装填。

　　开炮的呐喊在主堡和半月堡之间同时响起，炮弹向着双方的军官剑锋所指的方向呼啸而去，不过是区区两百码的距离而已，几乎是炮弹飞出的同时就轰在了对方的工事之上。

　　较之刚才，清军的射击命中率有了明显的提升，大半的炮弹打在半月堡周边的区域，几个正在进一步挖掘和加固工事，以便于将明军的之字形战壕体系与半月堡连在一起的辅兵成了牺牲品。伤亡突如其来，虽说刚才的那一炮时也并非没有伤亡，但是清军已经摆明了要轰击半月堡，使得辅兵中出现了裹足不前的情状。

　　这一轮炮击，半月堡受到的攻击明显提升，所幸明军的炮兵阵地前的工事也在不断的加固，正面还好，两侧由于加固速度进度较慢，也确确实实的造成了数个明军的伤亡，轻重不一。

　　与此同时，明军的火炮也以此在清军的主堡上开了花，而经过了上一轮的试射，这一轮射击的效果更为惊人，打向侧面的那几枚炮弹无不在主堡上开起了血肉磨坊，就连正面的对射也导致了更多的清军的伤亡。

　　“阿塔围城战中，法军的加农炮跳弹射击，每天都可以对棱堡里的守军造成上百的杀伤，现在我军开炮的地方较之那支法军更近，炮兵却同样是经过了严格的训练和战场的洗礼的，哪怕火炮要逊色一些，但是到了这个距离，只要没打飞，跳弹射击的效果是绝不会差的。”

　　提着望远镜，陈文的大脑在飞速的运转着，未几，他却突然又想起了那些“意大利炮”来。

　　“告诉他们，无需着急，咱们有的是时间。”

　　陈文口中的“意大利炮”，其实上就是臼炮，这种火炮在明初时就早有存在，只是逐渐的被那些直射炮所取代，消失于明军的武备序列之中。

　　自从去年被迫在广信府城下撤军，陈文就萌生了这个念头，并命令军工司进行研发，加大口径、调整内部结构、使用更为科学的瞄准技术来增强命中率，直到今天算是正式派上了用场。就是这第一轮射击并没有打出个开门红，让那几个炮组的将士们羞臊不已。

　　清除了药室里的炮渣，装填手重新开始了装填的工作，甚至那炮弹更是由炮长带着两个炮手一起轻缓的将其放了进去，而后重新调整了角度，以期提高一定的射程。

　　“开炮！”

　　点燃引信，炮组的成员们立刻捂住了耳朵。炮弹如期射出了炮口，依旧是那一道大弧度的曲线，但是这一次的落点却并没有如上次那般落空！

　　巨大的炮弹砸落在棱堡底层的土山的斜坡上，没有打在堡墙上，但是震动的力度对于清军来说却也感触更深，以至于在这一瞬间，所有人的动作都如同时间停滞了一般出现了瞬间的停摆。

　　然而，第一炮的震撼尚未消散，第二炮紧随而来，竟直接轰在了主堡的堡墙之上。巨大的轰响声中，夯土的主堡外的坚固的条石堡墙如纸一般被扯得粉碎，飞溅的石块不光是将护城河打得水花四溅，更是将那些原本在半月堡上却被迫攀墙而下的幸存者们打了个落花流水。

　　哭喊的尖叫声响起，第三炮和第四炮依次砸落在堡墙上，尤其是第四炮，更是将清军左侧突起部的一小角护墙轰了下去。

　　臼炮对城墙的破坏力在这一刻不光是惊呆了主堡上的清军，就连半月堡上的明军也无不咽下了一口口唾沫。

　　明军火炮的直射原本就已经对清军造成了不小的杀伤，但是凭借着兵力和火炮数量较之那片小小的半月堡要来得更为巨大，对于清军士气的打击不可谓小，但是暂且却也不足以导致其士气的大幅度下降。按照陈文的估计，怎么也要再来几轮血肉胡同，当清军发现这么对射下去伤亡只会更大才会开始畏首畏尾起来。

　　可是当臼炮开始发挥威力，棱堡原本增强了抗击直射炮击的堡墙在曲射炮面前就显得毫无作用了。而当那些曾经在他们亲眼所见了的能够大幅度降低炮弹破坏的堡墙变得如普通的城墙一般的时候，对于自身不过是血肉之躯向来有着极大自觉性的清军开始越来越多的将装填的工作放下，转而关注明军的炮击，尤其是远处的臼炮的装填进度，以便于在炮击开始时找到一些遮掩的所在。

　　守军表现如斯，刘光弼和卜世龙也无可奈何，怎么喝令也无法让这些清军重新将注意力集中在对射上，反倒是半月堡上的明军的节奏却并没有因此而改变，棱堡东南方向的这片区域的对射很快就变成了明军的独角戏。

　　这期间，清军偶尔冒出一两下杂音，但是射击的命中率却大不如前，大抵是光顾着观察明军射击，好在炮击前找到隐蔽处，于瞄准和复位的工作也都应付差事了起来。

　　整整一个下午，明军在压制住了清军的火炮后，虽说是降低了射击频率以保护火炮，但是主动权易手，清军在那一面的城墙也已经千疮百孔了。唯独让刘光弼他们感到奇怪的，倒是明军并没有趁势蚁附攻城，只是在那里不断的炮击，消耗着清军的有生力量和仅存的士气。直到了入夜后，才算是暂且告一段落。

　　击破洪承畴，陈文手中的兵力却依旧不多，棱堡更是牵制了近半，以至于他在这期间对于江西的攻略也只限于南昌、九江和抚州这几个要点，甚至就连饶州府都没有涉及到。因为他知道，逃走的刘芳名、胡全才、李本深这群家伙是不会给他留下一个完好无损的饶州府的，与其浪费有限的兵员在这个方向，不如趁势先将另外几个要点拿下再说。

　　棱堡牵制了兵力，这是没办法的事情，不管是不可能的，但想要像广信府城那般快速攻陷，却也是千难万难。除了臼炮是刚刚运到的以外，掘进的速度也是一个问题。

　　掘进的工作进行了几天才有了如今的局面，家伙不顺手，职业工兵数量比较少，刚开始时那些辅兵的胆子也很小，更是一口气开了四个方向的掘进路线，这些都不可避免的影响到了掘进速度。所幸的是，有了这一次的经验，下一次肯定会更好，一回生，二回熟嘛。

　　大规模的战事已经暂且告一段落，清军想要有所动静，怎么也要秋天见了。所以，未免耽误太多的农业生产，从浙江征来的辅兵陈文已经尽数调回，到了各自所在的县自然也会直接解散。而那些俘获的清军辅兵，经过了这几天的筛选，清军强征来的也有一部分已经发给了干粮放其归乡，反正他是不打算再浪费粮食了。

　　江西在这些年的人口损失极大，这本是个在人口上不次于江浙的人口大省，可是现在动不动就是荒无人烟的所在，以至于这些被强征来的辅兵根本不仅限于广信府，而是从邻近的几个府竭力搜刮而来，另外还有部分在被明军俘获前就已经死于非命了。

　　防其归家，一方面是节约粮草，另一方面则是这些壮丁的背后往往还有很多老弱妇孺，没有他们在家中耕种，在这样的时代，生存的几率就会大幅度下降。

　　壮丁不断的归乡，他们也会把这些日子里的所见所闻带回家乡，想来明军的强大很快就会传遍这临近的几个府，对此陈文是抱有喜闻乐见的态度的。

　　入夜后，之字形战壕体系的各处如前几日那般点燃了火把，并留有明军驻扎在简易的工事下，同时在夜间对此间进行巡视。而半月堡上的明军，也趁夜与后续部队进行了轮换，现在已经回到了城中的大营进行休整。

　　今天他们的表现极佳，大鱼大肉的犒赏自然是少不了的，甚至每人还能来上一碗酒，高兴高兴。

　　几个时辰后，深夜已至，陈文却并没有睡下，总是觉得今天晚上会发生些什么。岂料，当他起身巡视大营的过程中，却看到了之字形战壕的方向，一支旗花腾空而起，在升至顶点后爆炸出了绚烂的颜色。

　　“狗急跳墙，我说的呢。”


第一百章 质变（完）

　　明军轰了一下午，入夜后倒是结束了，但是主堡上火炮、守具和守军的损失不小，死了的出不了城，又怕闹出瘟疫，只得在棱堡内部埋葬，受伤的更是哀嚎不断。虽然今天也只有东南的那一片区域受到了明军的猛烈攻击，不过是整个棱堡防御体系的五分之一而已，但是其导致的结果却是守军的士气出现了大幅度的低落。

　　对坚持下去以等到转机的信念在伤亡的大量出现后急转直下，甚至下面军官、士卒们的窃窃私语都已经传到了刘光弼和卜世龙这两个清军主帅的耳中。

　　“不能再这样下去了，咱们必须得想个办法，否则到了明天让明军再轰上一天，城不塌，军心也得垮了。”

　　刘光弼虽是提督，官职上要高于卜世龙，但是棱堡中的守军也大多是卜世龙的部下，想要进行什么军事行动，这个下属是不可能绕过去的。

　　听到这话，眉头紧锁的卜世龙郑重的点了点头，继而回答道：“确实如军门所言，现在下面的将士们士气已经极低了，明天再来这么一回，这城也就不用守了。而且……”

　　明军的猛烈攻势对士气的影响是外因，城内的粮草原本在这些天里为了不使士气下降，也是尽力供给，奈何这就是一座比较大的棱堡，里面也没有粮田、菜地。明军攻陷此间以来，粮食消耗速度远超过了他们的想象。断粮还不至于，但是想要多撑些日子，如果不缩减粮食配比的话，恐怕也是不可能的了；可若真的这么做了，士气下降的速度反而只会更快。

　　“必须把半月堡拿回来，最好是把那些短粗的炮都毁了，咱们才能有跟陈文摊牌的资格！”

　　时至子时，这是一天之中老鼠最活跃的时间，所以才有了子鼠的说法。当然，夜袭的话，自然也是选择这种士卒睡得最沉的时候成功率才会更大一些。

　　子时二刻，主堡位于东北方向的堡墙处的几点火把突然熄灭了，似乎是被夜风吹灭了一般。这种事情并非没有可能，只是趁着这片夜色，一支人数虽然不多，但是一瞅那身手就知道都是如亲兵、家丁般的军中骄子的清军利用绳索缓缓下到了城外。到了最后，更是接过了城上吊着坠下来的一些工具，全程竟没有一发出一点儿容易引起数百米外明军察觉的动静。

　　窸窸窣窣的，就像是老鼠搬家一般，这支百来人的清军小部队泅渡过护城河，连吊桥都没有放下就潜行到了对岸。

　　东北方向的堡墙虽说不是明军的主攻方向，但是今天的那一战中，明军针对东南方向堡墙的左侧突起部的跳弹射击却还是对他们造成了不小的杀伤。不过，这里既然不是明军的主攻方向，半月堡也还在清军的手中，有了这层掩护，他们没有惊动到这个方向的明军，就开始向南潜行而去。而那里，就是明军的主攻方向，半月堡和臼炮的炮兵阵地都在那个方向上。

　　然而，想要到达那里，就首先要进入到之字形战壕体系之中，这是这支清军突击队的第一个难点，所幸这些清军皆是刘光弼、卜世龙和他们的一些亲信军官的亲兵、家丁，经久战阵，类似的事情也不是没干过，可谓是轻车熟路一般。

　　匍匐前进，在这个没有探照灯的深夜中，清军的小部队缓缓的向战壕靠近，越爬越近，却也越爬越慢，尤其是当听到明军的巡逻队经过的时候，更是停滞了下来，甚至就连呼吸也都减缓了许多。

　　他们都是北方抽调来的绿营兵，几乎全是甘陕绿营出身，论警觉，草原上的那些随时都可能碰上狼群的蒙古人可比内地的明军要强上太多，以至于他们在这缓慢的磨蹭中，渐渐的也接近到了战壕的所在。

　　一支巡逻队经过，趴在地上的带队军官连头也没有抬起来，光是凭借着地面的震动和听力就能知道明军与他们之间的大致距离。尤其是在城头上早已看过了战壕的走向，就算是这些明军走到了什么地方他也是心知肚明的。

　　说到巡逻队个人的警觉，这支明军确实比不上他当初做夜不收时碰上过的那些对手，但是这支明军与其他军队也有着极大的不同之处，他们的纪律严格非常，从巡逻的间隔就能看出来，每一片区域绝少有人员空档的时间段。哪怕是有，在时间上也是极短，似乎还经过过专门的计算一般。

　　趴在远处好一会儿，总算是摸清楚了明军的巡逻规律，这是夜不收的一项基本素质，只是带队的军官却万万没有想到，已经升迁到军官多年，却在广信府这么个内地的所在又把这些看家的本事拿了出来。

　　利用这段间隔的时间，清军继续匍匐前进，直到一个既不会引起巡逻队注意，又足够用最快的速度冲进战壕的距离他们才停下来，将身子紧贴向地面，似乎是想要融入其间一般。

　　未几，巡逻队再度走来，火把的亮光照到了清军的埋伏点已经极其模糊了，巡逻队的士兵们也是有些困倦——他们已经巡视了一个时辰，这一圈巡过了就要和下一队交接，然后回去睡觉，以至于此间甚至一旦想到这个词，就连哈欠都有些控制不住了。

　　巡逻队快速的经过了这片区域，其间不是没有人下意识的向清军的所在望去，但是黑乎乎的一大片，也看不到什么，完全是直觉罢了，往往在心中就已经对其发出了否定的声音。

　　最后一个明军后脑勺对向了清军的方向，带队的军官右手缓缓抬起，随即一个摆手，他身后的一支最为精锐的夜不收便如林子里的狐兔一般，脚下生风似的冲了出去。

　　这些夜不收训练有素，就连刀也都是熏过的，火光照在上面连点儿反光都没有，而他们脚下的步子更是轻快已极，很快就冲到了战壕的边缘。

　　第一个夜不收纵身一跃就跳进了战壕，脚尖如蜻蜓点水般才在了地面上，而后整个身子竟如离弦的箭矢般冲向了远处的明军巡逻队。

　　一个大活人跳下了将近一人高的战壕，没有发出声音是不可能的。身后出现了轻微的声响，最后的那个巡逻兵下意识的转过头瞅去，看到的竟是一把漆黑的短刀正砍向他的脖颈！

　　兔起鹘落之间，巡逻兵尚未发出喊声就已经被割断了喉咙。接下来，尸身尚未倒地，那个夜不收一个闪身便绕过了这具尸体，蹿到了前面的那个明军的身后，一把捂住了他的嘴巴，短刀随即划破了喉管。

　　这一切发生得实在太快，快到了那个号称是棱堡中最为擅长暗夜搏杀的夜不收都觉得在这一瞬间仿佛是超常发挥了一般。此时此刻，他扶着那个明军的尸体，后面的明军也有另一个夜不收扶住，并没有发出太大的响声。奈何浙江明军的巡逻可并不是仨瓜两枣如僵尸一般应付差事，身后的脚步声突然间就乱了节奏，反应过来的明军立刻就发现了这些凶手。

　　“敌袭！”

　　叫喊声响起，巡逻队立刻就与这支清军在战壕中展开了激战。明军的巡逻队发出了警报，但是擅长于列阵而战的他们，在这片宽度只有几米的壕沟里与那些已经凑到了近身的清军锐士搏杀，实非其所长，很快就被这支清军杀了个精光。

　　大队的清军突击队进入到战壕之中，周遭明军的报警声已经此起彼伏的响起，甚至一枚旗花也被打上夜空。

　　暗杀不成改突袭，突袭不成改强攻，这是再正常不过的了。带队的军官很清楚，作为守军，从发现敌军到组织起部队进行反击，总是需要一些或长或短的时间的。反应时间的长短源于守军的素质，带队的军官并不敢低估这支明军，然则此处已非是战壕体系的边缘，想要冲向既定目标，不过是数百米而已，这个时间足够了！

　　按照原定的计划，清军突击队飞快的分作了两队人马。人数足有七八十号的那一队清军，直奔着半月堡而去。而另一支只有三十来人的清军却冲向了臼炮阵地，他们抬着四根不算长原木，这本是城内的一间房屋的立柱，不过此间却是用来塞炮口的——在火炮中装填远多于正常装药量的火药，再用这东西把炮口塞死了，点燃了引信，这就是一枚巨大的开花弹了。

　　半月堡距离他们的出发点要稍微近上一些，这一支清军在出发的同时也点燃了一支旗花。几乎是旗花升天的同时，就连吊桥也缓缓的下落，堡门大开，另一支清军早已跃跃欲试。

　　登上半月堡，两条路，其一就是半月堡原本开在面向主堡的一个不大的房门，从这里进入到下层，在通过梯道来夺取上层。另一条恰恰相反，却是如今天白天时明军的那般，越过护城河，攀上天梯，从而自上而下的清理半月堡。清军的打算是双管齐下，而作为突击队的他们的任务就是复制明军的路线。

　　带队的军官一路狂奔，很快就将士卒带到了那里。明军填平了那里的护城河，云梯也被固定，这是他们在白天就已经看到的了。可是现在，固定云梯的绳索去并没有砍断，显然是半月堡的明军还处于慌乱之中，对这场突袭并没有反应过来。

　　“天助我也！”

　　军官一声令下，清军连同他们带来的云梯一起往上攀爬，这一群如猴子般灵敏的清军锐士速度很是不慢，以着极快的速度就攀了上去。

　　半月堡本就低于主堡，明军没有砍断固定的云梯反倒是成了清军的一大臂助，速度最快的清军正是在那架云梯上攀爬，很快他的一只手就攀到了半月堡的护墙之上。胜利炙手可得，清军的脚下不由得加快了速度。

　　作为第一个先登之人，这个清军可谓是艺高人胆大，在右脚踩到了上一梯后，一旦发力，整个身体也随之拔高了数尺，就连脑袋也越过了护墙的高度。

　　半月堡上漆黑一片，却还是能够借助于月光看清楚了是站满了明军。而此时，一只大脚更是直接盖在了他的脸上，直接将他踹飞了出去。

　　坠落的喊声响起，带队的军官抬起脑袋，看到的却不只是一个跌下来的部下，更有这一个又一个若非上面呲呲的喷着火花在这夜色中就根本看不到的黑色铁球从半月堡上飞了下来。而下一秒，他们被爆炸的火光吞没的那一瞬间，正好城头上焦急万分的刘光弼等人瞅了个满眼。

　　……

　　刚刚跳进战壕里连杀熟人的那个夜不收一马当先冲在了前往臼炮阵地的那支清军突击队的最前面，多年的夜不收生涯使得他的眼睛早已适应了暗夜之中的一切，在他的带领下，这支清军的移动速度飞快，很快就赶到了炮兵阵地不远处的那个战壕入口。

　　然而，战壕的入口处，此刻已有一队明军严阵以待，不过当他看清楚了那些明军手上的家伙，却是轻蔑的一笑了出来。

　　“一帮辅兵啊。”

　　那是一支五六十来人的明军，一个个的手里面一把把短柄的铲子，唯有那个带队的军官倒是挎着一把腰刀，但是却连个盾牌都没有，大抵也就是个指挥刀而已。

　　这样的军官带着辅兵在夜里继续赶工的事情他不是没有见过，虽说比他们要多一些吧，可辅兵就是辅兵，只要冲上去把个军官宰了，剩下的辅兵连战上一战的欲望估计都不会有，十有八九还能让他们帮忙干点儿活儿呢。

　　任务，很简单，就是破坏臼炮，而这队明军，他也坚信着可以在转瞬间就解决了。剩下的事情就是倒火药、埋引线、按照口径来修原木，只要塞进去了，即便是明军赶过来了，这东西也将会变成他们送给明军的临别赠礼，顺带着还能掩护他们的撤离。

　　思虑及此，夜不收与抱着同样心思的清军锐士便冲了过去，别人冲向了那些辅兵，而作为这一队中最负盛名的勇士，他当仁不让的杀向了那个军官。

　　夜不收已经换上了刀盾，甫一接战就成功的将压制住了那个明军军官，逼得对手节节败退，只有招架之功，却全无还手之力。

　　昔田忌赛马，孙膑用上驷对中驷、用中驷对下驷、用下驷对上驷，三局两胜，既帮助田忌赢了赌局，又给自己谋得了晋身之资，可谓得也。此番作为单兵战斗力最为强悍的夜不收已经把明军的军官压制住了，想来也是可以轻松取胜的了。

　　片刻之后，那军官已经被那夜不收逼进了死角。夜不收心念着只要杀了这个军官，明军的那些辅兵也必然会崩溃，全心全意之间竟已进入到了忘我的状态。在这等武艺面前只能被动防御，依靠着不断的退回才勉强没被杀死，可是到了这死角上，却已经退无可退了。

　　眼见着即将取胜，夜不收却突然意识到那里不对，这片刻的功夫，喊杀声是甘陕和浙江的口音皆有，但是哀嚎声却大半是他的那些老乡发出来的，其中更有几个声音听起来是那么的熟悉！

　　一刀劈过，军官勉强架住了刀锋，可却也彻底没有了转圜的余地。下一刀必然将会分出来胜负，甚至就连结果都可以预知了。然而，就在这时，那个夜不收竟然莫名其妙的一个下蹲，放弃了即将到手的首级。

　　夜不收的一个下蹲，不仅出乎了军官的意料，几乎是擦着他的头皮划过的那把工兵铲的主人也是一愣。

　　战壕这种地方，长兵施展不开，理论上还是刀盾兵这等短兵的天下，刚刚他们轻易的解决了那支巡逻队就是个例子。可是当原本就不多的他们面对手持工兵铲的明军的工兵的围攻后，这些用来在土里面刨食儿的家伙什却好像比他们还要适合在这种地形作战。

　　夜不收的直觉救了他一命，翻身滚到了边上，顺带着将一个明军砍倒，可是率先进入到他眼帘的却是他的一个同乡正被几个明军围攻。藤牌已经被打得破烂不堪，就连腰刀也折断了，可是那些抡圆了的工兵铲却依旧做事不饶人，只在转瞬间就将那个清军砍死在地上。

　　万万没有想到会出现这等状况，夜不收想要翻上战壕，但是那个军官和刚刚偷袭他的那个明军却率先冲了上来。

　　角色逆转，只在这片刻之间，夜不收被这两个以多打少的家伙压得节节后退，很快就退进了一个死角里面。此时此刻，夜不收的腰刀已经被工兵铲打断了，军官一刀劈过来，他只得用盾牌去硬挡。可也就在这时，一股烈风袭来，他却再无抵挡的资本。

　　下一秒，夜不收倒在了地上，后出手的那个明军踩着他的脖子将已经嵌进了头骨的工兵铲拔了出来，一口唾沫就吐在了他的尸身上。

　　“他娘的，自从进了工兵队，连个斩首的功劳都捞不到了，这回可算是赚到了，看那个还敢说老子是辅兵。”

　　说着，那个工兵也没擦擦工兵铲上的鲜血和脑浆子就冲向了另一个清军，而那个军官也倒是擦了擦佩刀，随即收刀入鞘，捡起了另一把工兵铲跟了过去。等到陈文赶到的时候，战斗却早已经结束了，都是那些工兵们却并没有擦掉工兵铲上的鲜血和脑浆子，仿佛只有这样才能为他们战兵的身份证明。

　　清军的夜袭对明军造成了数十人的伤亡，这样的伤亡数字让陈文很是不舒服，不过等他弄明白了那近两百条清军尸首的出身，却也没有再说什么——家丁、亲兵、夜不收，这些都是封建军队中的骄子。经过了这一夜的折损，在棱堡中，这样的猛士大抵也剩不下几个了。而剩下的那些守军，大抵也会因此而丧胆吧。

　　到了第二天，明军按照计划开始准备炮击，可清军的城头上却没有一个士卒。半月堡上的明军心想着大抵是清军不敢继续对射，就没有放在心上，岂料炮没有装填完毕，城头上却率先挂起了白旗，就连吊桥也缓缓落了下来。

　　大队的清军押着被五花大绑的刘光弼、卜世龙之流的清军军官，越过了吊桥后纷纷拜倒在地，口称死罪。而明军这边，趁势解除了他们的武装，也将日益残破的棱堡收入到了囊中。

　　棱堡的守军是一支封建军队，哪怕是甘陕绿营这样的精锐，其战斗力和忍受伤亡的能力要明显高于其他绿营，但是像今天晚上这般，精锐的家丁、亲兵大量的损失也照样会导致军心士气的崩溃。可如果刘光弼他们不行这一次险的话，任由明军的臼炮和跳弹射击继续肆虐，他们很快就会连一点儿翻盘的机会也没有了。

　　将这些清军投入到俘虏营中，陈文懒得理会那些清军军官，为首的刘光弼肯定逃不了凌迟处死，这是必然的，谁让从金华之屠到南昌之屠，再到这两年发生在吉安和永丰的惨剧也与他有关，唯独让陈文感到头疼的是，这个家伙到底在哪切，才是个让人头疼的问题。

　　“看见喽？棱堡，破了。”

　　棱堡上，面无人色的詹姆斯若非身后的明军押着，只怕已经瘫倒在了地上。可就在他乞求的目光投向陈文的同时，这个“魔鬼”却从怀中掏了一份文件出来。

　　“据我所知，詹姆斯在英文中的首字母是J吧，你能给我解释解释这份棱堡修建的文件上，那个F打头的名字念什么吗？”

　　英文，在这个时代就连英国的那些贵族们也都很少使用，他们更愿意使用显得更为高贵的法语。而他们的母语却是普通平民才会使用的，任谁也想象不到这种语言于后世竟然会发展到那个地步。

　　听到这话，詹姆斯的身体开始不自觉的颤抖了起来，可到了下一刻，他却还是对此作出了回答。

　　“这上面写的是拉丁文，不是英语。”

　　这个回答有些意思，陈文笑着点了点头，继而说道：“对啊，是拉丁文哦，那么拉丁文里，詹姆斯的首字母也应该是L吧，这个弗朗哥是什么鬼，嗯？”

　　陈文不认识拉丁文，可是他手里却并非没有认识拉丁文的人才，如今在军工司翻译科做科长的英国佬查尔斯·金斯利就认识拉丁文，那可是他吃饭的家伙什之一，甚至就连已经在为海贸做着最后准备的郑奇也多少认识一些，怎么可能被这个家伙骗了。

　　“跟老子玩英文，老子有九年义务教育；跟老子玩拉丁文，老子的夹带里有的是人才。你想活下去，所以就冒认这个来加码。看来十诫里面没有不许说瞎话，倒是助长你们这些家伙的歪风邪气喽！”

　　挥退了这个耶稣会修士，陈文的部下也知道该如何处理掉这个垃圾。

　　未及半月，连下广信府城和广信府北部棱堡两座坚城，陈文也总算是把兵力解放了出来。南塘营和淳安营在第二天便启程出发，北上饶州府，收复那片失地。

　　很快，西进南昌的明军先锋也传来了捷报，明军先后袭取了南昌、九江和南康三府，光复了鄱阳湖西岸的区域。而南昌左近的府县，在得到洪承畴身死和蔡士英被俘的消息后，也大多望风而降。

　　永历五年六月十三，明军大军兵临袁州府城城下。这个府位于江西的西部，紧邻湖广，其东面的瑞州、临江二府已经投降了明军，接壤的区域中除了湖广就只剩下了南部的吉安府。

　　大军在城下列阵，不光是明军的义乌营和半个铁骑营，阵中还有大批来自于瑞州福和临江府的降卒，他们也渴望着在明军面前立下功劳，好尽快将身份洗白。

　　传令兵策马上前，举着一个铁皮喇叭对城头的清军喊道：“奉提督南直隶、江西、浙江、福建等处水陆兵马援剿总兵官，特赐蟒玉，便宜行事，挂征虏将军印，左军都督府左都督，少保兼太子太保、秀国公军令，讨伐江西逆贼。器械归顺者免死，抗拒王师者格杀勿论，早降！”


第一百零一章 天崩（一）

　　袁州府位于江西的西部，瑞州府西南，临江府以西，吉安府以北。

　　她在江西的地理位置看上去没有特别，但是这个府以西就是湖广，而且是湖广南部的统治中心长沙。甚至从袁州府城西面的萍乡县顺着渌水而下，很快就可以进入到湘江，而后一路顺流而下，便是满清如今唯一能够在地方上比洪承畴稍胜一筹的大员，有着“孔明再世”之称的经略湖广、广东、广西、云南、贵州等处，总督军务兼理粮饷，少保兼太子太保，议政大臣范文程的长沙幕府的驻地！

　　经袁州进入湖广南部，无需经过赣西的群山，又兼有水利之便，也正因为如此，满清才会在这个府驻扎高达两千的绿营兵，由一个副将统领，这是在江西除了南昌、九江和南赣这三个核心区域外的其他府所没有的异像。

　　此间乃是战略要地，奈何江西清军主力尽没，包括东南经略洪承畴、江西巡抚蔡士英、江西提督刘光弼、九江总兵杨捷以及一众东南经标的提督们非死即俘，当明军兵临城下，自袁州副将康日升、江西布政使司参政湖西道赵进美、袁州知府吴南岱以下文武尽皆自缚出降，根本不敢抵挡明军的兵锋，就连范文程也是先得知了袁州落入明军之手后，才得到了洪承畴的死讯。

　　长沙城内的西南经略衙门的书房中，范文程与一个满洲八旗的武将对坐与地图前，相顾无言。

　　这个满洲八旗的武将叫做陈泰，和谭泰，不姓谭，姓舒穆禄一样，陈泰也不姓陈，姓钮钴禄，就是终结了我大清绿帽帝的那位抗清女英雄嬛嬛潜伏于后宫时曾经使用过的那个姓氏。

　　陈泰其人，乃是努尔哈赤五大臣钮钴禄·额亦都的孙子，根红苗正的八旗官三代。皇太极时代屡立战功，入关后也是打过李自成，跟着孔有德下过湖广。永历元年到永历三年年初，鲁监国集团大闹福建，险些将这个省彻底翻转了过来，满清派出的援军中，绿营主要是田雄、张国勋那帮浙江绿营，而八旗军就是这个陈泰当时以靖南将军的身份率领的。

　　岔路口之战后，西南战局趋于平缓，战败的西南明军损失惨重，返回云贵舔舐伤口，湖广方面也只能尽力维持一个守势；战胜了的清军，其实也不好过，损兵折将不少，等了段时间看明白了西南明军暂且无力了，主力才返回北京，陈泰也是在那时接替了多罗贝勒屯齐出任的宁南靖寇大将军，负责统领湖广的八旗军。

　　如今的西南战场，满清这边自然是以范文程和陈泰为主，当洪承畴身死，明军兵不血刃收复了袁州的消息传来，二人当时就仿佛是被雷劈了一般，半晌也没憋出个屁来。

　　此间的书房中，只有他们这两个地方文武大员，对坐了良久，倒是陈泰先憋不住了。

　　“宪斗，你倒是说句话啊。”

　　范文程是清初极其重要的一个文臣，清初的很多典章、制度皆出自其手。与历史上替满清招抚江南、经略西南，立下了汗马功劳却到了死后只得了个三等轻车都尉的洪承畴不一样，范文程早在努尔哈赤时就已经降清了，鞍前马后的当汉奸当了几十年，早在永历六年时就已经是一等子爵了，作为辽东旧臣自然要远胜洪承畴。

　　两个人相视无言，范文程是文官，养气多年，自不在话下。岂料这个陈泰却不按常理出牌，开口就把皮球踢了过来，不接反倒是不利于地方文武团结了。

　　“现在，暂且没别的办法了，只得加强守御。敌不动，我不动。”

　　等了半天，结果就憋出这么一句，陈泰的嘴角不由得抽动了两下，对于这个不动如山的倡议，却也没说出什么。

　　现如今，湖广一省的清军主要分作三个系统。八旗军，以宁南靖寇大将军满洲镶黄旗固山额真陈泰为首，镶蓝旗固山额真蓝拜、正红旗固山额真济席哈，巴牙喇纛章京苏克萨哈等将为辅，作为西南战场上清军的中坚力量；西南经标，三个镇一万五千大军，由南一魁等绿营武将统领，直接接受范文程的领导；湖广本地的绿营兵，分驻于各府县及汛地，受前两者及湖广总督祖泽远节制。

　　清军在湖广就这么多兵，需要承受的军事压力却一点儿也不比东南小，甚至还要更大一些。

　　“湖广地方辽阔，襟江带湖，山川险阻，为从来形胜之地。今寇乱多年，用兵最久，人皆知逆贼孙可望等抗拒于湖南，而不知郝摇旗、姚黄、一只虎等肆害于湖北。兼以土寇附合，苗贼胁从，群聚抢攘，是湖广腹里转为冲边要害。”

　　一如历史上的洪承畴的上疏所云的这般，湖广南部，西南明军的主力——秦藩系统的大西军盘踞云贵，于湖广则占据辰州、靖州及宝庆的少部分；湖广北部，大顺军残部李来亨、郝摇旗、袁宗第、刘体纯、贺珍等各部，摇黄十三家，万县三谭等部，占据夔东一带，以督师大学士文安之节制。

　　这还只是湖广规模较大的明军，其他如瑶民、苗民、红头贼以及抗清的士绅、这些年被打残的明军残部、结寨自保的老百姓，等等等等，遍布于湖广一省，尤其是湖广南部，清军只能扼守各府县，小规模的清军出城走远了弄不好就再回不来了。

　　除此之外，范文程和陈泰不比现在还在武昌的祖泽远，他们是负责西南五省的满清大员。除了湖广和尽数在明军之手的云贵以外，广东大半在清军之手，有尚可喜坐镇，但是李定国的大军已经杀进广东了，广东的抗清义军纷纷响应，据说潮州总兵郝久尚最近也不太安份；广西一声，清军名义上是收取了桂林，但实际上也就是附郭的临桂和全州、兴安、灵川这四个县，其他各州县及各府皆在明军之手。

　　相较之下，东南这场，小股的抗清义军已经在这些年里被清理的差不多了，最近闹的比较凶的，浙江陈文、福建郑成功，小一些的还有诸如崇明的张名振、苏松的钱应魁、太湖的赤脚张三，至于更小的，虽说是无法计数，但是对地方绿营的威胁却比不上湖广。

　　“贵州那边的探子回报，贼首孙可望在年初任命了刘文秀为大招讨，进攻方向虽说是还不明确，但是细想下来，无非是四川和湖广两地，尤其是咱们这里，可能性更大。”

　　听罢，陈泰点了点头，默认了范文程的说辞。上任以来，如洪承畴在江西大力清剿义军，范文程和陈泰也在竭力清理周边的小股义军，但是湖广这个省，明清拉锯多年，民生残破已极，地方上的士绅很多都是反清的，再兼有苗瑶等部落武装的参与，清剿起来十分的费力。

　　历史上洪承畴是在清剿的同时对湖广的士绅大力拉拢，可谓是手段百出，花了几年的时间才勉强稳定住了局势。范文程和陈泰没有地方行政经验，还是信奉八旗劲旅所向无敌的那一套，一个剿字施展至今，抗清义军却是如野草一般，怎么割也割不绝。

　　这些事情，二人心知肚明，自然也没有付之于口的必要，硬是说出口也只会掉了他们各自的面子，实非常人所为。现如今，这团乱麻边上又要插进陈文的这根线头，怎么看都是满清在湖广的统治即将被扼死的样子。

　　“陈文那边，敌死一千我亡八百，洪承畴那个废物损失了几万官军，怎么也得换掉万余明军吧。再算上他从浙东八府扩展了如许多的地盘，兵力肯定是捉襟见肘，如此想来，暂时应该是守有余而攻不足，暂且咱们还不会有什么威胁。”

　　西南的清军如果东进，最佳的路线还是袁州府，然而袁州府城也是小有名气的坚城，洪武朝修城时用的墙砖都是白黏土烧制的，坚固结实非常。同时期修建的南京，乃是天下最负盛名的坚城，其中如聚宝门、朝阳门、玄武门等城门当时用的就是袁州的贡砖，和袁州府城用的一样。

　　这城，攻下来还好，攻不下来，顿兵城下。刘文秀一旦东进，把云贵的大西军那支老虎放出来，或者是李定国嗅到味道了举兵北上的话，那可就不是说着玩的了。

　　“这事情，已经不再是咱们负责的这五个省的事情了，东南战局不利，现在已经威胁到咱们这里了。该当如何处置，还需听从朝廷的决断！”

　　“正该如此，是战是守，还是得听朝廷的。”

　　智珠在握的范文程搓了搓胡子，两桃杀三士的计谋已经渐渐的在他的脑海中成型，不过作为一个奴才兼官僚，该当如何，却还是要听主子的。

　　……

　　范文程得到消息的时间已经很晚了，不过洪承畴兵败玉山的消息却是很快就顺着鄱阳湖、长江和运河，很快就送到了北京的满清朝廷，倒是接下来的广信府为明军攻陷的消息，却因为行政体系的崩溃而耽误了好些日子，直到“不靠盘儿”的刘芳名和“狗怂的”张道澄等人乘船顺流而下，马国柱确定了消息才快马加鞭的送往北京。

　　这些天，北上的官道上跑死的驿马不计其数，江西和浙江这两处有点屁大的风声，马国柱和萧启元这群人都会以着最快的速度往北京城里送，顺带着哭天喊地的求援，甚至就连江宁左翼四旗的昂邦章京哈哈木以及杭州驻防八旗的平南将军达素也是如此。

　　地方的官员哭天抹泪，满清朝廷中却到现在还没有折腾出达素丧师的处置决定。这到也不怪封建官僚体系的低效率，八旗本就是皇帝的奴才，奈何事情接二连三的下来，发展的实在太快了——达素四月下旬惨败于四明湖，五月玉山就开打了，到了五月底广信府也丢了，现在不过是六月底而已，陈文在今年爆发出的力量实在闪瞎了满清朝廷中的那些大人物，骇得他们光顾着看了，事情都没有时间去做了。

　　“洪承畴丧师辱国，该当满门抄斩！”

　　这几年借通浙案打击南党而权力渐大的大学士宁完我大声疾呼，在场的满清权贵们却也知道，洪承畴的老娘在前年就已经去世了，他的两个弟弟，一个早夭，一个现在还在福建，好像跟洪承畴的关系还很差，就连洪承畴的儿子洪士铭那一家子人现在也福建等着考乡试呢。天高路远，谈何容易。

　　洪承畴死前，已经是满清朝中的南方籍文官中硕果仅存的高官了，虽说政敌已死，值得庆祝，但是那个第一次出现在满清朝廷的视线时还仅仅是个管五百来兵马的游击将军的陈文却做大了。东南四省，小一半的地面即将换上大明的旗号，剩下的部分，福建、江西南赣、浙江杭嘉湖和江南，也都处在威胁之中，满清在东南的天已经快要塌了。

　　“臣附议，洪承畴无能，败坏国事，需当严惩，否则无以为天下督抚戒惧。”

　　在对抗南党一事上，辽东旧臣和北党是同气连枝的，现在最好的政敌已经被场外的明军干掉了，把这个家伙踩进泥里面，满清朝廷也就“众正盈朝”了。

　　只不过，当冯铨把这话说出口，下面的刘正宗正打算继续开炮，岂料顺治却一把将御案上的东西扫了下去，怒气冲冲的向他们喝道：“朕叫你们来是商议怎么剿灭浙江贼寇的，不是叫你们在这互相攻讦的！”

　　昔年听洪承畴谈及明天启朝东林和阉党在朝堂上互相攻讦，朝廷的很多公事都做不下去了，当初他还不能理解，时至今日，他却有了一种感同身受的错觉。

　　“奴才罪该万死。”

　　“臣罪该万死。”

　　一众刚刚还在开炮的汉人官员跪倒在地，一个劲儿的磕头，顺治却仿佛是有口气憋在心里面，久久不能散去，压得他就连呼吸都有些困难了。

　　“出去，都给朕滚出去！”

　　大殿里的汉官们仓皇退去，剩下的皆是满洲八旗的亲贵和顺治的亲信高官。

　　“汉人，就是喜欢窝里横。”

　　较之上一次来到这座大殿，济尔哈朗的声音显得有些中气不足。他病了，这是满朝亲贵皆知的事情，顺治自然也是知道的。奈何陈文如今已经攻陷了南昌和九江，哪怕袁州的消息还没送到，也足以让他们再顾不得这些了。

　　“王叔……”

　　见顺治将期寄的目光投诸到他的身上，郑亲王济尔哈朗站起身来，慨然回道：“皇上，以奴才之见，唯有八旗劲旅大举南下方可剿灭浙江贼寇！”

　　满清在东南四省已经没有重兵集团存在了，想围剿就须得有兵，这是在正常不过的了。只是这话一出口，鳌拜却率先站了出来。

　　“王爷，故东南经略在杭州接到反贼黄宗羲等人聚众大兰山的消息时，在出兵围剿的策略上就已经提及了要求大军南下助剿。后来随着达素未能取胜，朝廷也抽调了八千满蒙八旗，加了多罗安郡王为亲王，作为主帅帅军南下，现在已经在路上了。”

　　鳌拜口中的多罗安郡王，现在的安亲王叫做岳乐，是饶余郡王阿巴泰的儿子。此前曾随豪格入川，杀张献忠，前两年也曾作为主帅北上进攻漠北的喀尔喀蒙古的土谢图汗和车臣汗，迫使他们入贡，已经是如今八旗亲贵青黄不接的尴尬时期能力上最为信得过的亲贵大王了。

　　根据耶稣会的汤若望提及，顺治死前，因皇子年幼曾一度想要把皇位传给岳乐，后来被其劝阻。这事情是不是真的，不得而知，但是当三藩之乱开始席卷江南半壁，康熙还是把这位亲贵大王请了出来，而岳乐也没有辜负他的期望，采取了更为合理的战略，攻占江西，切断吴三桂和耿精忠的联系，很快就平息了三藩之乱，乃是清初亲贵中的一代名将。

　　“岳乐那小子，呵呵，现在还没出直隶呢吧。”

　　听到这话，不光是鳌拜，就连索尼也有尴尬。入关多年，满洲八旗的上下早已沉浸在这片纸醉金迷当中，抛下安乐窝，到南方去出生入死，很多八旗将士已经开始对其避之不及了。这种心态，索尼很是清楚，而八旗之中盘根错节的亲戚网也使得包括他在内的很多亲贵、高官对于出动八旗军作为围剿主力的建议开始模棱两可起来。

　　洪承畴的上疏很早，早到了达素还没有出兵时就已经接到了奏疏，可是在宁完我等反对派们的否定和满洲亲贵、高官们的漠视下，并没有及时决定，直到达素战败的消息送到才算是确定下来。

　　但是，确定下来不代表立刻就能出兵，现在可不是大西军轰走了续顺公沈永忠那会儿了。岔路口一战的伤口还没舔完，八旗内部的反对声也是不小，最后磨磨蹭蹭的选了少量的满洲八旗和高达六千的蒙古八旗，定在了入冬时再南下。可是没等多久，洪承畴惨败玉山的消息传来，出兵的准备工作被迫陡然加快，但是到现在，以着正常的行军速度，再加上洪承畴此前已经把江南的库房扫了个干净，军需需要从北方抽调和运输，岳乐的大军出没出直隶，还真不太好说。

　　“等岳乐在入秋后赶到了杭州，浙江贼寇也在江西站稳脚跟了。到时候光靠他带去的八旗军跟杭州的那点儿残兵败将，只怕也很难取胜。”

　　随着使用鸳鸯阵的浙江明军一步步发展壮大起来，浑河血战的记忆也越加的深刻起来，比起朝中的那些无知的亲贵们，他算是最为不敢轻视浙江明军的满清王爷，可是碍于曾经做过摄政王的尴尬身份，却也不敢多说些什么。奈何如今的局势，却也再顾不得这些了。

　　“皇上，奴才以为，岳乐即便是抵达杭州，也是孤掌难鸣。届时当放弃广东、福建，集中平南、靖难二藩及两省绿营和南赣、杭州的绿营兵，大军横扫江西、浙江两省，一举荡平浙江贼寇，永绝后患！”


第一百零二章 天崩（二）

　　无论是济尔哈朗，还是范文程，他们的心思对于远在江西的陈文来说，都是根本不可能预知到的。攻陷了棱堡，陈文在广信府等了孙钰几天，才启程出发前往去南昌坐镇。

　　从五月下旬至今，这段时间，陈文派出的先遣部队已经收复了南昌、南康、九江、瑞州、临江和袁州这六个府。

　　与此同时，张自盛、安有福那一支南下的部队也先后收复了抚州府和建康府。其中建康府乃是张自盛当年在江西的主要根据地，永历五年时他就差点儿在泸溪县的大觉岩被清军剿灭。若不是福建左路总兵王之纲突然撤围而去，赶往浙江充当救火队员，大概他的老命也就交代在那了。

　　此番故地重游，尤其是当年一起在江西杀鞑子的那些老兄弟，被清廷称之为江西四大寇的另外几位在几年前都已经在邵武被清军杀害，唯有他在加入到浙江明军中反倒是能够得以幸存，并且在此番重新杀回老家来，这份触景之情实非寻常人能够体会到的。

　　除此之外，最后出动的那支部队——南塘营和淳安营也兵不血刃的收复了鄱阳湖以东的饶州府，这个府在现在的名气不是很大，但是一方面饶州临近江南西南部的徽州和池州，另一方面，后世江西最为知名的景德镇也就在这个府最北面的那个叫做浮梁的县的境内。

　　江西一省，共计十三个府，在短短一个来月的时间，陈文的大军四面开花，已经收复了十个之多。虽说很有些距离府城还要稍显偏僻一些的县城还没有尽入其手，但是随着各地清军的或降或逃，总体上这些地盘已经可以算是浙江明军的占领区了。而孙钰此来，为的就是这几个府的治理问题。

　　《资治通鉴》中曾写道：为政之要，莫先于用人。

　　大半个江西在手，首先要选定一个巡抚来主持民政大局，这是关键中的关键。

　　现如今，江西一省的具体情况还不太清楚，但也无非是清军在屠城和剿灭地方抗清武装的过程中导致了人口锐减，土地大量荒弃，还有的就是苛捐杂税和官吏、绿营盘剥、劫掠地方之类的事情。所以陈文比较属意让孙钰来负责这片全新的占领区，浙江那边的官府已经运行多年，随便派个人代理一下也不会影响到施政，比如王江就是个不错的人选。

　　原本陈文已经做出了决定，只差跟孙钰说过，确定他没有异议就可以下达命令，甚至连上疏他都准备好了，可孙钰对此却提出了不同意见。

　　“辅仁，你很急着进攻杭州吗？”

　　“何出此言？”

　　话一出口，陈文立刻就明白了孙钰的想法。

　　他在浙江明军中威望无人能及，而民政方面，孙钰作为巡抚，或者说是从有实无名的巡抚也已经有多年，浙江的官吏皆出自他的门下。孙钰其人是陈文最忠实和重要的政治盟友，有他在地方上自然可以放心，但若是孙钰转而负责江西，陈文就得返回浙江坐镇。

　　没办法，随着改革的展开，浙江明军和官府在获取了更大的实力的同时，也积累下了更多的反对者。只有陈文或是孙钰才能压得住这帮人，其他人，比如性子软弱的前浙江巡抚王江，只怕很难胜任。

　　可是新近收复了江西的大片土地，陈文显然要留在江西坐镇，军事上的威慑力够了，地方上的行政才能展开，两相其害取其轻，让孙钰过来主持江西民政的计划就可以说再见了。

　　飞鸽传书，王江已经在赶来江西的路上，而孙钰带来的那些文官和讲武学堂输送的卫所军官却先一步启程。随之而来的，更有新兵训练营里新近训练出来的那几千驻军，他们将会用长矛来确保文官和卫所军官的施政的平稳和安全的展开！

　　启程出发的同时，陈文也并没有闲着，军制的进一步调整以及武器装备等配套环节的研发和制造工作，也提上了议事日程，只是时间尚短，江西这一省也还远没有彻底光复，暂且只能做些计划。

　　不过有一项工作，确实已经正在进行之中，就是反应到相关人等的胃口上，就显得有些碍眼了。

　　根据监军官的汇报，负责伤病所的那些厨子们表示，这些天下来，由于明军的大捷，以及可以预期到的那些收获，伤员们的心态都很好，表现在胃口上就是吃嘛嘛香。可是伤病所里的另外一群人，那些军医们却是远没有那么好的胃口，每天吃的很少，有时候吃了还要吐出来，或者是干呕，有一些无聊人士的话说，就像是怀了孩子一样。

　　男人怀孕，这是不科学的。而这种现象的背后，却是这些军医们自凌迟开始后的那些观摩，以及这些天对一部分尸体的解剖。每天跟尸首玩命，还要不断的研究和绘制图谱，往往还要把一些内脏器官拿出来检查一下，能吃得下饭也就奇怪了。

　　事实上，对此这些军医并非没有反对意见，并非是反对研究人体内部构造，以便于在日后更好的医治伤患。只是按照中国古代的传统，毁坏他人尸体是重罪，也是他们所不太能够接受的。

　　毕竟这不是那个将孔老二踹倒了再踩上一万遍的时代，陈文对此还是可以理解的，不过后世网络上的一些说辞，感觉现在也是能够拿出来用用的。

　　“圣人说，夷狄，禽兽也。牲畜的尸体可以解剖，这些披着人皮的禽兽为何不可？”

　　以着国公的身份去曲解孔老夫子的话，军医们也没什么办法，只能默默接受了这些毒奶，按照陈文的吩咐去使用那些清军的尸体进行解刨学研究。不过作为妥协，那些对科学有所贡献的尸身，也可以获得脏器、伤口重新归位和缝补，以及用棺材下葬，且做好标记的待遇，并不像是其他清军尸首，直接挖坑埋了，家人日后捡骨都找不到是谁。

　　虽说这还是一个修桥铺路无骸骨，杀人放火金腰带的时代，但惩恶扬善也是华夏的传统和美德，浙江明军历来是如此行事，也不可避免的体现在了俘虏的待遇上，哪怕这种善是被动的，甚至是死后才开始的。当然，单从这件事上，也是一种对另一种传统的妥协和补偿。

　　嗯，为了科学，妥协一下也是可以的。

　　广信府与南昌两地相距五百里地之遥，陈文策马先行，却也花费了些时日才抵达那里。待他赶到之时，李瑞鑫早已在城外等候，对有功人员赞赏和鼓励了两句，陈文就策马踏入了城南的进贤门。

　　这座城门，历史上谭泰镇压金声恒反正时，金声恒的部将汤执中打开了这座城门，放清军入城，最后导致了那场大屠杀的发生。而在大半月前，李瑞鑫也是借特种作战骗取了城门，进而奔袭杀来，夺下了这座城池。相较之下，竟比当年的清军更要取巧一些。

　　进入了进贤门，陈文直奔提督衙门，那里将是他在南昌的行辕所在。只是走在路上，他却不得不感叹世事无常——在浙江浴血奋战了长达四年的时间，一步步在荆棘中走来，岂料收复的第一座省会却不是杭州，竟然会是江西的南昌。而最近的这段时间，攻城略地，也不似此前那般困难重重，麾下众将收复各府县的过程中绝少有战斗发生，闻听洪承畴的死讯，守军不是望风而降，就是望风而逃，与当年在浙江时可谓是恍如隔世一般。

　　乍一看上去，好像是江西的清军战斗力远逊于浙江。可是仔细一想，却并非那么简单。

　　陈文起兵抗清的永历四年，大到全国，小到浙江，满清才是中国的统治者，而明军反倒才是地方上的割据势力，甚至是造反的义军。

　　自古造反，先是流窜，在流窜中壮大自身，而后发展根据地，守土不失，几轮反围剿打下来，耗尽了对手的威望，剩下的就是摧枯拉朽般的大踏步进军了。李自成走的就是这条路，而陈文的流窜生涯很短，仅仅是从大兰山到天台山再到金华府而已，接下来就是一轮轮的反围剿，打到今天，总算是守得云开见月明，一口气将地盘扩大了一倍有余，就是逆转的开始！

　　“接下来的日子，先得把江西彻底变成基本盘，让这个省发挥出应有的效用才行。”

　　大队赶来的文官、卫所军官团队还在路上，轻车简从的王江也是如此，估算下距离和速度，抵达南昌的时间大抵不会相差多久。

　　既然如此，有些事情，就先要做起来。首先的，就是江西一省的满清文官武将们的去留问题。还是那句话，为政之要，莫先于用人。

　　俘获的那些，陈文暂且不去管他们，这些人的命运彻底操于浙江明军之手，也不在乎这一时半刻的。反倒是那些投顺反正的，却需要用心处置，毕竟这种情况在此前实在是少见的紧，于日后也将会造成极大的影响。

　　“罪人赵进美、吴南岱、康时升，叩见秀国公。”

　　赵、吴、康三人，乃是如今镇守袁州的义乌伯吴登科派人送到南昌的。其中，赵进美是江西布政使参政湖西道，吴南岱是袁州知府，而康时升则是袁州副将。他们皆是在吴登科兵临城下时出城自缚出降的，于吴登科收复袁州府其间极为配合，所以送到此地交由陈文安排。

　　“赵道台、吴府尊、康副将，请起。”

　　陈文称呼他们原本的官位，岂料这三个家伙却是一脸的惶恐，又是口称死罪了起来。

　　“起来叙话，本国公不喜欢看人跪着。”

　　确实不喜欢看人跪着，喜欢看躺着的——死的那种。

　　三人见陈文脸色一绷，反倒是松了口气，连忙站了起来。不过这句腹诽却是只敢在心中，毕竟这杀人如麻的魔头就该有魔头的样子，刚刚那么客气反倒是让他们感到不安。

　　这三个官员站了起来，见陈文一摆手，不敢不坐，便如同伺候上官时那般，屁股沾着椅子边儿坐了下来。这一切无不看在陈文的眼中，不过他也并没兴趣纠正他们，更没有那个时间。

　　“义乌伯在送三位来南昌时，也给本国公上了文书，表示王师收复袁州府的过程中，三位极其配合，并非那等冥顽不化之辈。本国公说过，器械归顺王师者免死，各位日后有何打算，可以跟本国公说说，言者无罪。”

　　这三个人，陈文多少有所了解，有的是来自于吴登科的书信，有的则是军情司的报告，更有陈文原本就知道的，只是没想到会在此间见到。

　　闻听此言，三人连忙起身，向陈文重新行过了致谢的礼节才重新落座，而后却是赵进美率先开口。

　　“学生不敢有太多妄想，父母尚在家乡，只求国公能将学生投入大狱即可，学生愿在牢中为国公效力。”

　　此言一出，陈文先是一愣，可是仔细一想，却也正常。赵进美是山东益都人，乃是当地的神童，其人在崇祯朝中的进士，而后降清，平日里好写些杂剧、诗赋，据陈文的幕僚说是写的极佳。不过此人既然是山东人，大抵也在担忧老家的家人才会如此。

　　“赵先生大才，本国公乃是求贤若渴，但若因此害了赵先生的父母亲眷，却也绝非是本国公所愿。既然如此，本国公自会与王巡抚提及此事，他会妥善安排的。”

　　来之前，他们对浙江明军多少已经有些了解了，陈文口中的王巡抚不可能是别人，只会是几个月前回归到浙江明军之中的那位前浙江巡抚王江。王江是降过满清的，陈文都可以花费大气力把他救出来，而且还是一连两次，足见其人还是重情义的。而此间赵进美的奇葩要求也能够得到陈文的认可，更是可见一斑。

　　“谢国公体恤，罪人一定尽心尽力为朝廷效力。”

　　人皆是父母生养长大，如果为求仕途，连爹妈都可以不要了，这种人陈文用起来也不敢放心。不过在牢里办公，倒也亏得这位神童想得出来。

　　赵进美心满意足的重新把屁股沾着个边儿坐下，陈文便将视线投诸到吴南岱的身上。这位袁州知府在袁州的官声极佳，听说他要前来面见陈文，本地的百姓多有相送的，更是央求着明军把他在袁州做过的那些利民的好事说给陈文，确实是个难得的人物。

　　“吴先生为官一任，造福一方百姓，于如今这个时代，尤其是在鞑子的官场还能如此，实属难得。”

　　“国公谬赞了。”吴南岱起身行礼，继而说道：“学生与赵公所求相同，还望国公能够应允。”

　　吴南岱乃是常州府武进县人士，顺治六年的进士，去年才调任的袁州知府。其人之所以能够在袁州迅速的为地方士绅百姓们所称道，原因很简单，因为他上疏清廷裁减了袁州府的浮粮，说白了就是减免了不合理税赋。

　　至于这个人的名字，陈文却是早有耳闻。数十年后诞生的那部脍炙人口的小说《聊斋志异》中有一个很有名的故事叫做《胭脂》，其中为鄂秋隼伸冤却误判了宿介的那个知府的原型就是此人，甚至连名字都没改过，而最后使得真相大白于世的学正施闰章，则是作者蒲松龄的座师。

　　这个故事很有意思，所以陈文记住了这个名字。不过又是一个要在牢里为他效力的，陈文却突然有了种荒诞的感觉。当然，吴南岱是常州人，钱谦益的同乡，那里可比山东近多了，只要努把力气，这位先生估计在牢里也呆不了多久。

　　解决了两个文官的问题，陈文才转向那个武将，岂料此人却是一下子就拜倒在地上，口称愿为陈文效死云云。

　　武将和文官不一样，牢里面没办法帮着审案子，而这个武将的家人都在袁州，家乡也没有太多顾虑。只不过，这方面没有顾虑，别的方面却并非没有。

　　“罪人几年前曾做过广信府的参将，曾与平江伯有过一些交集……”

　　交集是好听的，说白了就是康时升在广信府参将任上时曾经围剿过张自盛，二人之间不可能没有仇怨。现在张自盛在陈文麾下大用，康时升自然害怕秋后算账，免不了要找陈文求个说法。

　　安抚过了这个武将，答应为他和张自盛说和一二。据陈文所知，张自盛如今最恨的就是福建提督杨名高和福建左路总兵王之纲，这两个多管闲事的福建绿营武将跑到江西来捣乱，直接导致了揭重熙、曹大镐、洪国玉等人的被俘和殉国，可谓是仇深似海。至于这个康时升，连提都没提过半句，看来二人之间的那点儿龌龊也就是那么回事儿罢了。

　　一连接见了几波地方降顺文武，有的想要回乡，有的想要留用，也还真跟赵进美一样想出要在大牢里为陈文效力的怪人，这使得陈文不得不怀疑，满清朝廷或许就是个囚笼，所以他们才会这么生冷不忌。

　　目送走了最后一波，陈文也是伸了伸懒腰，不过今天的计划中却还有一个需要见见，而且他还特别安排了最长的时间来见见这位熟人。

　　“王参将，四载不见，别来无恙。”


第一百零三章 天崩（三）

　　命运被他所改写，同时也深刻的影响到他的这个叛将五花大绑着跪倒在地上，低着脑袋一言不发。陈文打开了一个装潢精美的紫檀木盒子，里面有两个丝绸缝制的袋子，布料颇为上乘，触手细腻柔顺，如女子的肌肤一般滑腻。解开了收住了袋子口的金丝细绳，就可以很清楚的看到，他带到了这个时代的手机和充电宝就安静的躺在那里。

　　手机布包！

　　陈文看了一眼那个叛将，一时间真不知道说他些什么。有这个心思，放在后世大抵也是能够靠小发明来发家致富的，现在却是个叛将，而且还是个死到临头的叛将，可见欲望过甚有时也不是什么好事。

　　“包的还挺精细的，查克拉中转装置看来是还没找到？”

　　陈文旧事重提，岂料王升听到这话，头却猛的抬了起来，怒目圆睁，作势就要站起来质问一二。奈何被绑的实在是细致，这一下子不仅没蹿起来，反倒是一个踉跄的扑倒在了地上，来了个标准的狗啃泥。

　　“根本就没有什么查克拉，你一直都在骗我！”

　　能把冯京第当猴子耍，王升的智商不会太低，东西在他手上几年了，若是连这个都看不出来的话，那就新鲜了。

　　“既然已经知道了我是在骗你，那你还把这两样东西保存的这么精细干嘛？”

　　此言一出，王升登时便哑口无言。陈文很清楚，这厮大概还抱着哪一天将他抓到手后再行逼问的念头，就像当年一样。

　　“狗改不了吃屎！我很奇怪，当年你没做成的事情，现在反倒是以为能成功了。就因为先后抱上了陈锦和洪承畴的大腿，你就真的能成了？”

　　先是一手终结了浙江抗清运动的浙闽总督陈锦，而后便是从江南到西南为满清鞠躬尽瘁，剿灭了各路抗清势力的大学士洪承畴，两个清初名臣皆死于陈文之手，而且还是有他在旁襄助的情况下。如果从当年的冯京第开始算起的话，有时候，午夜梦回，王升自己都会怀疑是不是他把这些大人物给方了，才会间接的成就了陈文的赫赫威名。

　　默然无语了片刻，陈文也早已不说话了，只是坐在那里把玩着手机，仿佛是在触摸着深邃的过往一般。突然，王升猛地抬起了头，看向陈文的目光也充满了一种名为希冀的情愫。

　　“你应该知道你是不可能有什么活路了。”

　　眼前的这个家伙，陈文原本还有不少想要说的，可是亲眼看着他，却突然发现根本没有说出来的必要了。话不投机也好，地位悬殊也罢，总而言之，对于这个必死之人，他直到了亲眼看见这厮的片刻，就突然失去了为此浪费时间的欲望。

　　这等情绪，王升显然也是感受到了，如果没有特殊的情况，陈文这个家伙他是一刻也不想看到，可是有些事，却只有陈文才知道答案，而他却又非常想要得到这个答案。

　　“秀国公，小人自知必死，但却有一件机密事，想跟国公换一个答案！”

　　“机密？”

　　让人将其带下去的话已经到了嘴边，王升却来了这么一手，然而陈文却并没有在意，只是面露讥讽地说道：“就你，也能知道什么机密？”

　　喝了一声来人，门外的亲兵便推门走了进来，作势要去押解王升退下。岂料这厮站起来后，却死命的挣扎了起来，大声向陈文说道：“是洪经略的，天大的机密，小人绝无虚言！”

　　“洪承畴？”拿起了茶盏，轻轻吹了吹，陈文继而笑道：“不会是那老匹夫把他当年跟鞑子皇太后睡觉的事情告诉你了吧，那你可真是红人了。”

　　洪承畴的这个段子，在浙江明军中早就是耳熟能详的笑谈，江浙地区的很多士绅百姓从不同的渠道得知了这些，甚至就连旗人的下层中也广为传播。可惜顺治没有出来辟谣，否则估计能通过那些耶稣会的修士的嘴巴传到欧洲去。

　　届时，后世的欧洲人一提“我大清”，肯定能借着这段“皇太后为了招降官员就陪人睡觉”的段子而立刻想起来。比如“你知道清朝吗”，“你说的是那个皇太后陪投降官员睡觉的那个”，那可真是“扬国威于域外”了。

　　这事情，王升当初也听过只言片语，乃是陈文在大兰山下讲古时的事情。可是此时此刻，他要做提及的，却绝非是这等荒诞的腌臜事，反倒是确实是一件事关重大，至少在他看来是如此的事情。

　　“不是这个，是洪经略在出兵玉山县之前作出来以防万一的计谋！”此言一出，那两个亲兵的动作也稍缓了下来，等待着陈文的后命，眼见于此，王升连忙说道：“洪经略说未虑胜先虑败，所以在出兵前做了补救的计划。只要国公给小人一个答案……”

　　“够了！”一把将茶盏子拍在桌上，余茶飞溅。“你要的答案，我就是不想让你知道，我就是要让你带着遗憾去死，否则王经略、冯侍郎以及四明山的那几万忠魂就更没处说理去了！”

　　甩了甩手上的茶水，陈文满脸厌腻的对王升说道：“洪承畴想玩死诸葛吓退活仲达，那就让他来吧，他活着时尚且不是老子的对手，死了反倒还能成精了？”

　　随手一挥，两个亲兵便将王升拖了下去，其中的一个顺带着将这厮的下巴给卸了下去。一是陈文摆明了懒得听他废话，另一方面也是出于防止其咬舌自尽的打算。

　　王升被押了下去，不过这并不代表陈文会无视那些潜在的威胁。事实上，从当初谋划着解除江西方向军事威胁的时候，陈文就已经意识到了可能会出现现在的状况。而现在，当预料得以应验，就有更多的势力会触及到。就好像是打死了守门的狱卒，出去之后，自然要面对更多的衙役，这些家伙就在门外，有的是在等他，有的则是在等别的什么人。

　　回到行辕的书房，陈文重新将注意力集中到地图上面。军事威胁由近及远，首先却还是来自于临近的湖广，因为满清在西南的统治中心长沙幕府的驻地就在袁州府以西。

　　范文程，这位老牌资深汉奸的赫赫威名陈文是如雷贯耳。没办法，后世的辫子戏只要是讲清初努尔哈赤、皇太极和顺治这前三代的，哪怕就是个包着清宫皮的言情剧，也少不了这位“孔明在世”。

　　透过历史，陈文看到的是范文程参与了清初制度的建立，而真正为“我大清”扫平群雄的却是洪承畴。这位范先生的智商如何他没有测过，也没人测过，但是一条没有行政经验，就够他受的了。

　　根据袁州府降顺的赵进美等人汇报，范文程上任以来，主要就是两件事，其一是重新组编地方军队和经略标营，其二便是出兵围剿那些抗清义军。虽说这事情历史上的洪承畴也是这么做的，但是范文程却忽略了一个关键点，那就是湖广的地方士绅。

　　历史上洪承畴出任西南经略，拉拢当地士绅可谓是不遗余力，招降纳叛的手段使得是要有多溜就有多溜，结果到后来，湖广的抗清势力越来越少，洪承畴在加征洪饷的情况下还能稳定住了地方局势，挡住了西南明军的反攻。范文程现在只杀不抚，手段上差得太多了，在能力上显然是比不过“开清第一功”的洪经略。

　　可是即便如此，范文程手里还有三个镇的西南经标，一支由一个叫做陈泰的固山额真率领的八旗军和湖广当地的绿营，实力不容小觑。所以，在指示吴登科尽快收复袁州府以为屏蔽时，他就下达过尽快加固城防的命令，而吴登科收复了袁州府城后，也是这么做的。

　　湖广的清军主力是一个潜在的威胁，而现在，除了西面还有一个方向需要注意，那就是南面。至于浙江以北、江西以东的江南，现在要兵没兵，就连粮饷也被洪承畴扒了一空，反倒是暂且无需关注。

　　手指在地图上划过，思虑也随之而起。据陈文观察，江西一省，清军的布防有三个重点。

　　省会南昌，乃是江西的核心，江西的抚标营和提标营的大军坐镇，足矣；九江位于鄱阳湖与长江的湖口，是北面的门户，此前的九江镇标五千大军的存在，为的就是确保此地的安全；第三个重点，就是南部的赣州和南安，俗称南赣，这里是兵家必争之地，广东的军队想要进入江西，首先要攻破南赣的坚城，江西的军队想要突入广东，也须得从此间经过，如此才有了南赣抚标和南赣镇标的六千五百大军。

　　现如今，南昌和九江已经尽入陈文之手，就连可以直插长沙的袁州府也改换了门庭，长矛都捅到了范文程的腚沟子边上的同时，南赣方面承受的压力只会更大，绝不会比湖广方面要小。

　　现任的南赣巡抚叫做宜永贵，总兵叫做胡有升。宜永贵是汉军旗旗人出身，而胡有升则是在永历三年先后靠着死守城池逼退了金声恒和李成栋，为谭泰的八旗军争取了足够的时间，导致了这两个举一省反正，造就了南明抗清的一个新高潮的武将先后身死的绿营名将。

　　甚至可以说，胡有升的守城能力，丝毫不逊于曾经在永历六年时，于刘文秀的大军面前死守住了保宁，后来更是一手覆灭了夔东明军的那位四川总督李国英！

　　南赣是天下闻名的坚城，胡有升也是擅守的名将。而他的背后，广东尚可喜、福建耿继茂，都可以出兵为援，也是必须要注意的。

　　两个方向，涉及到了南方清军的数个方面势力——西南八旗军，西南经标，湖广绿营；平南、靖难二藩，南赣绿营，广东、福建两省的绿营。

　　这些清军的背后，更是宁南靖寇大将军陈泰、西南经略范文程、湖广总督祖泽远、平南王尚可喜、靖南王耿继茂、两广总督李率泰、浙闽总督刘清泰、南赣总兵胡有升之流的清初名臣名将。以至于陈文突然产生了击败洪承畴后，敌人反倒是越来越多了的遐思。可是仔细一想，格局越大，敌人自然也就越多，这是没有办法的事情，规规矩矩给满清当顺民，留个野蛮人头型，他反倒是不会甘心。

　　眼下，陈文新近收复了那么大片的区域，手中的大军被无形的分薄了。即便是那些驻军赶到，分驻各县之后，两线作战的窘困也还是避免不了，更有可能江南那边还会出现新的威胁，这些都是需要权衡的。

　　正常的情况下，设法撑过这个夏天，等到了底子厚实起来了，这些问题自然会迎刃而解。但是洪承畴现在很危险，尚可喜也是个老奸巨猾的家伙，再配上那群各有所长的人物，这个夏天，不好过啊。

　　身体后仰，靠向太师椅的靠背上，陈文下意识的闭上了眼睛，等待着那份柔荑在头上轻轻揉捏。可是转瞬之后，他便意识到，这里是南昌的秀国公府行辕，而不是金华的秀国公府内宅，这样的时候自然是不会有人一边轻轻按摩着头部，一边和他谈天说地，时而还能从中得到一些启示。

　　站起身来，陈文走到了一个装满了书册的箱子前，这是他在广信府时从洪承畴的收藏里挑出来的一些书册，准备在无聊时看看的。不过打开了书册，他却并没有去找书，倒是将箱子最上面放着的几封书信拿了出来，回到书桌前打开了其中的一封，一封周岳颖写给他的回信。

　　虽未直言，但那字里行间却依旧是写满了相思和对腹中孩儿的殷殷期盼。一字一句的看过，陈文的嘴角不由得浮现起了一股名为幸福的笑意，直到书信的最后一页，他重新恢复到平日里那般。

　　“夫君在外，妾身每日都会打扫书房，以待夫君归来。只是回想起夫君时常会对着广东的地图深锁眉头，妾身思来，是否夫君在担忧新会之战事。若真如此，妾身到有一愚见……”

　　周岳颖的办法很简单，但是对于陈文现在的处境却是再合适不过的了，尤其是其中的正反两手准备，足以牵动整个长江以南的局势。不过怎么看，都不像是专门为了那个八竿子打不着的新会之战，而是为了陈文所在的江西一省。

　　她的心思，陈文能够明白，甚至在心中还在暗暗赞许和感动。这个办法可以一试，只是陈文还需要把细节做一些修补。然而，待他将那封书信写了将近一半的时候，却突然将刚刚写好的撕了，沉吟了片刻，又拿了张纸重新写了起来。

　　良久之后，即将发出去的几封书信彻底写完，重新审视过了一遍，陈文便将张俊唤了进来。

　　“我需要你去一趟福建，即刻出发！”


第一百零四章 天崩（四）

　　是夜，前后三支骑队自秀国公府行辕启程出发，而陈文却依旧如故，吃过晚饭，看看书就去休息，准备明天继续接见那些需要接见的人物。

　　与此同时，城南的一处客栈里，自衢州而来的商人王孚却是辗转反侧，难以入睡。

　　一个月前，他从衢州启程前往江西，到了广信府时，棱堡攻城战还在进行当中。他没见过陈文，与随行的幕僚也没有什么交往，在打听到李瑞鑫已经帅军出发后就直接前往南昌——明军大败洪承畴，江西空虚，既然启程了肯定是去进攻省会南昌了，这根本不做他想。即便不是，无非就找个地方等待即可，明军肯定会杀过去的。

　　收拾了行装，王孚乘着之前在常山县买到的驴车就踏上了前往南昌的路途。一路上小心翼翼，却还是撞上了两回溃兵，迫不得已丢掉了驴车才算是得脱了性命，最终倒是赶在了陈文抵达此间前两天进入了已经被明军光复的南昌。

　　本以为凭借着当初的一面之缘只要稍等几日就能见到那位明军大帅，得到明军官方的背书，为明军收购军需物资，从而捞到第一桶金。岂料那姓李的大帅每天忙得脚不沾地，不是指使这支明军去攻击这个县城，就是指使那支明军去攻击那个县城，等陈文抵达后更是一头钻进了大营，任谁不见。

　　事实上，即便是并非如此，他也未必能够得到接见。江西光复在即，看到这份绝大商机的并非只有他。

　　当初在广信府时他就见到过几个不甚相熟的商人，但是军事行动还在继续，就算是这些有门路的商人也在碰壁。而最近这几日，当军事行动告一段落，这些商人凭借着这几年与浙江明军的合作基础，很快就获得了官府的背书，在南昌开设货栈，下到各县、各镇去扫荡那些因战事而滞留的货物，其中就有他的那位偶像——朱老先生的小儿子！

　　几天下来，能找的门路都找过了，可不是于这片百废待兴中忙得不可开交，就是干脆把他这么个人给忘在脑后，竟一点儿办法也无。

　　眼看着那些商人，甚至有的还要晚他一步的都能迅速展开贸易，而他却只能枯坐于此，王孚就仿佛是百爪挠心一般，如何睡得着觉！

　　辗转反侧了良久，夜已深，可是思来想去却是绝不能这样下去了。点着了油灯，翻出了最后的一份拜帖，沉吟了良久，才大笔挥就。

　　“徽州草民王孚，敬拜。”

　　……

　　第二天一早，陈文又开始了接见归顺、反正和被俘满清文官武将的工作。

　　今天需要接见的第一批，便是来自于几个饶州府的文官。饶州位于鄱阳湖以东，乃是最近的这个月里明军最后出兵的目标。陈文关注饶州，倒不是那里是南昌幕府的船舶制造和水路转运中心，则是因为饶州府的浮梁县，其中的那个叫做景德镇的地方。

　　景德镇旧称昌南，因盛产瓷器而闻名于世，由此才有了“China”的发音。如今的名称，乃是宋真宗赐下的，自此沿用至今。到了后世更是如上海县之于松江府那般，以一个镇子吞没了其曾经所属的浮梁县，顺带着还合并了曾经的乐平县。而陈文关注的，正是景德镇的瓷器，以及御器场。

　　“回国公的话，御器场始建于洪武年间，向来是由宦官充任督陶官。现如今，却是内务府的旗人负责管理，王师收复了饶州府城，顺着昌江向浮梁县进发时，那些家伙就已经逃走了。”

　　“原来如此。”

　　宦官，陈文手里没有，内务府就更别提了，至于上交国家，那是地底下挖出来的东西才有的待遇，御器场他可不打算就这么还给永历朝廷。不说还回去最后是落了永历手里，还是孙可望手里，只说今番交回去的是御器场，明天他们就伸手要别的东西，指望那些内斗狗，还不如按照自己的节奏来呢。

　　“现今规模如何？”

　　听到这话，浮梁知县下意识的擦了擦头上汗水，继而小心翼翼的回复道：“回国公的话，这些年兵荒马乱，匠户流失比较严重。今年虏廷下达了命令，废除了御器场的匠役制，改行雇募制，产量倒是有所恢复。但那些内务府的鞑子却是横征暴敛，求索无度，据学生所知，实在也没有多少恢复。”

　　御器场按理说是不归浮梁县衙管理的，明朝是这样，清亦如是。此间这县令无非是唯恐会因为这个不好的消息而触怒到陈文，却又不敢有所隐瞒，所以才将这话说得翻来覆去，最后把黑锅交给了内务府的大爷身上，倒也没冤枉了他们。

　　满清的内务府是个什么揍性的玩意儿，陈文在后世听过很不少。一个鸡蛋市面上不过几文钱，内务府就敢给皇帝报账几十两银子。道光、光绪什么的不提，乾隆可是个人精，一样被这些奴才耍着玩，甚至就连身边的大臣也不得不跟着说谎，把早点吃了四个鸡蛋说成是吃的破了的鸡蛋才勉强应付过去。

　　其他的，至于什么几万两银子才能盖起来，且每年需要几千两银子维护的做片儿汤的厨房、衣服破了打个补丁比重做还贵之类的段子，更是不胜枚举。

　　现在仔细想想，什么盐课，什么漕运，跟内务府的利润率相比都特么是渣渣。这才是中国有史以来油水最肥的部门，没有之一！

　　知县的回答，陈文很是满意，具体的情况还要等相关的调查人员回来再说，他到也并不着急，于是陈文便转而问了问地方行政上的一些东西。只不过，陈文问着浮梁知县，其他几个县的知县们却有些惶急了起来。

　　饶州一府七县，知府张道澄和鄱阳镇知县郝宗福乃是南昌幕府的成员，洪承畴任命的官员，这两个家伙自然是要跑路的。而其他六个县的知县，只有一个逃亡而去，其他的都坐在此间，等待陈文的初步考核。是骡子是马，接下来在明军这边的起点如何，今天可谓是至关重要，奈何陈文到现在一直在跟浮梁知县聊天，其他人一句没问，叫他们如何不急。

　　片刻之后，陈文问的差不多了，时辰也差不多了，人也有些倦了。看向另外的几个文官，打算随便问上两句就结束这次的接见，休息片刻后继续接见下一批人员。岂料刚一开口，坐在最下手的那个知县一开口却着实让他精神为之一振。

　　“禀告国公，学生这几年所在的德兴县境内盛产金、银、铜、铅等多种矿藏，特恳请国公加大开采量，以安德兴一县士民之心！”

　　无耻的封建官僚为求幸进而出卖他乡的自然资源，不惜破坏自然坏境，必将为后世所唾骂。然而，这份投其所好却也实实在在的说到了陈文的心坎里面，以至于又跟这个知县聊了好一会儿才结束了这一次的接见。

　　接下来，陈文又见了几批各色人物，吃了午饭，直到了下午才轮到满清的江西巡抚蔡士英和江西按察使秦嘉兆这两个高级文官俘虏。

　　蔡士英和秦嘉兆还在前来的路上，接见不同人等，要摆出不同的做派和架势，这么来回来去的，陈文也感觉有些疲惫了。伸了个懒腰，转过头便开口问道：“下面几批的都有什么人？”

　　闻言，负责的幕僚翻了翻册子，继而对陈文说道：“回禀国公，下一波是几个江西本地的士绅，其中还有个和尚。”

　　“哦。”

　　……

　　自从被明军擒获以来，蔡士英和秦嘉兆就被关在一间牢房里，蔡士英是锦州人，而秦嘉兆则是辽阳人，说白了都是辽东人士，家人和族人如今不是在老家，就是在北京城里，总有着千丝万缕的关系。而他们，当初在一地为官，此间又一起落难，交情在牢房里也迅速的攀升起来。

　　这些天，二人在一起始终里互相砥砺，为大清效忠，也好让家人、族人不至被流放宁古塔那种鬼地方，甚至是满门抄斩。到了今天，总算是能亲眼见见这个折磨了他们几年的老对手到底长什么样子，秦嘉兆还好，蔡士英倒是颇有些兴致勃勃了起来。尤其是一想到能够在堂上大骂陈文，估计消息传回了北京城，顺治也得给他这个忠心耿耿的奴才算个忠烈之士什么的，不至影响到家族的安危。

　　越是想到这里，蔡士英就越是对这次见面感到期待。片刻之后，踏进了行辕的大院，蔡士英定睛一看，却是一个蟒袍玉带的高大武将兴冲冲的走了出来，直奔着他们而来。

　　“呵呵，降阶相迎就想让本官归顺于你，做梦！”

　　与秦嘉兆对视了一眼，二人很清楚的从对方的眼中看到与自己相同的想法，随即便郑重的点了点头，在这暗地里互相激励了一番。

　　那个武将大步流星的走来，双方的距离越来越近，蔡士英甚至已经能够联想到接下来要发生的事情——无非是走到跟前，拱手行礼，满口请求他们恕罪，更是亲手把他们身上的绳索解开，再呵斥亲兵不懂礼数云云，将他们请进大堂。

　　这些东西，蔡士英在朝中，在戏里都是见惯了的，就连他也曾用到过。此前在牢里吃糠喝稀，无非是打一棍子，接下来的礼遇就是那枚用以招揽人心的甜枣，来回来去无非就是这么点事儿，想要让他感激涕零却是根本不可能的。而现在，唯一让蔡士英感到担忧的却是这个秦嘉兆，贡士出身，没有见过太多大场面，要是真的脑袋一热就降了，那他们秦家岂不是就完蛋了吗。

　　想要开口提醒，可是仔细一想，姓秦的一家子死不死跟他们老蔡家也没什么关系。眼见着那武将越来越近，总要把封疆大吏的架势摆出来的蔡士英一看也没有多这句嘴，好给这个武将来个突然袭击。

　　转瞬之后，武将来到二人近前，可蔡士英却突然发现，这人的目光根本就没有看向他们，而是径直的指向了院门。待到面前，更是擦身而过，连理都没有理会他们。

　　“国公说了，他今天没工夫见这两个家伙，带回去吧。”

　　幕僚说罢即走，话更不是对他们说的，而是押解着他们的那两个亲兵。而那两个亲兵闻言更是一把揪住了他们身上的绳索，直接就往来时的路上拽，就像牵马一样。

　　……

　　行辕的门房里，坐着一众等待接见的人员，能够在这里等的，都不是蔡士英那等俘虏，而这几位更都是江西本地的士绅和曾经的官员，互相攀谈之中很快就聊了开来。

　　愿意亲自前来拜谒，除了礼貌，无非就是有事所求，怎么也不可能说明军的不是。哪怕是他们多少也知道陈文在浙江对当地士绅比较严厉，心有不满也不是这个时候说的。毕竟人心隔肚皮，交浅言深可是大忌讳。

　　聊着聊着，他们很快就扯到了如今的局势。现在的南方，满清的地盘已经开始少于明军了，剩下的几块占领区更是被分隔开来，眼看着就要互相断绝了。

　　形势一片大好，自然也少不了对陈文的吹捧，高帽子一个劲儿的往上戴，只要留下点儿压箱子底的，等到见了陈文在拿出来。可是就在这时，一个高大的身影却一下子就冲了进来。心中大骂着武夫不讲礼数，但是仔细一瞅，来人蟒袍玉带，身材高大，那份睥睨众生的气势更是一看就是那种身居高位且视人命如草芥的大人物。

　　来之前他们已经扫听过了，浙江明军中，有一个国公、五个伯爵和一众挂印将军，都是手握实权的人物。其中自然是以秀国公陈文为首，这本不容置疑。而这群人当中，得赐蟒袍的，好像也有几个，只是一时间分不清楚到底是哪一个而已。

　　既然如此，众人也顾不得这份失礼，连忙拱手行礼，先不问是谁，把礼数尽了再说。岂料那人一进了门，却是率先拱手一礼，继而问道：“敢问哪位是奉新来的宋先生。”

　　此言一出，一个刚刚闲谈时不甚起眼的举人反倒是自这些进士之中越众而出，拱手向那武将回道：“先生二字，实不敢当，敢问将军尊讳。”

　　“某就是陈文。”


第一百零五章 天崩（五）

　　“敢问宋先生，一亩秧田，可供移栽几亩？”

　　“回禀国公，每亩秧田可移栽二十五亩。”

　　“……”

　　“敢问宋先生，榨糖用何种机械最佳？”

　　“回禀国公，可用糖车，以糖车榨取蔗糖极为便利。”

　　“……”

　　“敢问宋先生，炼制黄铜，除了用炉甘石可有他法？”

　　“回禀国公，有，水锡即可。”

　　“……”

　　刚刚闲谈之始，大伙都是士绅或是官员出身，自然免不了要报上各自的官位。刚开始各自报完了曾经的官职，那些未得过官的乡绅和那个和尚就不说话了；等到殿试的话题开始，那几个举人也自觉的把嘴闭上，没有过这份经历，总不能人家说殿试，这边自顾自的扯会试落榜的段子吧；殿试完毕，哪年考的，又成了话题；而接下来，名次，自然也是不可避免的。

　　摆出身、摆资历、比名次，都是科举里的那点儿事，由此在那间门房里面，就有了等级的划分。

　　一圈扯过来，各自心里面也有底了，等到召见时，开口的顺序也会自然而然的形成，尤其是那个庶吉士，更是当仁不让的第一个开口，作为他们的代表存在。

　　奈何，这里面的潜规则，陈文一星半点儿也没有顾忌，甚至若非是这位宋先生，他也不可能提前召见他们。而此间，更是和这位姓宋的举人聊得兴起，那几位殿前争过鳌头的进士老爷反倒是跟其他乡绅一起成了陪衬和背景墙，尤其是他们根本听不到陈文问的到底是个什么的情况下，更是找不到丝毫插嘴的缝隙。

　　“宋先生的大作《天工开物》真可谓是一部巨作，我浙江王师亦多有获益于此，今日得以亲见宋先生真容，实乃平生一大幸事！”

　　陈文口中的这位宋先生，就是《天工开物》的作者宋应星，明末的一位世界级的百科全书式的科学家。

　　宋应星于万历年间中举，接下来却屡试不中，直到崇祯朝才以举人的身份得官。其人有着极强的反清意识，也曾供职于南明朝廷，后来才隐居乡里，拒不出仕。而他的著作，也是因满清认定他是反清人士，所以才借修《四库全书》将其全面禁毁，直到满清亡国后世人通过自日本重新翻译过来，才得以得窥这部17世纪中国科学技术百科全书的全貌。

　　“国公过誉了，拙作不过是学生一家之言，若真能有些许得益于王师，乃是学生的幸运才是。”

　　陈文记得，当年在浙江，连衢州他都没有尽数收服的情况下就冒出过派人延揽宋应星的打算。现如今，大军收复江西，去请的人还没顾得派出去，人家反倒是自己来了，使得陈文大有赚到了的喜悦。

　　相较之下，在座的这几大位，那个陪绑的庶吉士最多也就是个屁，而那几个进士、举人什么的连个屁都算不上。

　　陈文在和科学家同志聊得兴起，其他人或多或少都有些尴尬，不过那种受到了轻视，进而拂袖而去的却也没有，毕竟现在这世道如此，陈文也是凶名赫赫，惹了他不痛快绝不是什么好事情。眼下不过是晾在一边儿而已，忍了也就是了。

　　聊着聊着，他不提，可宋应星却还是要照顾这些科举前辈和大才们的面子，一个劲儿的把话题往他们身上引。陈文很清楚为何如此，也就坡下驴，开始和这些人聊了起来。听来听去，不是礼貌性的前来祝贺陈文击杀逆贼洪承畴，光复了大半个江西，就是前来求官的，还有个竟然是从吉安府跑来的，强烈要求陈文尽快收复失地，还吉安百姓一个朗朗乾坤云云。

　　更无语的是，这些人显然是有事先打听过，知道陈文这边有个征虏大借款，而且在浙江的还款信誉很不错，明白求人办事要花钱打点的道理，干脆一个个口称要购买借款襄助军需，为王师能更快的收复失地略尽绵薄之力云云。唯有宋应星和那个和尚倒是两手空空，显得有些尴尬。

　　宋应星是陈文一定要招揽过来的人才，科学技术方面的权威，给钱还来不及呢，自然也不可能计较什么没有购买借款的事情。好言安抚了这些“仗义疏财的仁人志士”，陈文便转而问及那个从始至终却一直没有掺和进来的和尚此来到底是干什么的。

　　当家知道柴米贵，掉进钱眼儿里的陈文突然意识到他好像都惦记到了和尚的香油钱了，也真是够要命了，实在是罪过罪过。

　　闻言，那和尚依旧不说话，只是表示口齿不便，要了套笔墨纸砚才开始借笔回答。

　　和尚的字很漂亮，却始终带着一股狷狂的气息，几笔落下，陈文定睛一看却是分明写着“贫僧乃是弋阳王”的文字，直看得他心头猛地一震。

　　江西可不是浙江，这里是有藩王分封的，其中这弋阳王所属的宁藩，原本是受封于大宁，后来到了永乐年间才改封的江西南昌，而当时的宁王朱权就是靖难时明成祖朱棣借了朵颜三卫，而后被忽悠了的那个宁王。

　　明朝的宗室，如今不是在各个明军的占领区，就是隐姓埋名。没办法，先是李自成、张献忠那群人，阶级矛盾引发的针对明宗室的仇杀；接下来的满清，对于明宗室也是一个杀字，唯恐他们挑头造反。

　　浙江在历史上有两个封国，杭州的吴藩和衢州的越藩，都是一代而除，所以当初他也没有遇到过这种问题。现在到了江西立刻就不一样了，这里可是有好几家藩王，虽说是落了架的凤凰不如鸡，但是苛待宗室的罪名，说出去也不是什么好听的。尤其是这些藩王还都是有封地的，想想就觉得头疼。

　　前七个字写完，紧接着和尚又继续写了“七世孙”这三个字。

　　看来反应太快，有时也不是什么好事。

　　听到后面的那三个字，陈文心头的大石缓缓落下。不自行称呼爵位的，而是说是哪一个藩王的多少代子嗣的，一般都只是普通的宗室，那也就不用考虑太多的问题了。

　　“敢问大师俗家姓名上下如何？”

　　“朱耷。”

　　有些眼熟，但是一时间却也想不起来了，尤其是那群士绅看样子对他也是一无所知，干脆也不再提及，邀请了这些人一起用了晚饭，才派人将他们送回了驿馆。其间，那和尚也没有提及什么让他感觉不愉快的事情，比如册封、王府、封地什么的，除了祝贺也没说别的。

　　入夜之后，陈文躺在了床上，却越想越觉得朱耷这个名字很是耳熟。思来想去了好半天，才猛的想了起来。

　　“朱耷，八大山人！”

　　……

　　夜里的惊诧并没有影响到陈文第二天的会客进度，朱耷是宗室，是画家，这些对他来说都不重要。如今的局势，钢铁和热血才是中国真正需要的，他现在已经反转了长江以南的敌我力量对比，需要的是进一步的扩充力量，为接下来的战斗做准备，而不是把精力放在鉴赏诗词画作之类的事情上面。

　　宋应星是一定要大力延揽的，而从此人的口风中，陈文也听得出二人在这一点上是一拍即合的。而其他的士绅，直接任命是不可能的，先到文官训练班去受训再说，不专业且没有经过洗脑的，是绝不可能任用的，这是原则问题。至于朱耷，陈文最后还是派人给了些银子，只当是让他改善改善生活。

　　接下来的几天，陈文依旧是在制定改良军制的计划和会客等一系列工作中度过，直到王江赶到前夕才算是告一段落。

　　而这期间，来来往往的大多是江西一省的士绅和曾经在明朝供职的官员，来回来去都是那点事儿。唯有一个徽州的商人倒是有点儿意思，不过陈文也没有留他，只是交给他一件事情，办成了的话，后面的事情自然好说，只当是投名状了。

　　至于蔡士英和秦嘉兆，到最后陈文反倒是连见都没见一面，抛之脑后是一回事，更重要的根本提不起兴趣见这二位了，尤其是王江见过后表示这二位爷是要准备给“我大清”殉节，那就更没见他们的必要了，浪费时间。

　　自取得了广信府大捷以来，陈文始终在争分夺秒的将江西这个省收入囊中，王江和那些调到江西的文官、卫所军官们先后抵达后，更是以着最快的速度在驻军的保护下前往各个县城，从战兵营手中接收城池，以便于尽快的展开施政。

　　从八个府，到十八个府，近两个省的地盘，浙江明军集团全力运转，为的就是能在满清朝廷必然会做出的反应到达前将这个省演变为浙江明军的基本盘，由此才能够发挥出更大的力量。

　　时间紧迫非常，周边各省的各大势力也渐渐的发现了江西的剧变，在震惊的瞠目结舌之中开始做出各自的反应。

　　最早得到消息的，自然是江南的江南江西总督马国柱。他是统管两省的总督，现在一个省就这么没了，哪怕这是洪承畴给玩没的，满清朝廷也肯定会问责于他。一个不小心，就是死路一条。

　　现如今，问责的圣旨还没有下来，马国柱几乎每天都在督促幕僚和下面的官员，把洪承畴扫荡江南各府库房的账册准备好，以备后用。而那些亏空更是要尽快补好，等钦差来了才更有可能渡过这一关。

　　当然，除了应对惩罚，公务还是要更加卖力的处置。不止是政务，更重要的则是军务，这才是真正的重中之重。

　　随着江西中部和北部落入明军之手，剩下的那三个府也与江南分隔开来，就像是当年的浙闽总督辖区，福建和浙江的杭嘉湖被拦腰截断一样，他已经失去了对南赣、吉安三府的掌控，能够指望的也只有宜永贵、胡有升他们的个人能力了。

　　除此之外，还在手中的江南也要督促各地绿营补满了缺额，以应对接下来的战事，无论是明军的进攻，还是清军的增援。

　　这是没有办法的事情，江西一丢，东南四省就立刻被陈文截成了两段。福建和江西的南赣、吉安是一段，江南则和浙江仅剩下的杭嘉湖连在一起，两部分区域皆处于明军的兵锋之下——福建与江西、浙江接壤的府县以及沿海，南赣和吉安府北部，浙江的钱塘江天险，江南则是池州和徽州。

　　更可怕的是，江西的鄱阳湖可以屯集舰船，皆是大军登船出发，顺着长江就可以直抵江宁城下。每想到这种可能，马国柱登时就会被恐惧所淹没。

　　“以刘将军所见，那逆贼陈文到底会向何处用兵？”

　　“不靠盘儿”的经标后镇提督刘芳名早就抵达了江宁，他们从饶州府捞回来的银子也踏上运往北京各权贵府邸的路途——没办法，保命才是第一要务。随着李本深和胡全才也赶到江宁，当初受命于洪承畴的邹卓明一行在与胡全才经过了一番商议后，也踏入了江南江西总督衙门来推销商品，而被他们奇货可居的正是马国柱口中的刘将军，刘成。

　　正襟危坐于总督衙门的二堂，闲杂人等早已被轰了出去，身处于权力中心，为人所重视的感觉让刘成觉得很是舒爽。

　　此间正襟危坐的他，听到马国柱的问话，便胸有成竹般的回答道：“回制军老大人的话，末将在逆贼陈文麾下多年，其人用兵讲究谋定而后动，大战略上总会尽可能的分析清楚，而他的嗅觉也很好，总能在纷乱的局势中发觉到一星半点儿的战机，甚至有时都让人觉得是像未卜先知一般。”

　　刘成侃侃而谈，却并没有正面回答马国柱的问话。若是换作旁人，或者是别的什么时候，这等人早就被他轰了出去。可是现在的局势，陈文在东南已经做大，想要提前做出准备，这等了解陈文性格的内行人自然是最佳的咨询对象，远比瞎猜要强上太多。

　　在这一点上，此前的陈锦和洪承畴也都没有这样的优势，而他现在有了，更是要对其好好利用才是。

　　马国柱微微前探着身子也有些僵硬了，干脆换了个姿势，但却依旧没有打断刘成。而接下来，刘成到也没有继续大谈陈文那来自于历史的战略嗅觉，很直接的给了马国柱一个答案。

　　“以末将对浙江明军的了解，吞下了江西一省，他们现在是守有余而攻不足，贸然杀入，十有八九会在野战中被其击溃，而广信府发生的事情也证明了，他们的攻坚能力也极为强大。但是，以末将看来，两个月内，陈文没有大举北上的可能。巩固新占领区，蚕食周边的府县，才是陈文的风格。”

　　“原来如此。”

　　听闻了陈文两个月内不会发起大规模的攻势，马国柱的一颗久悬的心也算是落地了，看向刘成这个解答了他的疑问的降人自然也是倍加顺眼了起来。

　　“刘将军反正而来，归顺我大清，乃是弃暗投明的壮举。本官自会向朝廷禀明，以朝廷的宽宏和吾皇的雅量，封官拜将自不待提，只要刘将军能够有功于我大清，封侯赐爵也是等闲事耳！”

　　“末将谢过制军老大人，也谢过诸君。”

　　“免礼，免礼。”

　　一礼过后，宾主尽欢，倒是刘成却突然想起了一种可能，犹豫了片刻，才把这话说了出来。

　　“现今陈文势大，更需提防他与孙可望、李定国和朱成功这三人联手，如果让他们借到陈文的东风，那么湖广、广东和福建只怕就不复为大清所有了。”


第一百零六章 天崩（六）

　　比起刘成口中的那三个地方，江南自然是更为紧要的所在，但是陈文想要进攻江南，却也不是一时间就能办到的，还需要积累更多的力量才能与满清争夺这片财赋重地。

　　时间一天天过去，刘成的话也逐渐开始得到印证，使得马国柱对这个少有的浙江降将可谓是刮目相看。既然陈文到现在也还没有动静，那么他需要做的就是等待岳乐的援军，后面的事情交给那位安亲王就够了，他只要尽力配合就可以了。

　　洪承畴被杀、陈文席卷江西的消息很快就传遍了江南官场，而那些有关系的士绅们更是在第一时间就从相熟的官员，甚至是吏员口中得到了消息，于整个江南已经是沸沸扬扬了起来。

　　红豆山庄，钱谦益和柳如是在房中对弈，身边伺候的下人早已屏退在外，有的只是钱谦益的门人邓起西在旁伺候着。

　　“当真如此？”

　　“刚刚得到的消息，学生在南京的龙江关看得分明，东南经标的残部逃回来的不过几千人马，随便打听下就能知道洪承畴死在了广信府，大军尽没啊。”

　　“太好了！”

　　听到这个回答，钱谦益自然是兴奋的不能自已，可是这股劲儿却很快就过去了，心情陡然低落起来了的他又重新坐了下来，变得默然不语。

　　“牧斋，怎么了？”

　　见柳如是和邓起西皆在关切的看着他，钱谦益却是叹了口气。

　　“楸枰三局，只怕是不成了。”

　　此言一出，二人尽皆愣在了当场。钱谦益的楸枰三局有几个关键点，首先是西南明军收复湖广，然后自武昌顺流而下，最后则是在东南明军的配合下收复南京，从而达成封锁长江，整理南方，以积蓄力量北伐的战略目地。

　　这里面，西南明军是主力，东南明军则只是辅助，这与定计时的局势有关。可是现在，西南明军还没有动静，陈文却率先杀进了江西，截断了长江中下游，更是对江南形成了战略包围的态势。虽说都是明军，但分属于不同的系统，合作只怕是不太可能了，能不兵戎相见就是好的。

　　“牧斋，说到底终归是好事，秀国公兵锋甚利，这几年打过的硬仗也绝不逊于西南王师，收复南京想来还是做得到的。”

　　随着陈文杀进江西，南方的战局对明军而言已经是天翻地覆般的逆转，这自然是好事。可仔细一想，钱谦益如此却也正常，这毕竟是他多年的心血所在，这么就毁于一旦，心伤也难免的。

　　“河东君，你说的是，倒是老夫执念过甚了。”说到这里，钱谦益思量了片刻，转而对邓起西说道：“还需将子求请来，看来是少不了要让他专门去一趟金华了。”

　　……

　　时至七月下旬，浙江明军的文官、卫所军官所代表的行政体系在分驻各县的驻军的护卫下已经先后进驻到各县，开始行使统治权力。

　　随着驻军的进驻，原本分散在各县的战兵营也得以重新聚合，休假、补充损耗、分兵保护由秀国公府幕僚、浙江巡抚衙门文官和卫所官员组成的调查团，开始针对这十个府的卫所情况进行调查取证，旧卫所的废除工作也会在此之后逐步展开。

　　就在陈文针对光复区进行整合的同时，一路快马加鞭的报捷使者也在西南明军的护送下赶到了贵阳的秦王府。

　　“四月，我浙江王师出动五个营的兵力北上援救遭到鞑子围攻的四明山义军，先在四明山镇击破定海镇标，继而北上解除了鞑子对大兰山的围困，最终于四明湖畔大败杭州驻防八旗及浙江的提标、抚标。生擒浙江提督田雄以下于虏廷兵部在籍武将数十人，剜田雄之心，以祭四年前阵亡于四明湖畔的数万忠魂。”

　　“五月……”

　　报捷使者在秦王府的大殿上将这几个月浙江明军取得的一系列胜利娓娓道来，报捷奏疏，孙可望已经代表永历天子看过了，更是传阅给了包括行营大学士雷跃龙、秦王府兵吏礼户等各部尚书范鑛、万年策以及亲信方于宣等人。此时此刻，大殿上除了陈文的这个报捷使者还在侃侃而谈，自孙可望以下的秦王府君臣们无不呆立于此，目瞪口呆着听着这一切的发生。

　　“洪承畴，死了？”

　　孙可望当年跟着张献忠的时候没少跟洪承畴交手，多少次都被吊起来打，直到洪承畴被抽调到辽东前线，张献忠和罗汝才才敢复叛，而李自成更是那时才敢从商洛山中出来。

　　那些年，洪承畴带给他的威压实在太大了，以至于直到现在听闻了洪承畴的名讳都会感到些许畏惧。然而，这么一个如魔王般的存在，竟然死在了浙江明军的手里，而且还被陈文当众凌迟处死，使得孙可望的手在太师椅的扶手上竟不自觉的颤抖了起来。

　　“你先下去吧。”

　　最近的半年，孙可望的心情很是不好。去年永历的那帮朝臣竟然派人去勾连李定国，这事情若非是马吉翔赶回来告诉了他，只怕到现在都要蒙在鼓里面。这是大事，岔路口一战后，他在大西军中威望急转直下。

　　为了挽回声望，下令由刘文秀出任大招讨，帅军进攻湖广，以打通长江中游，继而顺流而下。这是楸枰三局中计划好的，姚志卓在他面前替钱谦益保证了陈文和郑成功都会尽力配合，只待他的大军攻陷了武昌就可以挥师东进。

　　今年是约定的年份，岂料刘文秀先是拒不接受任命，而后好容易是接受了，又磨磨蹭蹭了起来，千般万般的理由，说什么也不急着发起进攻。如今半年已经过去了，东南明军肯定早就在长江下游等着呢，可是刘文秀却不动如山，跟范文程比起了定力，着实让他大为光火。

　　急归急，亲自领兵孙可望如今可是不敢的，大西军中他也只能依仗刘文秀来节制众将，总不能去求李定国吧。

　　好说好道不管用，结果陈文没等他就率先收复了江西，仅次于李定国击杀尼堪的这么一个难得的好消息送到，孙可望的心情却更是跌入到了谷底。

　　“国主，洪承畴如此人物，陈文却擅自处断，迟早必为大患。”

　　方于宣此言一出，雷跃龙和那几个尚书却并没有接这个茬。东南富庶远胜西南，这是不争的事实，哪怕是屡遭屠戮，手中将近两个省地盘的陈文只要将江西转化为基本盘，立刻就拥有了与孙可望相抗衡的资本。

　　如果孙可望只是一介人臣，抱着中兴大明的心思，安分守己的在永历天子的旗下作战，那也就罢了，无非是凌烟阁上的名次问题，孰高孰低争一口气。可孙可望什么心思，在场的众人无不知晓，陈文的实力大幅度上升，对明廷是好事，对他可就是又多了一个旗鼓相当的对手出来，心情能好的了也就奇怪了。

　　以八个府一口气吞下一个省的地盘，消化不良是肯定的，现在是陈文最虚弱的时期，孙可望唯一的机会就是趁现在杀入江西，把陈文打回原形。奈何湖广还有个范文程，这家伙和那个叫陈泰却不姓陈的王八蛋都不是好惹的，前敌的主帅刘文秀又磨磨蹭蹭，机会稍纵即逝，陈文的势头只怕是很难遏制了。

　　“臣以为，不若退出湖广，向范文程示好，让他安心东进，等到他跟陈文两败俱伤了，再收取渔翁之利。”

　　“只怕范文程不会上当。”

　　大西军始终威胁着湖广的清军主力，使得他们不敢轻动，这是没办法的事情，因为孙可望还在竭力的想要完成楸枰三局。即便不谈这个，四川残破已极，人都被杀光了，实在不是个好的战略方向，而广西、广东，现在是李定国的所在，偷袭孙可望敢，明刀明枪却自信心不足。剩下的只有湖广这一个方向，姓范的十成里有十成是不会上当的。

　　“你们两个都姓范，你怎么就能确定长沙那边的是个笨蛋呢。”

　　话，孙可望没有说出口，但是对于范鑛的意见却不置可否。陈文的问题现在还只是隐忧，起码陈文还是按照规矩先把报捷的奏疏送到秦王府，使者才会在秦王府的安排下转道安龙，去拜见永历天子。

　　相较之下，在大西军内部的威望问题才是他真正的软肋，尤其是有李定国这么强有力的竞争者存在的情况下，更是显得迫在眉睫。

　　“国主，臣以为，出兵还是要的。陈文击杀了洪承畴，范文程兔死狐悲之下，必有畏惧之心。现在陈文没有能力插手湖广的战事，咱们可以借着这段时间将湖广拿下来。到了那时，凭借着云南、贵州和湖广，再设法整合了四川、广西二省，五个省的力量当可以压过浙江和江西两省，接下来借楸枰三局再将九江和江南控制到手，陈文也就不足为国主忧了。”

　　“万尚书所言甚是。”

　　“臣附议。”

　　“臣附议。”

　　“……”

　　一众亲信官员的附和之声帮孙可望把调子定了下来，剩下的就是细节上的事情了。忙忙碌碌了好半天，封赏什么的也都准备了妥当，而孙可望的使者则会先行一步，前往安龙，而后再让陈文的使者去拜见，一如曾经那般。

　　折腾到了很晚，雷跃龙才返回到了家中。他是行营大学士，虽说下面的几个尚书都是孙可望的亲信，但却依旧是以他为主，哪怕只是表面上，他也得到最后才能离开。

　　没进家门，正妻和儿子就已经在等待了，待到他回来了，更是殷勤的服侍起来，与平日里没有两样。

　　往常回来，雷跃龙总要和儿子聊上一会儿，这时正妻便回到房中，只留下他和他的儿子坐在一起谈谈国事，也是雷跃龙教子的一种手法。

　　“父亲大人，孩儿记得，当年西宁王擒获逆贼陈邦傅，秦王殿下也是自行处断，将陈邦傅父子剥皮充草示众，现在到反咬起了秀国公，看来……”

　　“君子敏于行而讷于言，知道了就行了，传到外面是要惹到祸端的。”

　　“孩儿明白。”

　　儿子拱手行礼，雷跃龙也安下些心。他的这个儿子，别的方面还差着，守口如瓶却是做得到的，这也是他愿意用国事和朝政来直接教他的原因所在。

　　当年李定国杀入桂林，逼死了孔有德，顺带着将曾经妄图劫永历降清，诱杀朝中悍将宣国公焦琏的庆国公陈邦傅父子也抓了回来，可谓是大快人心。献捷到了秦王府，孙可望自行处断了陈邦傅，根本没有经过永历。后来御史李如月弹劾孙可望擅杀勋臣，全然不顾陈邦傅的所作所为和降清的现实，结果反遭孙可望杀害，其中多有永历朝廷和秦王府争权夺利的内幕。

　　今番陈文擅自处断了洪承畴，孙可望及其一众亲信立刻就将其引为敌手，这是林子里的野兽看见了同类时的必然反应，但是这个同类现在还只是潜在的威胁，不像当年的永历朝廷，更不像同为大西军出身的李定国，所以还不至矛盾激化。

　　“父亲大人，孩儿到以为，秀国公把洪承畴杀了，对朝廷来说倒是一件好事。”

　　“哦？”

　　见雷跃龙相询的目光而来，雷公子不由得抖擞了精神，向他的父亲回答道：“秀国公诛杀洪承畴，洪承畴就是个死人。如果秀国公派人将其送到贵阳，路上是否能够成行是一回事，到了贵阳，秦王殿下八成也会自行处断，就像陈邦傅一样。”

　　“杀了，到也简单；万一那洪承畴说服了秦王殿下，以他的威望和资历，恕孩儿不敬，父亲大人只怕很难与其相争。”

　　“我儿能想到这一点，不枉为父这些年的教授。”

　　这个可能，雷跃龙早就已经想到了，此间听到他儿子同样想到了此间，顿时便有老怀开慰之感。

　　“不只是这样，洪承畴的威望、能力，远胜为父，即便是如今的川鄂督师文大学士也远远无法与其相比。”

　　川鄂督师，负责统领夔东众将的大学士文安之乃是天启朝的庶吉士出身，前宋丞相文天祥的族人。进入永历朝廷，当时的内阁首辅严起恒立刻就自行退居次辅，以文安之为首，可见其人威望、才具。但是就算是这样，文安之也没办法和洪承畴相比，能够与其抗衡的名臣如今都已经死光了，如果洪承畴肯降的话，无论是秦王府的行营，还是永历朝廷，一个内阁首辅大臣绝对是板上钉钉的。

　　陈文擅自杀了洪承畴，不光是为他自己解除了这个隐患，就连雷跃龙他们也能够得以受益。刚才在秦王府雷跃龙没有像范鑛他们挑头出损招就已经是投桃报李了，只有方于宣那等政治头脑还要稍逊一筹的才会把话题挑出来。

　　“孩儿觉得，即便是洪承畴不降，秦王殿下，或是皇上大概也不会像秀国公那样将其直接杀了。大抵还会打算着跟虏廷换点什么回来，也说不定。”

　　“这种可能，很大，毕竟这洪承畴确实非同常人，亦不可以常人度之。秀国公为天下除此巨害，真乃当世英雄也！”

　　洪承畴一旦进入西南地界，对于如今的永历朝廷和秦王府的变数都实在太过于巨大，其中可能根本不是一时半儿就能够想明白的，而每一种可能所带来的连锁反应更是会引发更为巨大的震动。

　　可是现在，这块烫手的山芋被陈文解决了，一切归于常态，那些彻底颠覆一切的可能随之消失，对于很多人而言都是一件天大的好事，叫他们怎不为陈文大声赞颂。

　　到了第二天，雷跃龙一如往常那般前往秦王府供职，关于江西的事情，昨天已经定下了基调，今天孙可望也没有反悔的意思，便执行了下去。前往安龙和前往南昌的使者先行出发，陈文的使者则要晚上几个时辰才会启程。

　　这些事情处理完了，雷跃龙便回到了公事房，公务还有不少，无非是云贵的政事。岂料他屁股还没有坐热乎，一个秦王府的亲兵却着急忙慌的跑了进来。

　　“国主召见。”

　　“何事？”

　　“抚南王出兵了！”


第一百零七章 天崩（七）

　　刘文秀出兵湖广，这原本是孙可望求之不得的事情。可到了现在，随着江西那边的天翻地覆，刘文秀选在这个时候出兵，其中的意味很可能就不那么简单了。

　　事实上，历史上刘文秀是到了第二年才出兵杀入湖广的。正如他们预料的那般，这里面的事情确实不是那么简单。

　　“贵使即来，何不在军中多呆几日，看看我西南王师的军容？”

　　“回大王的话，卑职还有公务在身，我家大帅命卑职将书信送交给大王后便启程北上，前往奉节去求见文督师。”

　　“那本王就不耽误贵使了，一路顺风。另外，有劳贵使代本王向文督师问好。”

　　“谢过大王，卑职也代我家大帅预祝大王旗开得胜。”

　　文安之节制的夔东明军总体实力不小，但却分成了若干家，难以并力一向。对于刘文秀而言，如果在他进攻湖广南部的同时，夔东明军出兵湖广北部，那么接下来的战事也自然会更加轻易一些，这是刘文秀所乐见其成的。

　　让儿子派出了一队护卫随行，顺带着押送那些送给文安之的礼物，陈文的使者便从刘文秀位于贵州天柱的大营出发，向着奉节而去。

　　大帐之中，刘文秀开始谋划大军东进的计划，反倒是他的儿子刘震却是有些诧异于他父亲的180度大转弯。

　　“父王，秀国公收复了江西，但是以浙江王师的力量，现在只怕也很难配合作战，何故现在就这么着急出征？”

　　暂时无法出兵配合，这是陈文在信中写明的，既然没人配合，又何苦现在就急着出兵去打硬仗。

　　听到儿子有此一问，刘文秀却也知道，他的儿子、李定国的儿子、孙可望的儿子、甚至是艾能奇的儿子，在才具上都远逊于他们这代人，一时间看不明白却也正常。此间大帐中只有父子二人，自然要把话说个明白才是。

　　“震儿，你应该知道，为父此前之所以不急着出兵，所为何故。”

　　“孩儿知道。”

　　“时移世易，现在不一样了……”

　　当年南下云南，一面是躲避清军兵锋，寻找新的根据地，另一面也是联明抗清，为张献忠报仇，顺带着还可以洗刷贼名，这是刘文秀直到现在都坚持着的。

　　可是这些年，尤其是永历天子被孙可望软禁到了安龙之后，孙可望谋朝篡位之心昭然若揭，连起码的掩饰都不去做了，而他的那些亲信则更是推波助澜。

　　早在永历被迎至安龙的时候，孙可望曾经一度准备去安龙陛见。任僎却说：“国主欲进安龙，二龙岂便相见？”于是，孙可望连这个起码的礼节也没有举行。此后，任僎借天命倡言“明运已终，事不可为矣”，主张由永历帝禅位给孙可望，而编修方于宣则为孙可望“定天子卤簿，定朝仪。言帝星明于井度，上书劝进”，“定仪制，立太庙，庙享三主：太祖高皇帝主于中，张献忠主于左，而右则可望祖父主也。拟改国号曰后明，日夜谋禅受”之事。

　　任撰、方于宣等人都是孙可望的亲信，如此到也不奇怪。可是事情一步步发展下去，马吉翔也派人叫永历朝廷的郎中古其品画一张“尧舜禅受图”准备送给孙可望，结果遭到拒绝。马吉翔怀恨在心，私自报告孙可望。孙可望竟命人把古其品锁解贵阳，毙之杖下。

　　一副“尧舜禅受图”引发的血案，孙可望其心可见。而其他的一些事情，更是无不看在了刘文秀的眼中。

　　湖广宝庆府紫阳河有一株很大的树，去年孙可望观赏后封之为“树王”。这本没什么大不了的，但是孙可望在树干上刻的却是“岁癸巳秦国主”，弃用了永历年号。最近孙可望还在准备于云南开乡试，预备在《题名录》上刻的据说也是秦甲午科字样，而不是永历甲午科。

　　除此之外，孙可望在贵阳自设内阁、六部、科道等官，地方文官武将也一概自行任命，官印由明朝的九叠篆文改为八叠，摆明了是帝制自为。孙可望的篡位企图还在紧锣密鼓的进行当中，甚至在两个月前，更是有风闻说是曾一度返回云南准备行禅让礼，结果天降暴雨，未能成行。

　　刘文秀在接收了大招讨的任命后于秦王府的饮宴中也曾暗示于他，现在就把永历这尊大佛扔边上，咱们这群和尚都落不了好。奈何孙可望不光是不听人言，几个月前更是将筹划引李定国入卫的一众永历朝廷的大臣诛杀，包括内阁首辅大臣吴贞毓在内的十八名大臣遇难，如果不是这时代的通讯技术还比较原始的话，绝对可以震惊天下了。

　　于是，刘文秀在抵达前线后，巡阅了湖广前线的明军后，就返回到了贵州的天柱扎营，嘴上表示在做准备，其实一点儿东进的心思也无，全神贯注的盯着贵阳的孙可望，以防大军出征后无人制衡——这厮真把永历怎么着了，他们的贼名就彻底洗不掉了。

　　“自古以来，篡位成功的基本上都是扫平了群雄之后，说句大逆不道的，本朝太祖当初不也是南方大定了才让人沉了小明王的吗。当年在干大的帐下那时，你孙伯父可是比我们三个加一起都要精明，这才几年就这样了，利欲熏心这四个字，真是一点儿也没错啊。”

　　哀叹了一声，刘文秀继而对刘震说道：“可是现在，秀国公在江西把整个长江以南的天都给捅漏了，为父现在不出征的话，你孙伯父完全可以挂帅亲征。届时收复了湖广，军中的威信重新竖立起来，他的野心必将膨胀，就没人再能阻止他篡位了。”

　　一年多以前的保宁之战对刘文秀影响甚大，麾下的老班底损失甚重，更被孙可望剥夺了兵权。废居昆明时“益循循，谨训子读书为儒者风，欲入鸡足山学道”，可谓是心灰意冷。可是现在，却要为了防止孙可望篡位而领兵出山，如今更是要大举进攻湖广，这里面弯弯绕的东西他都怕刘震理解不了。

　　“可是父王，这大军出征，若是孙伯父像当初对付李叔父那般断了军需，那父王岂不是危在旦夕？”

　　听到这话，刘文秀摇了摇头，继而说道：“现在和当初不一样了，岔路口一战后，他的威望深受影响。若是大军因他断了粮草而丧尽，人心也就散了。这里面的事情，他不会不明白的。”

　　……

　　七月下旬，经过了十来天的准备，抚南王刘文秀以大招讨的身份率领卢明臣、冯双礼等部兵马出征湖广，步骑六万，战象四十余只，提前了将近一年的时间发动了这场针对湖广的大反攻作战。

　　刘文秀得到消息远比孙可望要早，除了彼此间的距离差异问题外，更是陈文刻意为之的结果。

　　就在刘文秀得到消息时，广州府的平南王府的大殿上也同样傲然而立着一个明军武将服色的人物，在将其奉命送来的书信递了上去后，便犹如青松般站在了那里。

　　平南王尚可喜，其父尚学礼乃是东江总兵毛文龙的部将，殉国后荫封了他的儿子，尚可喜才得以一步步晋升为广鹿岛副将。

　　毛文龙被袁崇焕杀害后，东江镇的混乱日复一日，继任的陈继盛、黄龙先后死于非命。到了崇祯七年，沈世魁计划重新统一东江镇，打上了尚可喜的主意，结果却导致了尚可喜降清。而这个沈世魁则是东江镇的最后一任总兵官，续顺公沈志祥的叔叔。

　　降清以来，尚可喜也是屡立战功，从智顺王到平南王，一路杀到广东，制造了广州大屠杀，据收尸的和尚记述，不下七十万人遇难！

　　如今的尚可喜，大喇喇的坐在大殿上，年已五十，衣着华贵，从上到下透着一股富贵气。看似是个面团团的富家翁，可是不经意间透出那缕缕寒芒，却是一如当年。

　　“一纸书信，就想要本王背叛朝廷，陈文小儿是昏了头了吧。”

　　翻来覆去的看过两遍，信封和信瓤从粗糙的手指上滑落，在那张垫了虎皮的太师椅上换了个姿势，尚可喜看向那明军军官的表情也是一脸的轻蔑。

　　“尚副将看不懂我家大帅信上写的，大抵也应该知道洪督师是个什么下场吧。”

　　“放肆！”

　　东江镇副将是尚可喜在明廷时的最后官职，使者此言一出，大殿上的那些武将一个个的便唾口大骂了起来，更有甚者甚至把佩剑拔了出来，作势就要宰了这个信使。

　　使者如此，座上的尚可喜却只是皱了皱眉头也，继而问道：“这些话是你家大帅教给你的？”

　　尚可喜一开口，他的那些部将们立刻收住了喝骂。看也没看这群家伙，那军官直接向尚可喜回道：“正是如此，我家大帅说了，烈皇在世时的副将，现在也要值钱不少了。是做一个死的鞑子藩王，还是做一个活的大明藩王，汝可自决！”

　　“好胆！”

　　口中迸出了这两个字，尚可喜继而喝道：“来人，把这厮给本王拉下去砍了！”

　　王府亲兵上前，作势欲押，那军官虎目圆睁，瞪了那两个亲兵一眼，却自顾自的转过了身，往殿外走去。反倒是那两个亲兵却只得跟在了后面，仿佛跟班一般。

　　就在这时，尚可喜的长子尚之信却蹿了出来，大声向他父亲说道：“父王，两国交兵，不斩来使。这厮是来送信的，略施薄惩即可，杀了他反倒是堕了咱们平南王府自家的威风，让陈文那厮小视。”

　　“本王是大清的忠臣，与这些贼寇没什么好说的。你若再劝，就滚出王府，莫在说是我尚可喜的儿子！”

　　说罢，尚可喜便怒气冲冲的往后殿走去。倒是尚之信却愣在了当场，看样子是断没有想到他父亲会如此勃然大怒。

　　“世子还不快去给王爷道歉。”

　　“多谢金先生指点。”话音未落，尚之信草草一礼，就大步追着他的父亲而去。

　　说话之人，叫做金光，乃是尚可喜最亲近的谋士，被尚可喜称之为是子房再世。金光回过了尚之信一礼，紧接着又对一个王府亲兵附耳说了两句，但见那亲兵冲出了大殿，金光也追着尚之信的脚步跟了过去，只是走到尚可喜的太师椅旁，却顺手捡起了那封书信，继而揣进了怀里。

　　待到金光赶到后殿时，尚之信已经被尚可喜轰了出来，好生安抚了两句，金光便要尚之信在门外等他，而他则大步踏进了后殿。

　　“金先生，这陈文小儿竟然派人跑到老子家里来训斥老子，实在欺人太甚。”

　　见尚可喜还是这么一副气哼哼的模样，金光却也没有说什么，反倒是自顾自的搬了把椅子，坐到了尚可喜的对面。

　　“王爷，形势比人强啊，现在南北交通断绝，咱们的处境也就比耿家好点儿有限。可是李定国的大军现在已经在围攻新会了，吴帅和由帅能守上多久还很难说，但是八旗的援兵却肯定是来不了的了。陈文掐着这个时候派人来，就是算准了这些，逼着咱们按照他的节奏来。”

　　“这些本王不是不明白，只是这姓陈的实在是，实在是，哎。”

　　李定国的大军在上个月的二十九就已经开始了对新会的围城，虽说李定国本人没有出现，但是尚可喜却并不敢有丝毫的轻视。他麾下的两员大将，吴进忠和由云龙已经在城中协守，可他却也知道那外无必救之兵则内无必守之城的道理，现在长江以南的明清力量对比已经出现了反转，造成这一切的陈文更是将援兵南下的道路堵了个严丝合缝，想要解围实在是不可能了。

　　然而，陈文的口气也实在太过骄横，什么死的活的，一点儿面子也不给他，着实让他气了个不行。

　　金光知道这时候没必要再劝说，尚可喜生气，但却并没有失去理智，此前洪承畴身死的消息传来，他们也曾讨论过，由此他才会自作主张。眼下既然相顾无言，于是他便掏出了那封书信，细细的品读了起来。

　　刚劲有力的字迹证明了这是出自一个武将的手笔，其中用词、用典也恰到好处，说明了这个武将并非是那等一夫之勇，结合这些年的事情，十有八九是个智勇双全的儒将。

　　越是读下去，陈文的形象在他的脑海中也渐渐成型。然而，当他看到这封书信的末尾，捏着信瓤的手指竟是一抖，书信飘忽忽的就落到了地上。

　　眼见于此，金光连忙将书信拾了起来，继而更是颤颤巍巍的指着书信最后的那段话向尚可喜问道：“王爷，这可是真的？”

　　早已预料金光会有此一问，尚可喜却还是叹了口气，才对他说道：“这两个混蛋，呵呵，十有八九啊！”


第一百零八章 天崩（八）

　　永历八年八月，江西秋意正浓。由于这些年战事频仍，以及刚刚光复这片占领区，再加上蔡士英先前招揽屯田时定下的第一年免税的政策，未免激起民变，陈文也下达了江西永历八年的夏秋两税进行减免的决定。

　　政令一经下达，江西十府可谓是欢声一片，在民众的拥护下，浙江明军集团对江西一省的统治也得到了进一步的加强。唯独是孙钰和王江感到了压力倍增，却也没有任何办法。

　　所幸的是，此前的一战，南昌幕府的残骸中拔出来的那比巨额粮饷还在，亏得洪承畴掏光了江南的库房，本打算是用来作为进攻浙江的军需的，结果却便宜了他，所以今年即便是免除了此间的税赋，需要承受的经济压力也没有想象中的那么大。

　　既然如此，那就再给洪承畴立几个跪像，让人民群众能够更好的记住这个狗汉奸。嗯，就这么办了。

　　随着统治基础的稳固化，新的调查组也已经纷纷启程出发，开始了调查荒废田土的工作。军功授田制是浙江明军的物质基础，绝不可轻忽。而根据各县递上来的初步报告，江西的人口下降幅度比较大，这个当年的人口大省现在已经是随处可见那等荒弃的村庄，抛开那些已经不在了的，还有不少百姓是逃到了山里艰苦度日，人口回潮也还需要一段不短的时间。

　　时间一天天过去，没过去一天，明军对江西的统治便更为稳固一些。时间现在是陈文的敌人，因为他很清楚，满清绝不会轻易放弃这片土地，一定会抽调大军南下，而他则必须在那之前，让自身的力量得以更快的提升起来。

　　正因为如此，即便是现在税不收了，可是兵却还是要招募的，而且还是大规模的招募。而随着招募兵员的展开，陈文很欣喜的看到，最先前来投军的，有不少都是得以释放不久的那些被洪承畴强征来的辅兵，以及他们的同乡。他们在回到家乡后，不仅记住了浙江明军的强大，更是将这一概念复制到了乡邻的脑海之中，使得招募兵员的工作得以更加顺利的展开。

　　相较之下，另一群俘虏的命运走向，就显得不是那么正常了。

　　根据进攻广信府前的约定，很有一批清军得到了释放的资格，陈文没有留难他们，在战事告一段落后便派船将他们送过了长江，并且给予了他们每人十天量的干粮，作为临别的赠礼。

　　饱含着热泪送走了守信的明军，这些甘陕绿营还乡团们才发现，渡过了长江不过是刚刚逃过了明军的屠刀。想要回到老家，还有几千里的路要走。一路西行，都快赶上西游记了，可他们又不是和尚，化不得缘，吃完了这十天的干粮就只能干起了老本行来，倒也轻车熟路。

　　接下来的日子里，一支操着陕西口音，手持着清一色长矛，穿着绿营军服的甘陕绿营还乡团开始了他们如蝗虫过境一般的回乡征程。一路上看见什么就抢什么，结果竟遭到了那些无耻的地方绿营的攻击。

　　都是绿营兵，打断了骨头连着筋，可是那些地方绿营却也不管这个，只当他们是穿着绿营皮的流寇，见面就直接招呼。

　　奈何，这些甘陕绿营都是东南经标出身，战斗力极为强悍，所经各地的绿营兵又大多是承平已久，平日欺负欺负老百姓还行，碰上这群家伙，尤其是他们摆出了一个“长了牙”的方阵，竟然没有一支地方绿营能占得到便宜的。最后只能睁一只眼闭一只眼，由着这群还乡团路过，只要不在他们的地头常住就好。

　　等到几个月后，这些过江时不过是一群乞丐一般的绿营兵，待进入到陕西地界时已经是一支由驮马、马车、驴车、骡子车组成的“骑乘”步兵了。还乡团们一个个吃饱喝足，精神饱满，衣冠楚楚，武器精良，全然不像是打了败仗被放回来的溃兵，反倒是更像一支得胜凯旋的百战雄师。

　　但是，唯独有一点让人感到奇怪的就是，他们这一路上居然没有抢女人的习惯，队伍里也没有个暖床的娘们，实在不合乎情理。

　　这支甘陕绿营还乡团在返回到陕西后，很快就得到了平西王吴三桂的接见，这位“绝世骁将”在得知了他们的经历后毫不犹豫的就对他们展开了拉拢的工作，但是这群混蛋却很是不给面子，非要和吴三桂谈妥了条件才肯跟着吴三桂混饭吃。

　　“你们有什么条件，大可以说出来。”

　　对待这些值得拉拢的勇士，吴三桂毫不吝惜他的慷慨，甚至他已经打算好了，将这群勇士专设一营，由他的女婿夏国相来带，对比亲兵的待遇，以恩义结之，必可成为他麾下的一支可以在战场上扭转乾坤的精锐部队。然而，梦想很丰满，现实很骨感。当他听到这群家伙的回答后，却差点儿没有气昏过去。

　　“俺们的要求只有一个，若是在战场上碰上了浙江来的明军，俺们是绝对不会上去送死的！”

　　……

　　八月，免税令下达的同时，南下的各队使者也开始先后返回到了南昌。相比此前南下时，返程的速度却因为各势力的护送而加快了许多，甚至很多关卡都可以大摇大摆的直接同行，留头不留发，留发不留头的话已经开始形同虚设了起来。

　　“小人叩见秀国公。”

　　“起来吧。”

　　“谢秀国公。”

　　一边用小拇指的指甲掏着耳朵，陈文一边说道：“本国公很忙，没那么多闲工夫，赶紧说明白了你家靖南王是什么意思，否则就直接给我滚蛋。”

　　眼见于此，使者也不敢耽误陈文宝贵的时间，行了一礼，立刻就回答道：“我家王爷愿意听从秀国公号令，奉大明天子为主。为表诚意，望国公原谅世子驽钝，到帐下听候差遣。另外，还请国公与漳国公代为说和，毕竟是同殿为臣，动起手来难免伤了和气。”

　　如送给尚可喜的那封书信一般，使者带给耿继茂的书信措辞同样严厉非常。虽说是没有诸如你若不降，老子就派人帮李定国破城之类的段子，但是一句不答应老子的要求，老子就跟郑成功联手灭了你们耿家的威胁却还是把耿继茂吓了个够呛。

　　事实上，江西为明军光复，哪怕如今还要南赣在清军手中，但是对于福建的清军来说，却已经陷入到了雄踞浙江、江西的浙江明军及占据闽南漳州府、台湾海峡的福建明军的包围之中。

　　作战上的事情，毕竟还有个运气的说法，可是福建这个省却是八山一水一田的贫粮省，省内最大的粮食产区还在郑成功手里，每年都是依仗着外来的粮食才能养活大军，只要陈文把粮道卡住了，福建的清军哪怕是守住了各处的关卡，绝不放明军入闽，也用不了多久就自行溃散了。没办法，人是得吃饭的，没粮食还打个毛线啊。

　　为了防止部下因为缺粮把他卖给陈文的事情出现，耿继茂决定先发制人，在陈文“苦口婆心”的“劝诫”下，幡然悔悟，痛改前非，反正归明，奉永历天子为主，与满清鞑子划清界限。

　　只不过，现在的局势，耿继茂想要反正也不是说反正就能反正了的。这两年他跟郑成功的矛盾不小，跟陈文倒是没有直接矛盾，可是听杨名高他们提及，这个姓陈的好像比那个姓郑的还不好惹。

　　现在陈文已经威胁到了他的头上，只能跟着陈文的节奏来，否则郑成功估计不会介意“不相信他反正的诚意”，毅然与浙江明军联手，干掉他这个想要混进革命队伍中的投机分子。

　　“靖南王世子？耿精忠？”

　　“正是。”

　　耿精忠就是三藩之乱中造康熙反的那个靖南王，本来跟陈文在金华时碰上的那个李之芳打得有来有回的，结果谁知道郑成功的儿子郑经，那个坑爹的玩意儿不光是把他爹坑了，这回更是把盟友更坑个够呛，直接在耿精忠背后下手，夺下了半个福建，导致了耿精忠又跳反了回去。

　　“他跟豪格的闺女成亲了吗？”

　　“啊？”

　　使者吓了一跳，他也不知道陈文是从哪听来的谣言，唯恐惹了陈文不快，连忙回答道：“回国公的话，这纯属是谣言，我家世子绝没有跟鞑子结亲的打算。况且，我家世子如今不过才十岁，尚且是个稚子，哪会与人成亲啊。”

　　看在使者委屈巴巴的样子，陈文姑且也就信了，反正他也是看电视剧看来的段子，现在才永历八年，顺治十一年而已，距离三藩之乱还有二十来年呢，这事情发生在未来也是说不定的。

　　“回去告诉你家靖南王，我家夫人如今有孕在身，本国公也即将为人父，不欲使骨肉离散。”见使者的目光中有些惶急，陈文继而说道：“想要显示诚意，可以，两个人，交给我，朝廷那边，漳国公那边，本国公都可以代为说和。否则，一切免谈！”

　　……

　　国公威胁亲王投降，而且还是威胁两个手握兵权的亲王，这大抵是从古至今都没有过的段子。但是陈文不光干了，而且还把其中一个差点儿没吓死，这要是让已经隐隐将其视为敌手的孙可望知道了，不知他这个亲王作何感想。

　　耿继茂的使者匆匆而来，匆匆而去，依旧由带他来的张俊将他带了出去。耿继茂的使者需要尽快回去复命，这是没有办法的事情，现在陈文已经把住了浙江、江西两省入闽的道路，只要一声令下，他的主子在那些丘八眼里就立刻会不如粮食值钱。

　　这个使者自行辕的侧门离开，门房里却有另外两个使者将他看得清楚，其中一个正是尚可喜派来的使者，平南、靖南两藩当年同在广州城中，耿继茂还给尚可喜打过下手，两边的奴才互相间很是熟稔，尚可喜的使者几乎是一眼就认出了耿继茂的使者。

　　“天哪，原来这事情是真的啊。”

　　……

　　收复江西北部和中部的十个府之后，陈文面临的是来自于两个大方向，四路清军的威胁。首先便是范文程的长沙幕府，这也是实力最强的一个对手。

　　范文程东进，对陈文来说是一个非常危险的可能。但是透过历史，陈文看到得更多。现在的湖广乱成一团，湖广北部要防夔东明军，南部要防孙可望，而且在楸枰三局的计划下，孙可望在早就任命了刘文秀为大招讨，收复了湖广才好顺流而下，直入南京，完成他的皇帝梦。

　　贵阳那边，范文程不可能没有细作，他肯定知道孙可望正用狼一般的眼睛盯着他呢，现在把屁股露出来，孙可望不咬上一口那就不是孙可望了。

　　然而，孙可望和刘文秀之间，也不是一条心的。孙可望想要谋朝篡位，李定国是摆在明面上的反对者，刘文秀则是潜藏在暗处里的反对者，所以刘文秀按道理是不会让他如愿的。可是，只要让刘文秀明白，湖广的清军如今危如累卵，不过是一群腹背受敌的纸老虎，他就一定会尽快出兵湖广，借助于收复湖广的契机来恢复保宁一战所损失的威望，从而对孙可望形成牵制。

　　正因为如此，陈文才会在报捷的同时，派出另一队信使前往刘文秀的军前，甚至就连信使接下来的行程也是他特意嘱咐过要让刘文秀知道的，为的就是让刘文秀尽快出兵，以解除江西西部的军事威胁。

　　这样一来，当西面的范文程、陈泰被刘文秀牵制住之后，剩下的就是广东和福建的平南、靖南二藩，以及这两个省的绿营兵。

　　绿营兵无所谓，关键是这些挂靠在汉军旗旗下的藩兵，其中多有天佑军和天助军那样从登州和东江镇降清的老底子，战斗力非同小可。

　　对此，周岳颖的计策是策反尚可喜和耿继茂，如果二人不同意，就用李定国和郑成功来威胁他们，甚至就给予李、郑二人一定程度上的支持，让他们出更大的力量打击这两个顽固派，通过盟友来解除江西的军事压力。

　　这个计策很简单，也很实用，陈文原本也只是补全了其中的细节，比如提供工兵帮助李定国破城，邀请郑成功一同消灭耿继茂。但是转念一想，过多的参与广东或是福建战场，以浙江明军如今的实力，浙江和江西就很难兼顾。远不如将这个计策稍微调整一下，尽可能的提升策反的成功率，于是乎就有了现在的计策。

　　陈文在给尚可喜和耿继茂的书信中，除了威胁外都提到了一件事，那就是对方已经接受了自己的条件，准备在稍作准备些天后就遵从陈文的劝说，反正归明。除此之外，他还加了另一个人进来，这个人是肯定会反正的，而且他们两个也肯定知道。

　　在有真有假的同类出现后，对他们的触动远大于干巴巴的威胁，接下来的事情自然也就更加轻易了一些，剩下的无非就是条件而已。

　　尚可喜的使者匆匆而来，同样是匆匆而去，也依旧是由那个在平南王府大殿上威胁尚可喜死啊活啊的那个军官带了出去。

　　然而，与尚可喜之间的“转会”谈判却很不顺利，比起已经陷入绝境中的耿继茂，尚可喜现在还有南赣和湖广南部与湖广清军主力相连，实在不行就一走了之，陈文想要奈何他远不如耿继茂那般轻易。

　　而且尚可喜其人，在三藩之中，虽说是武勇不及孔有德，也因此而被孔有德和干掉了孔有德的李定国所轻视，但是论起老奸巨猾，却是孔有德、耿继茂外加续顺公沈永忠加一起都比不了的。

　　相较耿继茂的全盘接受，尚可喜的条件有很多，比如李定国大军撤出广东，将广东一省分封给他，作为他们尚家的世袭封地，浙江每年援助军粮若干，对明廷或是陈文则却是既不听调，也不听宣，说白了就是要当一个广东的土皇帝。

　　尚可喜打着漫天要价，落地还钱的打算，其中更不乏拖延时间以坐观局势变化的想法。这等心思，陈文一眼便看了出来，他相信尚可喜也知道他能够看得出来，同时也有着试探他的实力的潜在意图存在。

　　送走了尚可喜的使者，于南昌秀国公府的行辕中，陈文长身而起，继而对大堂上的众将说道：“尚可喜这只猴子最近太跳了，看来是时候宰那只鸡了！”


第一百零九章 天崩（九）

　　大军南向，配合李定国和郑成功歼灭尚、耿二藩，陈文并非没有想过，但是现在的浙江明军正处于饱食后的无力，想要大举向南实在是心有余而力不足。

　　今年三月，孙可望杀了谋划引李定国入卫的永历朝陈，制造了十八先生之狱。此事一出，孙可望、李定国和刘文秀，这三个家伙就变成了定时炸弹，如历史上那般的三王内讧随时都可能爆发，这是不可避免的事情。

　　这样一来，盟友一下子少了两支，郑成功那边又不是很靠谱，再加上满清的援军肯定已经在路上了，现在不尽快解除威胁，以浙江明军如今的实力，重兵分散到这么大的范围以应对各路强敌是根本不可能继续守土不失的。再加上那些潜在的反对者存在，一旦开始丢失占领区，接下来的连锁反应将是陈文很难承受的。

　　过分深陷广东和福建战场，绝不符合浙江明军的根本利益。既然如此，策反就成了最实用的办法。至于这两个双手沾满了汉人鲜血的屠夫，以后有的是办法折腾他们。

　　有句话怎么说来着，穷则搁置争议，达则自古以来，此言大善！

　　现如今，被逼无奈的耿继茂已经为陈文所慑服，福建方向的威胁即将解除。剩下的尚可喜虽说是孤军作战，且直面着李定国的兵锋，却依旧在坐观风向变化，持币观望。

　　陈文没那个时间再跟他继续耗下去，拖得时间久了，倒显得浙江明军虚弱无力，那时就连耿继茂也会产生别样的心思——丛林中，虚弱者永远是其他猎手的盘中餐！

　　借助于报捷和策反，浙江明军完成了对新占领的初步统治，虽然没有明令下达，但是江西中部和北部的百姓却还是自发的剪掉了辫子，开始束发，恢复到了清军侵占这片土地以前的习俗。

　　募兵工作还在继续，但是随着先期抵达的那批驻军已经分驻到各县，一部分战兵营得以从中解脱出来，除了省会南昌，扼守鄱阳湖门户的九江，西部的袁州府，与福建接壤的广信、建昌二府，与徽州、池州接壤的饶州府以外，陈文抽出了南塘、神塘和近卫三营以及半个铁骑营和秀国公府卫队。

　　这些军队将会沿着赣江溯流而上，经吉安府直奔南赣。而他口中用来警猴的那只鸡，就是南赣的坚城！

　　所谓南赣，指的是江西最南端的赣州府和南安府，统称为南赣。然则，南赣巡抚的辖区却并不仅限于赣州和南安二府，广东的韶州、南雄，湖广的郴州，福建的汀州，这些地区尽皆属于南赣巡抚的管辖范围。

　　历史上，南赣乃是兵家必争之地。清军南下时，大学士杨廷麟、督师万元吉守南赣，为清军击破，自此落入满清之手。

　　永历二年，江西提督金声恒反正，大军南下，清军野战不利，退守赣州坚城。时，赣州左近的南安、南雄先后归降金声恒，但是时任南赣巡抚刘武元、南赣总兵胡有升死守近两月，明军始终无法攻陷。接下来，满清大将谭泰率河洛会、刘光弼、杨捷等将南下，金声恒在久攻不克，兼反正的助手王得仁负伤的情况下，被迫回师南昌。死守半年，南昌陷落，金声恒、王得仁身死。

　　金声恒被围南昌，恰逢广东提督李成栋反正，大军携带百门红夷炮北上试图为金声恒解围。

　　南赣是必经之路，第一次出击，大军“连营数十余座，炮火连天，环攻彻夜”，结果到了第二天凌晨，清军出城袭击，李成栋立脚未稳，猝不及防，被清军冲入营垒，将士惊惶败退，自相蹂践，阵势大乱，兵员和器械损失很多，被迫撤军。

　　到了第二次，李成栋换了方法，计划先是收取南赣附近各城，再行围攻赣州。结果他却并不知道，正月时南昌就已经被谭泰攻陷，清军主力南下进攻李成栋驻扎的信丰县，明军大败，李成栋在渡河时落水而亡。

　　金声恒、李成栋先后因进攻南赣失败而落到了兵败身死的境地，也成就了南赣坚城和胡有升这个绿营中以擅守闻名于世的武将的赫赫威名。

　　明军自南昌出发，半路上与前出抚州府的神塘营汇合，顺着赣江一路南下，很快就抵近到了赣州北面的吉安府。

　　去岁，张勇和刘光弼攻陷了由云霄山抗清义军占据的吉安府城，结果屠城刚刚进行了一天就因为陈文策反了马信和胡来觐，收复了台温二府而匆匆离开。蔡士英接手后，安排了一支六百人的绿营驻扎，不过是恢复建制而已，今年又派了抚标营的副将前来协助本地绿营进攻云霄山抗清义军残部，结果南昌一丢，也被困在了这里。

　　大军的前锋抵近，吉安府的文武以及士绅却早已出城十里相迎，口称死罪。陈文趁势收复了吉安府，大军在第二天就继续南下，只留下了数百驻军镇守此城，同时兼顾粮道。而陈文则率领大军，外加在吉安归降的绿营兵和云霄山上下来的义军一同南下。

　　行在路上，云霄山抗清义军的首领刘京倒是暗示过陈文，赣州坚城，胡有升擅守，还当小心为上。不过陈文却并没有在意，依旧是按照平日里行军那般，探马四出，大军稳步向南，并没有太过在意。

　　前有金声恒，后有李成栋，两个以一己之力为满清夺取了一省之地，而后以一省反正的清军宿将都败在了赣州坚城之下，刘京虽说是会盟而来，尤其是早就听说了张自盛在浙江明军这边混的不错，也有心加入，但是对于进攻赣州却是信心缺缺。

　　这边缺乏足够的信心，赣州城里的清军却是信心满满。虽说野战他们不太敢直面连经标营和杭州驻防八旗都不是对手的浙江明军，但是说到守城，金、李二人的下场已经足够说明了，而胡有升在宜永贵的全力支持下，好酒好肉犒赏着全军，更是派人南下去向尚可喜求援，就等着陈文前来重蹈覆辙。

　　“这个姓陈的就是个流氓，本王看他们陈家在天津卫也是一强买强卖惯了的无良奸商！”

　　做了一辈子汉奸的尚可喜在接到胡有升的求援报告后，唾口大骂陈文全然没有公平交易的精神。

　　牢骚过后，尚可喜也只得出动广州城中，协助胡有升守卫赣州——这已经不再是南赣他们自家的事情了，陈文的意图很明显，七个字，醉翁之意不在酒。谁让李定国那个魔头早已经杀进了广东，这两个家伙都是正儿八经的明军，瓜分了他在广东的地盘，名正言顺！

　　至于援兵，老问题，中国幅员辽阔，满清的核心武力八旗军数量又少得可怜，没有火车、飞机、货轮的年代，等满清的援军赶到广东，尚可喜的骨头拿来熬汤都没味道了。

　　“王爷，咱们可不能去和明军硬拼啊，胜负不论，平南王府的老底子没了，王爷就什么也得不到了。”

　　“金先生此言大善，本王正有此意。”

　　尚可喜大军北上，按照计算，如果不出意外的话，应该会在明军抵近到赣州城下的第二天抵达。

　　“一天的功夫，以胡有升之能，一天都坚持不下来，那才叫太阳从西边出来了。”

　　永历八年八月二十，太阳照常从东边升起，伴随着朝霞，明军出现在了早已紧闭大门的赣州城下。

　　赣州位于赣江的上游章水和贡水的交汇之处，三面环水，城池易守难攻，可谓是坚城中的坚城。与此同时，尚可喜大军的前锋也已经出现在赣州城南面的信丰县，距离赣州也不过一天的路程而已。

　　现在扎稳了营盘，来个围城打援，还是轻而易举的。然而，随军参谋司却并没有偏向于这个稳妥的战法，反倒是怂恿陈文尽快攻城，而陈文更是显得正有此意，直看的刘京那叫一个瞠目结舌。

　　“骄兵必败。”

　　话，他没敢说出来，心里却在暗自后悔这回非要跟来看看明军的战斗力。奈何，主帅是陈文，负责谋划的则是陈文的随军参谋司，他一个新进归附的义军头目也不敢多说。

　　大军在城下列阵完毕，劝降没有得到回应，遥望着这座终结了永历二年的抗清高潮的坚城，陈文却只是轻描淡写的吐出了一句绝非指挥术语的梦呓。

　　“现在，请大炮发言！”

　　……

　　永历八年八月二十，陈文率七千明军抵近赣州城下，劝降不成，明军便以携带的臼炮搭配红夷炮对赣州城展开了炮击。

　　时至下午，城墙先后被轰出了几处巨大的豁口，清军修补不及，大队的明军杀入，守军在这一上午的炮击下战意全无，面对结阵杀入城中的明军，赣州很快就宣布易手。

　　第二天，作为世界上唯一一个太阳从西边升起的旷世奇人，平南王尚可喜在得知赣州一日而下的消息后，头也不回的就逃回了广州，只留下了一个使者，以及不合理条款几乎被删减全无的议和书送到了陈文的军前。

　　尚可喜逃回了老巢，在巢穴中瑟瑟发抖，攻陷赣州之后，明军却并没有停下脚步。在确认了尚可喜撤军后，陈文匆匆忙忙的带着卫队的骑队返回南昌，而掷弹兵则踏上了行船前往赣西的袁州府。

　　陈文走后，明军神塘、近卫及那半个铁骑营由南塘营指挥侯国远负责继续南下，而安有福率领神塘营东进赣州东部的瑞金县，在驱逐了守军后更是继续向东，攻陷了距离瑞金县不过数十里的汀州府城，成为了第一个杀入福建的浙江明军武将。

　　安有福收复汀州的第二天，刚刚接到命令，却依旧不甘居于人后的平江伯张自盛也率领玉山营自建昌府攻入福建的邵武府。驻扎于此的福建左路总兵王之纲但见到是浙江明军旗号，立刻率军转进延平府，结果却在沙县遭到了不明身份武装的袭击。是役，王之纲所部大败，其人不知所踪。

　　与此同时，得到消息的郑成功也趁势收复了漳州府北部的龙岩、漳平、宁洋三县，彻底将漳州府全境纳入掌中。

　　在理论上，浙江明军与福建明军连成了一片，虽说并没有达成联合作战的意向，但是给福建清军造成的心理压力却是难以形容，尤其是王之纲的失踪更是给整个福建大地上留下了一个巨大的阴影。

　　满清福建文武朝不保夕，寻求着各条出路的同时，延平府大田县外的一处荒弃的村子里，两支商队正在进行着一场不可告人的交易。

　　这两支商队，一支南来，一支北往，人数相差无几，但却俱是刀剑傍身的壮汉，说是商队，但在明眼人看来，却更像是一群做无本买卖的匪人。

　　两边的头目，自南而来的是个面团团的富家翁，看那举止做派，当是某个高官显宦家的管家一流的人物；而北来的那个，却是个年轻人，满眼透着精明，可却与其他伙计一般，腰杆子挺得笔直，宛如长枪矗地。

　　“张掌柜，我家老爷已经准备好了贵东家要的货物。不知……”

　　年轻人对那个管家的欲言又止很是不满，皱着眉头对他说道：“先验货，货不对的话，说嘛也没用。”

　　“您说的是，您说的是。”

　　管家知道这年轻人背后的东家不好惹，也知道此间事关重大，头上的汗也顾不得擦拭，连忙一个摆手，身后的伙计就抬上了两个大箱子过来。摆好后，更是亲自掏出了钥匙，将箱子打开。

　　箱子里面，装的不是什么金银绸缎，而是两个大活人。若是两个皮光柔嫩、千娇百媚的小娘子也就罢了，却是两个被绑的如麻花一般的汉子。箱子一经打开，里面的汗臭、尿骚味扑面而来，以至那年轻人更是皱着眉头捂住了口鼻。

　　“验货！”

　　话音方落，年轻人的身后便走出了几条汉子，在那两个箱子的呜呜声中检查了起来。片刻之后，检查完毕，确认无误，年轻人才向那管家点了点头。而那管家在点头哈腰的同时，也下意识的将额头上的汗水擦了一把。

　　箱子重新封好，上锁，年轻人继而让那管家屏退左右，与其说道：“暗语，问：祸害大清哪家强。答：李合肥、康南海。你可记清楚了？”

　　管家默念了两遍，虽说是不解其意，但却还是死记硬背了下来。“记下了，记下了，小人这就派人给国，不，给贵东家送去。”

　　“这是你们的事情，既与我无关，那我就走了。”

　　说罢，那年轻人就带着人马离开了小村子，比之来时，也只是多了那么两个箱子而已。

　　商队在离开村子后，很快就分作了两队人马，各带着一个箱子分别向南北两个方向而去。往北走的那一路且不提，往南走的却是那年轻人亲自带队的，直到永宁卫中左千户所的漳国公府才停了下来。

　　“张队长此来可是你家国公有何吩咐？”

　　郑成功口气不善，张俊却也知道是为了什么，甚至原本他也不乐意过来，奈何陈文有令，也只得如此。

　　“回国公的话，末将此来乃是代我家大帅给国公送上一份礼物的。”

　　“哦？”

　　二人说着，张俊的随从也将箱子搬了进来，把箱子打开，礼物自然也就呈现了出来。箱子里的骚臭味道更胜先前，然而郑成功却并没有如张俊那般捂住了口鼻，眉头倒竖，怒意随之释放开来。

　　“施琅！”


第一百一十章 天崩（完）

　　施琅，泉州府晋江县人士，郑芝龙时代的郑氏集团重将施福的侄子。早年作为施福的部将存在于郑氏集团，后来随着郑芝龙降清，与其族叔施福一起分配到李成栋的麾下进攻广东。永历二年，李成栋反正，福建系武将遭到李成栋本部排挤，施琅返回福建，归附郑成功旗下，成为了郑成功早期的重要将领。直到施琅擅杀郑成功部将曾德，逃亡降清。

　　郑成功御下严厉，乃是历史上很有名的，施琅降清，郑成功立刻就将施琅的父亲施大宣、弟弟施显诛杀。倒是后世的一些人为美化施琅，说是郑成功无故杀害了施琅的家人，所以才导致了施琅降清，曾德泉下有知，估计连哭的地方都找不到了。

　　陈文此前向耿继茂要了两个人，其中的一个就是施琅，交给郑成功处置，来缓和双方的矛盾。当然，对于如今还没有显山露水，于满清这边寄人篱下的施琅，原本陈文也有过自行处置的打算，但是琢磨着完璧归赵或许更有意义，于是他就让张俊将这厮送给了郑成功。

　　可怜，为“我大清”收复了台湾的“民族英雄”施琅大将军还没等到他的姻亲黄锡衮，以及黄锡衮的姻亲姚启圣还没有发迹，更没有机会借助于二人之力得到满清重用，就遭到了无耻奸贼耿继茂的出卖，经过了陈文这么一转手，又回到了他当年出逃降清的所在。

　　郑成功看向施琅的目光，用张俊的话说，大概生吃了箱子里的那厮的心都有。待郑成功抬起头来，看向张俊的目光也缓和了许多，不复刚进门时的那般。

　　“劳烦张队长稍待一日，吾有书信还需送交你家大帅。”

　　“末将遵命。”

　　以着郑成功的脾气，施琅是死路一条了，到了第二天，张俊也顾不得看中左所人山人海的围观行刑，就携带着郑成功的书信返回南昌。

　　张俊上路后，没过几天，此前往北走的那路人马也已经抵达邵武府城，稍作了一日休整。箱子里的那人就被提了出来，绑着了城内的行刑台上。

　　一路被押解而来的不是别人，正是满清福建左路总兵王之纲，而此刻也正是要在此对其进行惩处。

　　王之纲是邵武之屠的凶手，满清朝廷却还是以他作为福建左路总兵驻扎于此，其人在邵武的所作所为，比之马进宝于金华也不过是稍逊些许，而这里还多有王之纲屡次进入江西协助当地绿营围剿抗清义军。只不过，历史上王之纲也是因为用劫掠来的财货贿赂大太监吴良辅案发而被发配辽东，最后死在了路上。

　　那已经是永历十二年的事情了，而现在，早在四年前的今天他就已经被带回了此间，一如当年的马进宝那般。

　　行刑台下，早已是人山人海，邵武的士绅百姓受其苦久矣，无不日夜期盼这厮能够不得好死，今番得偿所愿，自然是没有不来亲眼看看的道理。而如今邵武的守将张自盛则更是在邵武殉难百姓的牌位旁摆上了故江西总督揭重熙、定南侯曹大镐、宁洪伯洪国玉等江西烈士的牌位。

　　“谢大帅为我等复此血仇！”

　　时辰已到，张自盛拜过了牌位，又遥遥的向赣州陈文行营的方向数拜，才下达了对王之纲执行凌迟处死的命令。

　　……

　　正当“我大清”的两位名将遭到了无耻叛徒的陷害之时，曾经拖死了两位反正明军大将的赣州坚城在浙江明军面前连一天都没能守下来，这样震撼的消息伴随着明军的兵锋所指也传扬开来，很快就引发了更大规模的变乱。

　　永历八年八月二十九，满清负责镇守福建的靖南王耿继茂宣布反正，奉永历天子为主，与满清划清界限。

　　同日，满清广东潮州总兵郝久尚宣布反正，奉永历天子为主，并宣称要与西宁王李定国、秀国公陈文、漳国公郑成功合力剿灭福建和广东这两省的清军。

　　永历八年九月初一，满清负责镇守广东的平南王尚可喜被年仅十八岁的世子尚之信驱逐至惠州。尚之信在平南藩大将许尔显等数名将领的拥护下宣布反正归明，奉永历天子为主，同时展开与西宁王李定国、秀国公陈文之间的关于防区划分的商讨。

　　与此同时，被儿子驱逐的尚可喜率领依旧忠于他的藩兵在进入惠州后，很快就串联了惠州总兵黄应杰和驻扎潮州北部的总兵吴六奇，继续打着平南王的旗号为满清作战，但是在私下里却先后与陈文和郝久尚这两股接壤的势力刑白马立约，互不侵犯，只有郑成功还继续与其保持军事对立，并且在这一天派辅明侯林查率水师出征惠州，目标则是惠州沿海的一些县城、村镇。

　　福建和广东两省在南赣失守后出现了数股势力接连反正，城头变幻大王旗的奇观。而就在尚之信宣布反正的当天，新会城下，广东惠州海盗孙云轩默默的看着他们围攻了两个月却依旧稳稳掌握在清军手中的新会县城，仅仅在一骑快马驶入后不久就竖起了白旗。

　　他是惠州海丰人，父亲是粤海的海盗，他也是海盗，平日里好鼓捣个火器，此番响应西宁王李定国、两广总督连城壁的号召前来围攻新会，除了早已矢志反清，多少也抱着能在李定国军中多摸摸各式各样的火器的心思。

　　抵达新会之后，李定国本人却并没有出现，只有一个部将带着千余西南明军本部兵马和两百匹战马、两头战象参与围攻，其他的皆是像他们这样的广东本土义军。

　　围攻两月有余，久攻不克，尤其是李定国直到前两天才赶到城下主持攻城。李定国亲临，明军士气大振，结果一个信使进了李定国的大帐，围攻便在军令之下夏然而止，而那个信使再进入到城中，就有了现在的景象。

　　清军的旗帜落下，城门大开，与他们纠缠了两个来月的新会守军以及协守的那两支清军先后出了新会县城的北门，通过了包围圈特地为他们张开的口子，撤往广东的省会广州府城。而新会在清军出城后，也很快就打出了明军的旗号，李定国的本部兵马与他们这些义军鱼贯而入。

　　“陈大帅，这就算赢了？”

　　孙云轩口中的陈大帅乃是驻扎在上川山、下川山两岛的凌海将军陈良策，广东义军中的一支，前不久刚刚击毙了广东水师总兵盖一鹏，为明军夺取了广州湾的制海权，乃是李定国面前说得上话的外系明军将领，同时也是他临时的上司。

　　“那还能咋地。”

　　“大王果然非同凡响，一来就把鞑子给吓跑了。”说到这里，孙云轩连忙补了一句。“要不是有陈大帅斩盖一鹏那厮，断了他们的念想，估计也得再迁延些日子。”

　　陈良策看了一眼孙云轩，这个来自惠州的小海盗头子学东西很快，但就打过的仗太少了，战斗经验还有待增加。另外身处底层，知道的内幕也要少上很多。

　　“孙兄弟，这回不是大王厉害，本帅就更别提了。实话告诉你，是浙江的秀国公把尚家逼得不行了，尚可喜那老王八蛋的儿子把他老子逼走了，自己带着人在广州宣布反正，与大王商定了将新会和南面的新宁县转交给大王。”

　　说罢，陈良策也不管那个呆立在城门口的小海盗头子，自顾自的骑着战马随大军进了城。

　　片刻之后，张着嘴巴好一会儿了的孙云轩咽了口唾沫，总算是把下牙膛子重新收了回去，可心里面的小鼓却还是在砰砰乱响。

　　“在浙江那么老远就能把尚家吓成这样，我的天老爷啊，这秀国公本人得是多大的威风煞气啊。”

　　想到这里，孙云轩才发现他已经在这站了好一会儿了，身后的那群老兄弟都已经不耐烦，于是他便继续往城里面走去。

　　新会城内的军营已经搬空了，一半留给李定国的本部兵马，另一半则留给几支出力比较大的义军，其他的义军和李定国的大部分兵马则依旧驻扎在城外的军营里。他虽说手下人不多，但是跟着陈良策却也混了进来。

　　跟着陈良策的部下一同走在新会县城的大道上，孙云轩四下张望，须知道新会可是广东一省最富庶的三个城市之一，城外的房舍已经在攻城战中毁却了不少，谁知道进入到城中，竟也是杂乱非常，到处都是破破烂烂的垃圾，别说他的老家海丰了，那左近的镇子都比不了。

　　“打仗嘛，衙役哪还有功夫清理这些。”

　　脑子里过过了这个想法，可是仔细一瞅，左近的巷子里那些畏畏缩缩的百姓，一个个的却无不是破衣烂衫，面有菜色，看那样子都是饿了好久了的。

　　“不对啊，才围了两个月，怎么就这样了。”

　　转念一想，孙云轩很快就将这一现象归咎于他看到的都是些穷人。围城的时候，肯定是穷人先挨饿，这道理走到哪都是说得过去的。

　　一旦想到这里，整个人也就豁然开朗了，岂料没走两步，一个破衣烂衫，同样是一脸菜色的汉子却冲了出来，走到他面前便是拱手一礼。

　　“这位将军，学生新会生员周士相，求见西宁王，烦请将军指点一二。”

　　“你说你是个秀才公？”

　　如果不是仔细端详，发现这个汉子的衣服虽破，但原本的料子却很是不错，孙云轩是绝对不会相信这个如乞丐一般的男子却是个有优免田且在县太爷面前也能说得上话的读书人，而且还是个秀才。

　　只不过，孙云轩并不知道，眼前的这一幕如果再迁延数月，他看到的就不会再是衣衫褴褛、面露菜色那么简单了。

　　历史上守城的清军在入城之后便开始了对城内百姓的大肆劫掠，即便是有功名的读书人也无法幸免。

　　到了后来，更是丧心病狂的是，围城数月，在库房中尚且堆积着足够援军支用的粮草的情况下，在城内抓捕百姓为食，一时间“残骼委地，不啻万余。举人莫芝莲、贡生李龄昌、生员余浩、鲁鳌、李炅登等皆为砧上肉”，“十有四日，援兵解围，城中马有余粟，兵有遗粮，所遗民鸡骨不支”，“盖自被围半载，饥死者半，杀食者半，子女被掠者半。天降丧乱，未有如是之惨者也。”

　　孙云轩很幸运，不至看到那一幕的人间地狱。而像周士相这样的新会士绅、百姓则更是不至沦落到父母妻妾儿女俱为清军盘中之餐的悲惨，仅仅被劫掠了些家财而已，更是大不幸中的大幸了。

　　……

　　十月十三，经过了数个月的跋涉，被顺治亲封为定远大将军的安亲王岳乐帅军渡过了长江，开进了江南的统治中心江宁城。

　　入城仪式是马国柱精心准备良久的，于这洪承畴身死、江西一省陷落的不利局势下，总需要振奋人心，让江南的士绅百姓知道满清没有放弃江南。由满洲亲王领衔的大军已经抵达，更是为了威慑住江南的士绅，防止人心背离。

　　为此，马国柱不光是下令给长江以南的江南、浙江各府县要求他们派出官员前来迎接，更是把地方上有影响力的士绅也都请了过来，夹道欢迎，就连钱谦益、贺王盛这等据说可能与抗清义军有关系的人物也不例外。甚至还大有专门请他们来亲眼见见满洲八旗的雄风，唤起他们曾经被八旗军支配的恐惧的意思。

　　一路上跋涉，正赶着盛夏，除了尼堪那一次，大抵也只有他这么倒霉赶在这种日子领兵出征。

　　路上，根据和硕郑亲王济尔哈朗的建议，顺治又给他增加了两千满洲八旗和两千汉军八旗的兵员，大军数量高达一万两千人。其中率领那两千汉军八旗的更是原江北四镇之一，也是硕果仅存的广昌伯刘良佐，此人乃是宿将，降清时曾随博洛南下，几年前也曾跟着谭泰去镇压金声恒反正，对于江西、浙江的地理、水文皆有所了解，乃是一大难得的臂助。

　　这样算来，一万两千南下的八旗军，配上两千由江宁将军哈哈木率领的江宁左翼四旗、两三千由平南将军达素率领的杭州驻防八旗残部，光是八旗军就有一万六七之众，已是江南大定以来少有的重兵集团了。更何况，还有江南和浙江的绿营以及福建、广东的藩兵配合，对于彻底消灭浙江明军，岳乐是抱有极大的信心的。

　　十月十三，天光正好，不似当年多铎入南京时那般还下着雨，而马国柱的欢迎仪式他也很是满意，尤其是看着那一个个留着金钱鼠尾的汉人文士跪地迎候，怎么看就怎么舒服。

　　主子高兴，那是奴才最大的福分，马国柱虽说是皇太极时代就已经被提拔起来的重要汉臣，但是汉人就是汉人，汉军旗的地位别说是满洲八旗了，就算是比之蒙古八旗也要稍逊一些。而他，一介地方督抚，说是封疆大吏，但是却依旧是爱新觉罗家的奴才。更何况上司刚刚死于非命，罪名上是有是没有还要看这位红王爷的意思呢，现在不殷勤点，难道等被扔到宁古塔再殷勤去？

　　越过了跪迎的人群，当先的岳乐和马国柱很快就要进入到城门，接下来无非是饮宴、贿赂、贿赂、饮宴，等大军休整完毕，顺带着等到尚可喜和耿继茂对命令的回应送到，就可以大举南下了。

　　落后半个马身，马国柱点头哈腰的对着这个年纪只要他一半的年轻王爷拍着那些久已不用了的马屁，效果却还是一如当年，至少岳乐还很是受用的。

　　岂料，片刻之后，一骑快马却冲了过来，马上骑士疲惫欲死，也顾不得如此隆重的仪式，在岳乐和马国柱面前几十米外一头从战马上宰了下去。

　　“保护王爷！”亲兵哗啦啦的冲到了岳乐身前，排成了人墙。人墙后的岳乐不由得皱起了眉头，向马国柱这个地主问道：“怎么回事？”

　　“奴才这就让人去看看。”

　　马国柱擦着额头上的汗水，等待着亲兵的消息，岂料总督府的亲兵却把那个骑士抬了过来，而那个骑士在依稀看到他的同时，随着干裂的嘴唇嚅动，沙哑已极的声音却如惊雷一般镇住了在场的所有人。

　　“禀告制军老大人，卑职是浙闽总督的亲兵队长。八月底到九月初，靖南王、平南王世子和潮州总兵郝久尚先后背叛朝廷，福州朝不保夕，望援军尽快南下啊！”

　　话音方落，亲兵队长便昏死了过去，左近一片寂静，马国柱呆若木鸡，随着岳乐的马鞭从手中滑落，这个惊人的消息更是以着难以想象的速度在那些跪迎的人群中传播开来。哪怕，其中有一些人已经在前不久就得到了这个消息，但却丝毫不影响他们与周遭的旁人于心中共同的呐喊响起。

　　“满清在长江以南的天，塌了！”


第一百一十一章 郡王（上）

　　九月初一，正当广东、福建两省三股大小不等的清军就像是刷弹幕一样宣布反正归明之际，作为这一切的始作俑者，陈文却已经回到了南昌坐镇。

　　经过了两个月的运作，凭借自身占领区隔断了清军南北粮道和通路，同时借助于其他系统明军，以及即便是棱堡也承受不了的臼炮炮击而被一天攻陷了赣州坚城的强大威慑力，陈文先后与郝久尚、耿继茂和尚可喜达成协议。

　　潮州总兵郝久尚宣布反正，这个李成栋的部将经过随李成栋降清、随李成栋反正、自行降清、在陈文的劝说下再度宣布反正，终于又回归到了明军的“大家庭”。陈文需要他盯着尚可喜，作为埋在尚耿二藩之间的钉子存在，而他则需要陈文这个实力派的背书，以及一个侯爵的爵位，交易达成，各得其利。

　　与此同时，靖南王耿继茂则同样靠着宣布反正得到了陈文不断绝入闽粮道的背书。剩下的事情，明廷那边，陈文到还好说，福建的郑成功反倒还需要花费时间继续劝说。不过陈文现在已经侵蚀了福建的汀州、邵武两府，入闽通道在手，仙霞关成为虚设，接下来无论如何都已经占据了一定程度上的主动。

　　平南藩，尚可喜的世子尚之信宣布反正，得到了半个广州府和一个韶州府，尚可喜则退避惠州，这是尚家内部的运作。根据协议，粤西的高、廉、雷、琼、肇庆以及广州北部的连山三县，这些李定国及其部将、盟军们的占领区正式划归为李定国的防区，广州南部的新会、新宁二县的清军撤出，同样交给李定国。而广东北部的南雄府则划归陈文，作为南赣的屏蔽。

　　广东像一个蛋糕般被陈文三两刀的切成几份，其结果是他成功的避免了新会的惨剧，李定国则避免了可能的惨败，而尚家则从满清的铁杆被迫变成两头下注的墙头草，暂且只能这样。

　　随着这三路清军的集体反正，至少从表面上，长江以南，满清的占领区已经所剩无几了。剩下的区域，主要的占领区还是湖广和江南，但是广东和福建原本都是大半个省的地盘，现在则已经微不可见了。

　　至于这老三位的节操，以陈文看来，只要不动他们，这三大位还是很乐于做各自地盘上的土皇帝的。当然，这是在导致了这一切发生的他依旧拥有强大实力和威慑力的情况下，否则他们十有八九还是会继续折腾。

　　打铁还需自身硬，这是亘古不变的真理。现在不过是凭借着一些威慑力和自身实力在局部或是某一方面上的碾压才达成了如今的效果，但是扩张的能力随着江西全境、广东南雄和福建两府的相继收复也彻底达到了极限。

　　大军分驻各地，但凡是想要集中起来哪怕两三个营都会导致相应区域的兵力不足。这是极其危险的，尤其是当一些消息传到陈文耳中，尚可喜的墙头草行径他也只得暂且默认了下来。

　　随着谈判的展开，耿继茂和尚可喜先后告知了陈文一个消息，那就是安亲王岳乐的八旗军正在路上。这是远水，解不了他们的近渴，所以他们只得对陈文妥协。而据陈文计算，快则十月，慢则腊月，再往前岳乐也是抵达不了的。一到三个月的时间，还可以做出很多的准备，倒也不急。但是随着另一个消息的传来，他就不得不尽快返回到南昌了。

　　七月底，抚南王刘文秀率领六万西南明军自贵州东部誓师出征。如历史上的常德之战那般，刘文秀选择了切断洞庭湖东西，从而截断湖广南部清军退路的策略。如果成功的话，湖广清军主力被歼灭于湖广南部，那么湖广北部就唾手可得了。

　　于是乎，八月初，刘文秀大军抵达辰州府，随即分兵两路。主力由他和冯双礼率领，行陆路进攻常德；而偏师则由卢明臣率领一百余艘战船，走水路，与刘文秀在常德会师。

　　历史上的常德之战发生在四月，那时正赶涨水期，卢明臣所部只用了极短的时间就到达了距离常德府城不过数十里的桃源县城，攻陷城池，活捉了知县李瑢。

　　然而，接下来卢明臣却到五月二十三，花了一个多月的时间才通过这几十里没有清军驻守的河道。结果在常德城外遭到了清八旗军苏克萨哈所部伏击，苦战一夜，主力部队没有及时跟进，卢明臣战死，其部溃败。而率领主力的刘文秀在得到卢明臣阵亡后，也不敢再进，常德之战就这么以清军的获胜而宣告结束。

　　卢明臣在桃源县的那一个多月，事实上是在等候刘文秀的主力，据说当时连日下雨，道路泥泞，刘文秀大军“马步兵滞留数十日”，才迁延了这么长时间。

　　可问题在于，辰州府城到常德府城，直线距离就有近三百里之遥，其中一半还是湘西的山路。即便是刘文秀的主力没有倒霉到碰上连日的降雨，他的速度也远远不可能和顺流而下一日百里跟玩一样的水师相比，两者的时间差怎么也在十天左右。况且刘文秀这个倒霉蛋，更是碰上了连日的降雨。

　　历史上的常德之战败就败在了这个时间差上面，卢明臣奔袭桃源县，刘文秀却滞留在湘西的山区，打草惊蛇，清军利用这段时间从荆州抽调了八旗军南下，在水师和主力部队第二次脱节时，于常德城下击败了卢明臣，而荆州到常德之前的距离竟比辰州到此还要长上一些！

　　这一次，托陈文的福，刘文秀没有在涨水期东进，也没有碰上连日的降雨，可是待卢明臣攻陷桃源县，却还是等了刘文秀将近十天的时间。

　　当然，时间大幅度缩短，并不足以让清军尽快南下，刘文秀很顺利的攻陷了常德府城，完成了战略目标第一步中的上半阙。而下半阙，就是要进军洞庭湖东岸的岳州府城，从而完成对湖广南部清军在战略上的拦截。

　　卢明臣的船队出发后，很快就抵近到了岳州府城，结果当夜就遭到了清军伏击，苦战一夜，却始终得不到主力的支援，最终被清军击溃，倒是卢明臣没有像上一次那般被射杀。

　　刘文秀的主力依旧是步行，可现在的洞庭湖，还没有经过后世的围湖造田，面积乃是后世的两倍有余。光是直线距离就与辰州到常德之间相差仿佛了，更何况刘文秀军中的士卒、战马、战象都没有练过水上漂的轻功，绕路是不可避免的。

　　就这样，明军主力绕了一大圈才能赶到岳州城，能够对卢明臣提供有效支援那就奇怪了。而清军却因为江西全面落入陈文之手，迫不得已在岳州这一要地极力加大了兵力，以防陈文西进，从岳州截断武昌与长沙之间的交通。

　　刘文秀其人，用兵上有很大的问题。运气经常极差且不提，战略筹划上的细节太差，尤其是不擅计算。水师与主力连番脱节，每次脱节都是很多天的时间，既给了清军以增援、设伏的时间，又做不到在速度更快的水师造袭时主力部队及时援救，这已经不是李定国在衡阳大捷中被孙可望计算那么简单了，摆明了是他根本就算不清楚这个时间差到底意味着什么！

　　如果联想到两年前保宁之战的场惨败，在攻略四川之初席卷巴蜀，没有见好就收，非要带着一群战斗力孱弱的友军北上强攻保宁坚城，试图收复四川最后的这一块失地，打通进入陕西的通路。结果四川全局败坏，吃了多少全都吐了回去，还绕上了数万大军。

　　陈文只能说一句，其心可嘉，其法不可取。说明白了，能力不足以支撑战略构想，刘文秀真的不适合作为数万大军的统帅。

　　这一次，刘文秀在接应了卢明臣的溃兵后，对于岳州府城一线一片模糊的他只得退居常德，以待局势变化，倒也算是收复了一个府的失地，没有纯粹白来。

　　然而，刘文秀此番进攻和败绩却造成了一些连锁反应，心惊肉跳的范文程开始收缩军队，加强对岳州府的控制。而陈文在收到了刘文秀败绩的消息后则不得不亲自返回南昌坐镇。

　　仔细一算，他这般计算，最后也只是争取了这短短两个月的时间而已。幸好这两个月他并没有闲下来，也没有为了争干掉尚可喜的那一口气而大举入粤，否则连回来坐镇，以稳定人心的机会只怕都不会有了。

　　同样心惊肉跳的陈文回到了南昌，王江见到他的第一句话就是“你可算是回来了”，弄得陈文以为是九江或是浙江出了什么大问题。岂料只是刘文秀败绩的消息传来，唯恐范文程会在没有人牵制下大举东进。

　　王江这胆量，陈文在四年前就已经见识过了。今次还不错，起码消息没有外传，被他封锁了起来，南昌这边也只有他和李瑞鑫知道。而后更是派了快马日夜兼程南下报告与陈文，看来这几年在满清占领区软禁也少得到历练，心理素质得到了不小的加强。

　　“辅仁，你确定湖广那边没问题？要不要再给袁州派些援军过去？”

　　文官干涉军务是陈文极为厌恶的，就像武将干预行政一样，专业的事情就要交给专业的人去做，外行指挥内行那就全得完蛋。不过，王江这脾气，陈文也知道，干涉军务他是不敢的，能有此问，就是不安而已。

　　“不用了，我已经让掷弹兵过去了。吴登科手里一个完整的战兵营，外加半个骑兵营，掷弹兵一到，凭借着袁州坚城，我到想看看范文程是怎么碰出一脸血的，只怕这厮未必会给我这个机会。”

　　江西面对湖广的几个防御要点，袁州、九江和如今南昌皆有战兵营存在，南昌更有陈文坐镇来统合江西全局。说罢，陈文便召集了浙江巡抚衙门和秀国公府南昌行辕的官员们召开联合会议。

　　时间还有一个月，最快不超过三个月的时间，岳乐的大军就会抵达，到时候陈文倒是很想看看岳乐敢不敢在没人配合的情况下与他决战，不过在此之前，他还需要处理更多的事情，抓紧每一分每一秒来增强自身的实力，首先就是军事实力！

　　“回禀大帅，迄今为止，我司在江西已招募了两万两千余新兵入营，正在抓紧一切时间进行训练。后续招募依旧在进行当中，各县也有大批新兵在赶来南昌的路上。总而言之，江西百姓对投效我军极为踊跃，就是训练的时间太紧了。”

　　江西由于距离金华甚远，陈文只得在此另立了一个新兵训练营，人员是金华那边调来的，场地则是洪承畴此前训练经标营以西班牙方阵时开辟出来的，很多东西都是现成的，倒也不用再花费银钱制造。

　　早在攻陷广信府城时，陈文就已经有了大规模扩军的意向，甚至早在前来为玉山解围之前，浙江就已经有了新的招募计划在执行。

　　经过了这三个月的训练，浙江的新兵训练营里在战前开始训练的那批士兵已经有一部分接替了宁绍两府的几个战兵营的防务，另一部分则将会按照老规矩先行顶替浙江各府县的驻军老兵，在地方驻军的任上继续训练。而那些替换下来的老兵，则会开始组建全新的战兵营。当然，从一些老营头里抽调部分士卒进行混编也是必然的。

　　江西这边，陈文当初与洪承畴决战时带来的两千地方驻军，其中有一部分已经补充到了江西的这几个营里，使这几个营能够在第一时间补全编制。另一部分则会用来组建一个新营头，这也肯定是最快形成战斗力的新营头。

　　剩下的新战兵营，就要看训练的进度了。步兵方面，江西这边最早的一批已经进行了一个月的训练，慢的则刚刚入营；浙江那边新近招募的一批则刚刚完成招募工作，总要两三个月后才能出营。

　　至于骑兵、骑乘步兵、炮兵、工兵这样的兵种，训练时间还要更长一些。尤其是骑兵，战马前前后后三次大战打下来，也缴获了上万匹之多。伤了腿的已经变成了士卒们的盘中餐了，完好无损的还有很多，步兵营的配属骑兵和专门的骑兵营都是陈文急需的，在感谢达素和洪承畴之余，他也在抓紧时间训练，只是比起清军的老兵，这些新兵还有很长的一段路要走，否则他根本没有任何信心渡过长江，北伐中原。

　　“很好。”示意训练司的军官坐下，陈文看向军工司的行辕负责军官。“缴获的器械，可已经检查出来了？”

　　“回大帅的话，我司专门进行过检查，鞑子经标五镇及江西提标、九江镇标所使用的长矛，长度无差，重量上普遍略轻，完全可以在军需生产完成前暂时作为替代品和训练使用。火铳、火炮，经过检测，我司的综合评定是没有训练炮组和装备部队的必要。至于其他各府县绿营使用的，末将以为回炉重铸是最好的选择。”

　　“嗯。”

　　金华的军工司工坊的报告，陈文在会前就已经看过了，现在那里已经恢复了三班倒，人歇机器不停的加班制度。奈何此番武备缺口实在不小，总要几个月的时间才能初步完成。至于陈文的那个棉甲下发驻军，扎甲装备战兵部队的大计划，就显得更为遥远了。

　　训练和武备，这些都是极其重要的，但更重要的还是战斗意志的加强。洗脑是一回事，关键还是军功授田，有了物质基础，精神建设才不是空中楼阁。

　　“王巡抚，调查组回来几个了？”

　　听到陈文有此一问，王江连忙起身回答道：“回国公的话，只有调查南昌等邻近的几个府卫所情况的调查组回来了，路途更远的府县还需要更多的时间。”

　　旧卫所的撤销，新卫所的建立，这是浙江明军中至关重要的工作。奈何他出征前的十个府在土地面积上已经要大于他在浙江的占领区了，即便调查组的制度和工作流程都早已完善，也需要更多的时间来进行考察才行，毕竟江西的行政体系还远不如浙江那般完善，配合的力度也会影响到工作进度。

　　所幸的是，接下来的一系列报告，陈文倒还算满意。他离开的这大半个月时间里，各级部门的工作没有耽搁，而且是加班加点的进行。

　　现在江西中北部的十个府的府县一级官员已经能够展开工作，各乡镇的百户所还需要时间和人员才能确立，倒也不急于一时，反正距离分地也还有些时日。而这一次收复的吉安、赣州、南安、南雄、汀州和邵武这六个府，王江则已经派人通知孙钰了，距离下一批官员抵达却还需要些时间。

　　会议结束，陈文却并没有让官员们离开，反倒是派人前往驿馆。这一举动立刻引起了众人的惊异，事实上很多人都已经知道了这一天即将到来，只是没想到竟然会发生在今天。

　　“辅仁，还是挑个吉日吉时吧，这是不是太显仓促了。”

　　古人讲礼仪，尤其是册封这等大事，总要选个合适的时间才好进行，最起码也要选个吉时，沐浴更衣，焚香祷告，否则总觉得太过草率了一些，甚至让人误解为不当回事，弄不好就是个罪名。

　　“不用了，我去洗个澡换身衣服，正等那宣诏使者抵达。今天趁着还有功夫，赶紧把事情办了，晚上还有时间借庆祝饮宴一番。明天开始，所有人都要打起十二万分的精神头来做事。时不我待啊，诸君！”


第一百一十二章 郡王（下）

　　“臣，恭请天安，万岁、万岁、万万岁。”

　　“圣恭安。”

　　“臣，恭谢天恩，万岁、万岁、万万岁。”

　　“天恩浩荡。”

　　“臣，永服辞训，万岁、万岁、万万岁。”

　　“宜诚乃戒。”

　　接过圣旨，站起身来，陈文总算是完成了在这个阶级社会的又一次的阶级提升。

　　提督南直隶、浙江、江西、福建、广东等处水陆兵马援剿总兵官，特赐蟒玉，便宜行事，挂征虏将军印，左军都督府左都督，太保兼太子太保，会稽郡王。

　　官职的全称很长，实际上提升的也就是从少保越过了少师、少傅晋级为太保，太子少保越过了太子太师、太子太傅晋升为太子太保。

　　陈文此前的少保是三孤之一，明时是从一品；现在的太保则是三公之一，正一品的大员。而太子少保和太子太保则是东宫官职，是为东宫三师和三少之一，理论上太子太保是护卫太子安全，太子少保则是太子太保的副手。事实上，这些官职在明朝都只是荣衔，受封者不仅多有文官，明末更是还有一个女子受封了太子太保。不过在陈文看来，这个女子也远比那些文官有能力护卫太子的安全。

　　相较之下，虽说同样是荣衔，但公爵之间郡王也已经是天差地别了。

　　甲申之前，到了王爵一般都只是朱家的宗室才有资格受封，开国和靖难中的一些受封者，则是死后的追封，不参与到世袭，只是好听而已。而南明这些年，国公已经封出去几十个了，陈文只是其中之一，但活着时册封的郡王却很少。甚至即便是三王内讧后永历帝在李定国的支持下收回了一些实权，能够受封郡王的也都是大西军内部的大军头，比如冯双礼、白文选之流，除此之外也就只有郑成功的延平郡王了。

　　“大王诛杀逆贼洪承畴，收复江西大部，秦王殿下得到捷报也是对大王多有赞颂。”

　　话是好话，但却不怎么好听。宣诏使者不提永历天子，大谈孙可望如何如何，这已经不是第一次了，从受封安远侯开始，秀国公，到现在的会稽郡王，每次来的使者没有重样过，但却都是这样子。

　　“敢问天使，洪承畴身死，如此大事，何故只提秦王殿下？难道说，天子对此并不知晓？”

　　见陈文接了圣旨，本打算说两句好听的应应景，岂料却迎来了这么一句话，使者登时便面露错愕。此前的两次宣诏使者都没有提及过陈文这么喜欢噎人，结果却被他碰上了，所幸他也是反应不慢。

　　“回大王的话，这等大事，天子当然知道，当然知道。只是秦王殿下先得到消息的，下官……”

　　“君是君，臣是臣，这是礼法，天使须得记清楚了。”

　　“下官知罪，下官知罪。”

　　刚接了圣旨就难为宣诏使者的，陈文自觉着大概也是头一号了。然而他却依稀记得，是孙可望试图让部将将永历带离安龙，行禅让之礼，才导致了三王内讧的最终发生。这一事件使得大西军彻底陷入到了内讧之中，于陈文如今的周边形势，于反清的大局都是极为不利的。

　　现在斥责宣诏使者，其实际上则是敲打他背后的秦王孙可望。若是此番的敲山震虎能够起到效用，推迟三王内讧的时间，无论是对他代表的浙江明军集团，还是对整体的抗清局势，都将会是有益的。一句话而已，何乐而不为。

　　敲打过后，陈文却也没难为他，该饮宴饮宴，该给的喜钱也没少一文。目的既然已经达到了，也没必要过多为难这等礼部的文官。

　　眼见着银子没少，刚才还被训得跟三孙子一样的宣诏使者立刻眉开眼笑起来。这等册封的宣诏从来都是肥差事，陈文麾下的部将这次也多有获得爵位的。总体而言，他帐下的五个伯爵此番都能够被册封为侯爵，那些挂印将军则一律册封为伯爵，就连马信、胡来觐这样的降将都不例外。陈文本人宣诏结束了，陈文麾下的部将们，一些主要的文官，以及他们的家眷，尤其是陈文的正妻以及岳家，都少不了一份喜钱，自然是难得的好差事。

　　“王巡抚，下官这一路还要为多位伯爷、大帅宣诏，这行程还望巡抚老大人多多上心。”

　　陈文的部将分驻各地，宣诏使者结束了陈文的宣诏，又宣读了任命王江为江西巡抚，晋升几个身在南昌的文官官职，以及广宁伯李瑞鑫册封为广宁侯的一系列诏书，可谓是赚得满盆满钵。

　　接下来自当是宜将剩勇追穷寇，尽快多跑几个地方，尽早把诏书宣读完毕了，才好安心——没办法，刚刚陈文那架势，秦藩和会稽藩之间矛盾明朗化，弄不好哪天兵戎相见了，这诏书不算数了，那些贿赂岂不是扔水坑里听响了。

　　只不过，这等事情也不归王江负责，然则王江却也知道，这宣诏使者大抵是畏惧陈文的威风，他也只得代为询问了一番负责的官员。

　　“天使除了我浙江明军，可还有到他处执行的公务吗？”

　　“是这样，下官奉命还要去一趟永宁卫中左千户所。”

　　去那里，只可能是去见郑成功。宣诏使者在席中位置甚高，就在王江的下手，左近便是陈文、李瑞鑫等人。此言一出，左近为之一静，随即又恢复了常态，只是那一双双耳朵却无不支了起来，而陈文更是向王江使了个眼色。

　　“哦，看来我等也要提前恭喜漳国公了？”

　　王江的话一出口，那宣诏使者也只得将诏书中对于郑成功所部的册封一五一十的说与王江。这个消息很是震撼，王江听后却并没如何，只是提前恭喜了一番便转而提及了宣诏使者的路线问题。只不过，当宣诏使者听过了行程路线，以及王江的分析后，却完全没有这位江西巡抚那般淡定。

　　“吉安、赣州、南安、南雄、汀州、邵武……”

　　陈文南下是没有保密的，宣诏使者也知道陈文是去找南赣清军的麻烦去了。不过按照正常的想法，赣州可是天下闻名的坚城，金声恒和李成栋都栽在了胡有升的手里，陈文返回大抵也是将围城的工作交给了部将，自己回来坐镇。岂料赣州竟然已经被明军占领了，至于什么南安、南雄根本没办法与其相比。而浙江明军更是杀进了福建，让他不得不震惊于陈文的实力雄厚。

　　“下官失礼了，仅以此酒，为大王贺，为浙江王师贺。”

　　宣诏使者举杯致意，陈文今天却仿佛是跟他没完了一般，再一次驳斥了宣诏使者的说法。

　　“多谢天使，不过这称呼却要变上一变了，如今应当是江浙王师才是。”

　　……

　　酒过三巡，菜过五味，教坊司的轻歌曼舞过后，满怀着别样心思，就连那些曼妙的舞姿和令人食指大动的菜肴也没能宣诏使者尽情于此间的享乐。

　　宣诏使者离开后，陈文、王江、李瑞鑫等人也先后回到了二堂，大堂上也只剩下了那些受邀而来的中下级文官、军官还在享受这未来几个月里难得的美妙时光。

　　回到二堂，三人坐定，侍女上了醒酒的茶汤也退了出去，此间自是只剩下了他们三人而已。

　　“妈的，咱们跟着大帅披荆斩棘，从浙江杀到江西，现在雄踞两省之地，威震长江以南。好容易大帅才受封了一个郡王，凭什么他朱成功就也能受封郡王。还有孙可望那个王八蛋，他有什么资格受封亲王的王位。”

　　孙可望在代永历天子册封陈文为会稽郡王的同时，也册封了郑成功为延平郡王。听到这个消息，众人在宴会上没有表现出什么，但是一经回到二堂，李瑞鑫的怒气登时就爆发了出来。

　　“李侯，稍安勿躁。”

　　李瑞鑫怒不可遏，王江却也只是示意他勿要太过动怒，仅此而已。倒是陈文，站在后世人的角度，对郑成功受封郡王却没有丝毫的介怀。

　　历史上，郑成功虽然动作幅度长期没有其他抗清势力大，但是浴血奋战十几年，杀过的八旗兵和绿营兵一点儿也不比别人少，尤其是镇江、厦门两次大捷，对八旗军的实际杀伤也只有两蹶名王外加磨盘山惨胜的李定国才能相比。民族英雄当之无愧，一个郡王的爵位更是无法与其功业相称。

　　只不过，陈文却也能够理解，这四年来，他带着这些人一路走来，完完全全是在夹缝中一步步走到的今天。最初的几年，朝不保夕，却没有人选择放弃，依旧在他的旗下浴血奋战，很多人甚至都没有能活着看到他们的主帅晋升为王的那一天。

　　这些努力使得他们倍加珍视，也倍加容不得那些功业暂且无法与陈文相比的明军势力获得与陈文相似的功赏，尤其是浙江明军与福建明军之间因为舟山一事的嫌隙尚在，即便陈文用施琅可以缓和福建明军的不满，但却无法抚平他的部下们心中的那道裂痕。

　　“这就是孙可望那厮想要看到的。”

　　李瑞鑫自然明白陈文所说的，只是在他看来，郑成功的福建明军如今与他们接壤，且同在东南，威胁更大一些。而孙可望，不过是一个卑鄙小人而已，早晚回去收拾他，总要有个主次才是。

　　“末将倒要看看，他朱成功好不好意思接受这道圣旨。”

　　“辅仁，李侯，若是漳国公接了圣旨，咱们只怕是要多加留心一些了。”

　　听到王江这话，陈文和李瑞鑫对视了一眼，随即又收回了目光。

　　“王巡抚所言甚是，确实要放着他一手。”说罢，李瑞鑫便转而对陈文说道：“大帅，不是说孙可望那厮与李定国不和吗，咱们要不要与其联络一番。”

　　王江与李瑞鑫的所指，陈文焉能不知，但是透过历史，他反倒是觉得另一些事情更符合郑成功的性格以及其一直以来的战略方向。

　　“孙可望，我早晚会去收拾他。至于朱成功那边，我不觉得咱们应该为尚可喜、耿继茂和郝久尚那帮墙头草担忧，更不必为刘清泰、杨名高、黄应杰、吴六奇这些铁杆汉奸的下场如何，不是吗？”

　　陈文此前答应耿继茂代为向郑成功说和，但郑成功能否放弃对福建的攻略，却很难预知。如果郑成功接受了郡王的爵位，福建、广东的几方势力爆发混战的可能性极大，尤其是现在的郑成功还没有明确表示对这三路清军反正一事的认同，而他手里更是有了一支可以起到一锤定音效用的精锐部队。

　　“大帅说的是，咱们是光荣的江浙王师，是一力扭转长江以南战局的雄师，倒是末将太过于瞧得起他们了。”

　　李瑞鑫哈哈一笑，反倒是王江却远没有那么乐观。“辅仁，圣旨里的提督二字，用意不浅。那李徂徕到现在都没有露面，恐怕……”

　　陈文的提督南直隶、浙江、江西、福建、广东等处水陆兵马援剿总兵官的职务，实际上只比原来多了个广东，如果按照宣诏使者的行程来看，广东十有八九是像福建一样，引他去与李定国相争的。

　　倒是提督二字，现在陈文与东南战场上已经是巨无霸一般的存在，如戚继光一般总理军务，或是像满桂一样出任武经略都是完全够格的。更何况，永历朝也不是没有出过“都统云、贵、川、湖、江、广、浙、直等处汉土狼猺水路兵马援剿总兵官”这样夸张的职务。比起几年前的那位本部不过数千兵马的云南籍武将，陈文难道不是更有资格节制整个东南战场的明军吗？

　　孙可望不肯放任陈文作大之心，对他的提防之意已经昭然若揭。而王江所指的李之椿早在去年就被任命为直浙经略，前不久南京的潜伏人员回报，经过暗地里针对江南义军的调查，得知其人并非没有接受任命。

　　可是直到今时今日，这位直浙经略却还没有来见陈文。他可是如今东南实力最强的明军的首领，如此这般，只怕对陈文以及陈文代表的江浙明军乃是有着极大的成见和不满。

　　“暂且不必理会他，打铁还需自身硬，这些年没有任何盟友协助，咱们不也是撑下来了吗。难道说少了他个李屠户，咱们还得吃那带毛猪不成。”

　　陈文满怀着自强奋斗的革命乐观主义精神感染着王江和李瑞鑫，三人聊了片刻便各自回去休息，以待明日开始的加班加点。

　　李瑞鑫还好，倒是王江，回归以来也曾了解过曹从龙之乱的一些事情，对于李之椿的不正常表现多少怀着一些隐忧。不过他也知道，今时不同往日，江浙明军也不是当初的金华明军，体制日趋健全，陈文的军情司也对那些手握实权的官员、武将也多有监控，如当年那般一舌辩之士借助于朝廷的权位就能起来兴风作浪，却是根本不可能再发生的了。

　　只是回到巡抚衙门，他还是修书一封于孙钰，作为集团中级别最高的两个文官，是有义务对下属官吏加大监督力度，以防内部出现问题。


第一百一十三章 江西

　　第二天一早，宣诏使者便匆匆忙忙的启程出发。不过据陈文派去护送的人员回报，那一行人出了南昌府城没多久就有一人离开了队伍，向西面而去。其用意何在，不言自明。

　　宣诏使者离开了南昌，自是前往各处宣旨。而经过了昨天的饮宴，到了今天，刚刚改换了招牌的会稽郡王府南昌行辕及江西巡抚及其下属衙门的文官武将们也开始了紧张的忙碌。

　　现在江浙明军的控制区分作三大块：浙东八府的民政由浙江巡抚孙钰负责，军事上则是按照成例，各府县有驻军，重点防范地区有战兵营协防，完完全全的守势；江西中北部十个府的情况类似，只是行政体系才刚刚铺设不久，控制力要远逊于浙江，另外收复了吉安府后，陈文将这个府也纳入到江西巡抚的体系之内；而最后一块，则是南赣地区，包括南安、赣州、南雄、汀州四府，属于军管，负责武将是即将受封为永康伯的南塘营指挥侯国远。至于邵武，则是临时划归江西负责，只是距离交接完成怎么也还需要半个月左右的时间。

　　三块区域，浙江收复时间最长，统治比较稳固，就连士大夫也被来回来去的折腾了几回，至少除了宁绍以外，已经剩不下什么敢出来别苗头的了。而宁绍两府，陈文也有官府、提刑司、卫所、驻军、战兵营和诸如黄宗羲、陆宇鼎这样的合作者，其他士大夫很难翻出什么浪来。

　　而新近收复的这两块区域，南赣是军管区，文官、卫所军官体系会逐步展开，但是距离军管结束还有些时日。相较之下，现在真正需要全力以赴经营的，便是江西一省的核心区域，环鄱阳湖的中部和北部。

　　“江西一省，初沦陷于弘光元年……”

　　弘光元年就是公元1645年，甲申的第二年。江西的沦陷，首先是左良玉部将金声恒与大顺军的王体中相继降清，为满清攻略江西。短短两三个月的时间，江西一省除了南赣以外就尽数陷入清军之手，而且这还是在这期间清军内部爆发过一次内讧的情况下完成的。

　　内讧的结果，此前借内讧除掉了大顺军重要将领白旺降清的王体中，在金声恒和王体中部将王得仁的夹攻下身死人手，江西的军务从金声恒、王体仁的二元变成以金声恒为主，王得仁为辅的局面。

　　“永历二年，金声恒、王得仁宣布反正……”

　　金声恒反正是两方面交织而成的结果，一方面，金声恒自认是不费满洲一兵一卒全取了江西一省，想要获得节制文武、便宜行事的权利，当上江西的土皇帝，结果遭到满清朝廷的拒绝；另一方面，他和王得仁在收取江西的过程中，凭借勒索了一批金银财宝，成了暴发户，清廷新任命的江西巡抚章于天、巡按董学成看得眼红，危言耸听，胁迫他们献上钱财，其中如王得仁在进攻建昌府的途中就被章于天逼饷三十万两白银之巨！

　　舌头既然解决不了问题了，那就只有付诸于武力。然而，举一省反正，金声恒先是围困赣州不成，接下来又被负责镇压的清军围困南昌，直至身死，江西一省也是再度遭受浩劫。

　　“根据调查，鞑子镇压金声恒反正时，大军劫掠，驱使十万计百姓挖掘壕沟，民夫每天只粥一餐，死者无算。所获女子，各旗分取之，日夜淫辱。等到壕沟挖掘完毕后，男女一并论斤出售，南昌府城左近数十里的田禾、山木、庐舍、邱墓尽遭鞑子毁弃。”

　　这还只是历史上的南昌围城战，接下来的南昌之屠，二十万人殉难，几百年后的抗日战争期间，日本人在南昌进行的大屠杀也只有这个数字的三分之一。而他们劫掠的财货，则更是难以计数，如谭泰、何洛会奏报平定江西捷音总所说的那般：“南昌、九江、南康、瑞州、临江、袁州等府地方俱平，获金银、骡马、船只、珠、珀、珊瑚、玉帛、貂裘等物无算。”

　　说起来，论杀人，论淫辱妇孺，论抢掠，我大清是不行三光政策而天下三光，小日本都只能甘拜下风！

　　“鞑子攻陷南昌后，江西一省的抗争却并没有因此而结束。包括故江西总督揭公重熙、定南侯曹公大镐、宁洪伯洪公国玉、阎罗总各营、九龙营等部以及我江浙王师中的平江伯张帅在内的几十万义军长年与鞑子血战。直到永历五年虏福建提督杨名高、左路总兵王之纲率部会剿，才开始一步步陷入到低谷。”

　　“据平江伯所述，永历六年，他在建昌府的大觉岩已经被鞑子团团围困，若非是王之纲突然撤离，只怕是已然殉国了。而王之纲那贼之所以撤离，则正是因为我军在龙游县大败浙闽督标，进而围困衢州所致。”

　　“好！”

　　“当年王师奋起邀击虏师，导致了平江伯所部获救，平江伯所部并入我江浙王师，现在看来乃是天意啊。”

　　对于明军而言，这一点当时谁也没有想到，即便是陈文也是如此。但是现在听来，与会的人员却是莫名的喜悦。陈文仔细想来，好像还真是这么回事，可若仔细一想，如果这一切的连锁反应导致了一支未来的对手，而非是江浙明军的一员获救，大概他们就不会是现在这般了，十有八九还是要唾口大骂的什么忘恩负义之类的话了。

　　下面的议论很快就停息了，发言的官员便继续这份调查结果的宣读：“然而，鞑子在这些年的诸多用兵之中，大肆屠戮百姓。根据各府县送上来的当地情况汇总，江西一省的人口和民间财富的损失很可能比浙江还要巨大！”

　　明时的江西不似后世，乃是丝毫不逊于浙江的人口大省，且极为富庶，否则也很难供养出“翰林多吉水，朝士半江西”的科举盛况出来。

　　可是经过了这几年的战事，尤其是清军的屠戮，很多地方已经渺无人烟了。时人张岱以亲身见闻记载道：“癸巳八月，余上三衢，入广信，所过州县，一城之中，但茅屋数间，余皆蓬蒿荆棘，见之堕泪。讯问遗老，具言兵燹之后，反覆再三。”

　　而历史上蔡士英的继任者郎廷佐在奏疏中也曾提及：“然我国家奄有南服之地，正明末荒敝之余，水旱频仍，凋瘵未起，迨至五年，金逆构乱，杀人而嬉，江之地则盈城盈野之地，江之民则析骨析骸之民也，及巨逆授首，蠢而山寇出没无常，蚁聚鸱张，所在见告，民之播迁于兵燹，展转于沟壑者又三年，亡何壬辰之岁，旱魃肆虐，始则死于兵者十之五，继又死于岁（旱）者十之五，所有一二孑遗则兵革转徒之余生耳。”

　　郎廷佐以及他的堂兄弟先后有三人出任江西巡抚，对于江西这个省很是了解。然则其人自身是旗人，而且是从他父亲开始就投入到努尔哈赤麾下的老资格汉奸，他的奏疏中不可避免的为满清的罪行开脱，但是江西一省的惨状却是有着诸多旁证的。

　　“诸君，这就是咱们刚刚收复的江西。而咱们，就是要像在浙江一样，把江西这个省的民生恢复起来。”

　　陈文在浙江的这几年，民生上做过很多“离谱”的事情，对遭受兵祸区域的免税、严肃吏治、火耗归公、司法与行政分离，林林总总，在孙钰的极力配合与执行下，浙东的民生恢复速度很快。尤其是金华府，如今已是城里商铺坊鳞次栉比，江畔工坊连绵不绝，乡下农田无边无际的乱世乐土。

　　就连那些对明军集团心怀不满的士绅中，即便是嘴上这个那个，可若是让他们到满清或是其他明军的占领区生活，很多人也是不愿意再回到那种每天被满清官吏将校盘剥的日子。

　　“大王所言甚是，浙江那边的施政和制度，我们可以照搬过来，但是江西也有自身的问题所在，尤其是要设法以着更快的速度恢复民生，这才是当前要务。诸君有什么想法，可以畅所欲言。”

　　民政方面，江西的主要负责人是王江，陈文与会是必然的，但是更多却是要王江来亲自主持。

　　此间听到巡抚问及，在场的文官们经过了极短时间的交头接耳，一个文官率先站了起来，拱手回答道：“下官以为，百业以农为本，有了粮食其他的行业才能发展起来。”

　　儒家重农，文官所言也没有脱出这个范畴，但王江想要听的却是更为细化的建议，而不是这等大体上的施政方向。

　　“贵官有何方略？”

　　“回王巡抚的话，下官以为，当以屯田、垦荒为首。”

　　此言一出，无论是文官，还是武将，与会之人无不皱起了眉头。

　　江浙明军实行军功授田制，对于土地这一生产资料的关注程度远胜于其他，这个文官当堂发言便要屯田垦荒，自不可能是为军户说话，可若是大量分地给民户，军队的招募工作稍有不顺，肯定会把锅扔过来，而陈文则必然会向着军队这边。总而言之，纯粹是费力不讨好，也由不得众人惊诧于他的大胆。

　　然而，那文官对周遭的诧异却也权当是没看见，自顾自的继续说了下去：“据下官这些天的调查，鞑子在很早就开始下达了垦荒的命令……”

　　顺治初年，满清朝廷下达诏令，命令天下各地官府招徕流民，垦荒耕种，这项政策陈文是知道。只是此人一开口便提起此事，包括他在内的与会众人的眉头却更是深锁了起来。

　　“可是下官发现，如浙江一般，江西的垦荒由于虏廷的考成，也往往会出现将荒田当做熟田强征税赋的现象，反倒是本末倒置，加大了百姓的负担。”

　　满清入关以来，民生凋敝，土地大面积抛荒。这样的局面，垦荒便是恢复生产的积极政策，但是为了满足庞大的军费开支以及八旗在物质上的巨大需求，满清在此事上表现得很是急功近利。

　　顺治六年“始定州县以上官以劝垦为考成，以劝垦之多寡为优劣，道府以督催之勤惰为殿最。”

　　这样一来，面对考成的巨大压力，各地的官府就玩出了“数字化”熟田的把戏。即谎称荒田为熟田，在上报了完成考成的数字后，继而将那些纸面上的熟田所需要交纳的税赋分摊给普通百姓，直接导致了百姓在巨大的税赋压力前只得放弃土地，变成了流民，当是本末倒置这四个字。

　　“所以下官以为，垦荒当以稳定为首，切忌急功近利，以防类似事件的发生。”

　　不光是没有要求加大针对民户的垦荒力度，反倒是要求稳定为上，这个文官显然是早就把这里面的事情想明白了。此言一出，文官方面避免了考成压力，军队这边也不用担心垦荒和分地之间的矛盾，在这两方面都得到了加分。

　　陈文与王江对视了一眼，随即王江便对那文官说道：“徐参议言之有理，此事确不可操切。”

　　南昌府负责屯田的同知徐梅文来自于嘉兴府平湖县，此前一直在金华的知府衙门里做事，伴随着浙江明军的拓土，一步步升迁至今。长期负责屯田，使得他对满清屯田的弊病，以及垦荒和分地之间的矛盾知之甚详，由此便得了这第一分。

　　眼见着徐梅文的意见得到采纳，其他文官自也是跃跃欲试，接下来，王江便点了一个在布政使司衙门中负责税赋征收的文官。

　　“荣参议，你有什么要说的？”

　　“回禀大王，回禀王巡抚，下官查阅记录，虏廷于江西一省田赋为银一百七十二万六千九百七十两，米九十万七百五十三石有奇，乃是按照万历年间的旧例征收的。”

　　这件事情，很多人都知道，这个名叫荣虔的布政使参议当初在文官训练班时就是以精于数算出名的，如果光是税赋数字，却也不值得他出口，想来也是定有后话的。

　　果不其然，喘了口气，荣虔便继续说道：“除此之外，如浙江一般，鞑子对江西的辽饷也没有完全停征……”


第一百一十四章 江西（中）

　　所谓辽饷，乃是建州叛乱爆发后为镇压叛乱而加派的税赋。辽饷始于万历四十六年，在万历年间经过了三次加派，最终达到了九厘，而崇祯朝的一分二厘，则是崇祯四年才开始的。

　　满清入关之初，多尔衮曾大义凛然地指责明朝三饷：“前朝弊政厉民最甚者，莫如加派辽饷，以致民穷盗起，而复加剿饷，再为各边抽练，而后加练饷。惟此三饷，数倍正供，苦累小民，剔脂刮髓。”同时为争取民心，更是声称“自顺治元年为始，凡正额之外，一切加派，如辽饷、剿饷、练饷及召买米豆尽行蠲免。”

　　免除加派，于百姓总是好的，但事实上，这蠲免“三饷”的谕旨并未严格加以贯彻。

　　顺治六年，江西巡按王志佐曾在上疏中提及满清号称要彻底免除三饷加派，结果等江西布政使司衙门上报时，清廷的回答却改成了税赋按照万历朝旧例收取，所以万历朝的辽饷——那先后三次加派出来的九厘银就不免了，只免除天启和崇祯两朝的加派。

　　这件事情很清楚的说明了，为后人视为清初“德政”的减免晚明加派，实际上只是徒有虚名而已。

　　除此之外，多尔衮边外筑城加派九省额外钱粮两百五十余万两、顺治亲政命抵额粮，及顺治末一度加征练饷、明史学家顾诚在《南明史》中也指出“顺治十八年还食言自肥，恢复了明朝剿饷，加赋五百多万两。”

　　这样算来，清初号称是废除了三饷的加派，但事实上，辽饷的一分二厘，只是免除了三厘，改以九厘银为名继续征收，并明确写进了《赋役全书》，而其他加派更是换个名目多次执行。

　　“根据账册统计，江西一省，辽饷共计三十六万一千三十六两一钱四分四厘。”

　　辽饷的加派，这是明末必须要面对的问题。甲申巨变，大顺喊出了三年免征的口号，在攻入北京之初受到了很大的期待。清军入关，口号上也是废除三饷，拉拢民心。而弘光一朝，崇祯十七年的练饷不仅要征收，此后的辽饷也是绝不免除。

　　一出一进，民心上就失了大半，清军南下时的那般摧枯拉朽，岂曰无因？

　　弘光朝灭，满清换了个名目继续征收万历时期的辽饷，而明廷这边，税赋混乱非常，再兼军阀割据，行政、养兵、贪污，种种原因算下来，可以说这项加派在全国范围内也没有真正得到免除。

　　陈文杀入金华府之后，由于养兵的需要，并没有减免满清在金华府的税赋，九厘银始终存在。

　　浙东的粮食平均亩产在每亩地三到四石，按照当前粮价也就是三到四两银子，对于自耕农而言，这里面会被粮商盘剥走一部分，但是多出的三百到四百分之一辽饷加派，百姓还是活得下去的。例如明末三饷俱在时，南方的农民起义力量依旧小的可怜，正是因为南方自身的富庶导致了百姓即便是在官府的贪污和士绅的摊派下，也还是能够活得下去的。

　　在浙江的这几年，陈文虽然没有免除加派，但是对吏治的大力严肃，随着浙江的吏治在几次三番的清查后已经大幅度转好，不断的严查使得乱收费现象大幅度降低，普通百姓受到加派的影响随之大幅度降低。没有加派当然更好，但是至少现在也没出过官逼民反的事情，顶多就是官吏、士绅不满。

　　“荣参议的意思是彻底减免辽饷？”

　　减免赋税，陈文在浙江几乎每年都会做，针对的则是受灾的地区。在江西，今年的夏秋两税也已经免除，财政上的压力完全由浙江以及缴获和抄没诸如刘光弼、蔡士英这等必杀的满清官员的家产支撑。如果再行减免那继承自金华府的九厘辽饷，对于今天依旧紧张的财政来说也将是难以承受的。

　　“下官并非此意，以下官愚见，只要监察和处罚的力度够大，各府县官员不敢胡乱收费，百姓的压力不会太大。至于下官想要说的，却是另一件事情。”

　　“哦？”

　　“据下官所知，我大明官员的考成比例不等，但是税赋征收却很少有足额的。但是虏廷对考成极其严格，必须足额征收，而且还要追缴此前拖欠的税赋，比如金声恒反正期间的税赋，鞑子在镇压过后就进行了追缴。”

　　“原来如此。”

　　“下官建议，严禁各府县官吏借追缴为名盘剥百姓。”

　　追缴就是变相的加税，虽说两蹶名王及岔路口一战后，满清破天荒的展开了对一些受灾地区的减免赋税政策，但是从满清朝廷到地方官员，追缴却是从没有停歇过的。

　　陈文在浙江，此前也追缴过一些士绅拖欠的税赋，当时是在他们偷税漏税的情况下，设计两条路给了他们——要不签署协议，以后绝不偷税漏税，否则就以家产抵税；要不就追缴历年积欠，交不上来更是要免除功名，从此就跟优免无关了。

　　此法一出，虽说是反对声巨大，但是在陈文这个对士绅来说越来越恐怖的名字面前，基本上不是签署了协议，就是缴纳了积欠。说到底，明廷的优免政策还是他们绝不愿割舍的，那可是实实在在的免除几十米到几千亩不等田土的税赋，不是说着玩的。

　　“《江西邸报》的准备工作进行如何了？”

　　陈文并没有对荣虔的提议立刻做出答复，反倒是向另一个文官问起了另一件事情。

　　“回大王的话，基本已经准备就绪，最迟明天就可以定稿印刷了。”

　　《江西邸报》与《浙江邸报》一般无二，皆是宣教司下属的喉舌机关。确定了《江西邸报》很快就可以开始运转，陈文才转而对荣虔说道：“朝令夕改，不可。具体的先等调查组回来再说，政令也需在《江西邸报》上进行解释。”

　　“下官明白。”

　　见荣虔没有坐下，陈文问道：“荣参议还有要说的吗？”

　　“下官还有一事需要说明。”

　　“请继续。”

　　久在浙江的官府做事，这里讲究的是有意见可以提，但政令一经下达，就必须尽力执行。第一件提议没有得到明确认同，荣虔却也不灰心。

　　“根据下官调查，江西一省，其中南昌、瑞州、袁州三府，皆存在浮粮现象。袁州和瑞州时间太紧，下官还没有确认，但只南昌一府除却武宁县外，浮粮就高达银十九万五千一百二十二两，米十四万九千一百三十一石之多。”

　　浮粮，据记载是源于元末明初盘踞此间的枭雄陈友谅的征派，当时将高于当时税赋的额外加征称之为浮粮，有明一朝也没有将其废除。到了清朝，满清派驻江西的很多官员，包括巡抚、布政使、巡按、这三个府的知府在内，多有上疏申请减免浮粮的，比如蔡士英，又比如是前不久刚刚归顺的那个袁州知府。

　　事实上，有清一朝，浮粮多次减免，但最后也没有彻底完成。这项额外税赋压在这三个府的百姓头上长达六百年之久，满清虽是对浮粮进行了有限的减免，但是漕粮和其他项目上却是不断的加赋，普通百姓的负担反倒是比明时还要沉重。

　　听到这一调查结果，在场的官员们便开始了交头接耳，这件事情有些人已经接触到了，却并没有像荣虔这般特别调查。此间一听荣虔在会上提起，登时便开始盘算起此事对他们各自负责的部门的影响。

　　“武宁县不存在浮粮问题？”

　　“不存在。”

　　南昌府从地理上分为两块，一块是赣江出了临江府后汇入到鄱阳湖的这片区域，而另一部分是则是江西西北部的山区，其中武宁县就在后者的北部，临近九江府。

　　“荣参议提及的这件事非常重要，只是此事事关重大，需派出调查组进行详细调查，得到结论再行商议。”

　　荣虔也知道，近二十万两银子，以及近十五万石的粮食，而且还只是一个府就如此，这确实不是一句话两句话就能定下来的。而他此番提及，也只是为了引起个头，好针对此事进行详细调查。

　　接下来，各部门的官员又提及了江西一省存在的很多问题，直到午饭的时辰才宣告结束。

　　现在很多调查组还没有回来，详细的情况还不得而知，但是江西一省确实存在着几个问题。比如人口锐减，比如荒弃田土甚多，比如税收方面的问题，满清的税收问题，在明朝就已经存在的浮粮等等，涉及的范围往往都很大，必须详加核实才能做出决议。

　　除此之外，还有一些诸如卫所之类的老问题，涉及到王府、御器场之类的新问题存在。总而言之，这片新近收复的区域想要治理好，却还需要下更大的功夫才行。

　　上午的会议主要是巡抚衙门负责的民政工作，行辕涉及到的部门有官员与会。吃过了午饭，陈文就要开始主持下午的会议，这就是以军务及军务相关事项为主的了。不过这一次，就不再是各部门调查结果和上报讨论了，而是陈文针对此前就已经计划好的事项进行公开讨论。

　　“众所周知，我江浙王师如今已收复了浙东八府、江西一省及广东和福建的部分府县，已是皇明如今最大的军事集团。然而，由于这里面大半的区域都是近期收复的，我们的军事力量还不足以应对各方面的威胁，扩军是一回事，军队的进一步强化也是重中之重的大事。尤其是今番与鞑子血战，我部的长枪阵和鸳鸯阵在虏师习自泰西的西班牙方阵面前并不似以往那般占据上风，更是需要找出不足，并加以强化。”

　　陈文的这支军队自成立以来，始终在对军制和战法进行调整，以应对更加复杂的局面。从最初的南方抗倭版鸳鸯阵，到天台山上开始的北方戍边版鸳鸯阵，再到后来用以弥补鸳鸯阵的长枪阵，以及骑乘步兵、职业化的工兵和炮兵，等等等等。

　　现如今，曾经赖以成名的肉搏战反倒陷入到劣势当中，若非明军的忍耐伤亡能力更强，尤其是掷弹兵的异军突起，只怕胜利者就会因此而变成了清军。

　　在座的官员对此早有心理准备，很多事情陈文也都曾征询过相关人员的意见，军事改革势在必行，听到陈文的开场白，一个个无不加大了对于接下来的话的关注力度。

　　“最近的半年，我军先后在四明山区、玉山县两度与鞑子野战，更是针对广信府和广信府城以北的棱堡进行了有效的攻坚作战。赢是都赢了，但暴露的问题很多。首先就是野战的战法问题。”

　　说到这里，陈文坐了下来，随军参谋司的作战参谋张恭彦从座位上起身，走到会议桌靠近陈文的那一端，向在座的官员们行了一个华夏复兴会的平胸礼貌。

　　张恭彦所在的位置，其身后是一个木制的架子，上面铺了幕布。张恭彦行过礼后，将幕布揭下，漏出的是一个架子上的一块板子，上面有几张绘着图案的纸张。只要将前面的一张纸掀到板子后面，下一张就可以显露出来。

　　接下来，张恭彦走到近前，用指挥尺指着纸张上的图案开始讲道：“众所周知，我军在玉山曾遭遇了鞑子的东南经标等部队，数万的大军，他们编练了一种名为西班牙方阵的阵法，从而摆脱了野战上无法与我军对抗的窘境。”

　　“据大帅所知，以及军法司从那个耶稣会修士口中得到的情报显示，这一阵法早在一百年前就已经出现于泰西，是一个叫做西班牙的国家中的一个高级武将根据泰西的另一个名为瑞士的国家的常用阵法改良而成。此阵法自出现以来，横行泰西，无往不利，战斗力极为惊人。”

　　这是与会的很多武将在战场上亲眼看到的，面对明军的阵法，这个西班牙方阵也毫不逊色，甚至还一度占优，能够横行泰西也是可以想象的。

　　“这一阵法，最早由四个兵种组成，分别是剑盾武士、长戟手、长矛手和火枪手。这里的剑盾武士就是类似于刀盾兵的锐士，火枪则是火铳在泰西的称呼。”解释了这一点，张恭彦便继续说道：“经过了一百多年的发展，这一阵法的兵种越来越少，如今只剩下了长矛手和火枪手，比例也逐渐演变为鞑子所习练到的各一半，与我军师承自戚少保在北方戍边时的鸳鸯阵中的轻重步兵比已经达到一致了！”


第一百一十五章 江西（下）

　　讲解了这些，张恭彦接下来便开始一边翻页，一边借阵图讲解西班牙方阵的使用方法，以及应对各种情况时的变阵。这些都是自玉山一战以来参谋司专门研究过的，虽是简略，但很快就让与会的众将意识到了这一阵法对上明军时的优势在哪里。

　　“由于我军装备的鲁密铳在威力和射程上都要明显优于鞑子的鸟铳，他们两战皆是被迫以肉搏兵种发起进攻，而非利用火器对我军前进时的战阵进行持续性射击，所以我们看到的就只有肉搏战。”

　　“根据参谋司推演，以及降卒的演示，其阵法比之我军使用的阵法更好的发挥了火器的效用……”

　　江浙明军，一直以来，骑兵的数量和质量在面对清军时都处于劣势。对此，一方面是调整骑兵战法，一方面则是尽可能的利用地形和工事，而最后一方面便是将防备骑兵的压力摊到了火器队的身上，借火器队在肉搏步兵的掩护下的持续射击来降低清军骑兵的威胁，为正面的肉搏步兵击溃对手争取时间。

　　现如今，随着缴获的增多，骑兵也即将形成规模，步兵列阵又显露出了问题，调整也就成了必然。

　　“自即日起，训练司要开始针对长枪林下的老鼠战对火器队进行训练，武器暂时配备腰刀。”

　　“那鸳鸯阵配属的火器队需要对此进行训练吗？”

　　肉搏阶段，长枪阵面对西班牙方阵会在老鼠战中吃亏，但鸳鸯阵在面对西班牙方阵时，却是长兵对攻中吃亏，那些在长枪林下杀来的火铳手基本上就是来送死的，并不存在这个问题。

　　“需要训练，防患于未然。”

　　陈文接过了问题，为此定下了调子，军训司的负责军官自然也不会与张恭彦争论。而张恭彦则继续针对其他的一些训练任务作出讲解。

　　关于西班牙方阵以及一系列训练任务的解说完毕，张恭彦对陈文和与会军官行了一个平胸礼，就回到了他自己的座位之上，而陈文则开始对军队调整编制的说明。

　　“我江浙王师之战兵营，乃是步骑炮工多兵种混编营头。每营计有四个步兵局，其中两个是长枪阵编制，两个是鸳鸯阵编制。每局配属虎蹲炮四门，佛郎机炮一门。营直属炮队佛郎机炮四门，铜熕四门。营直属骑兵队两个中队，两百骑。营直属工兵队五十人。加上镇抚兵、参谋、旗鼓手、军医、救护兵、伙夫、马夫等配置，全营共计两千三百七十七人。”

　　这个编制是经过了几轮小规模的扩编后的结果，主体的步兵不变，依旧是四个局的编制，始终在扩大编制的则是骑兵、工兵和炮兵以及其他营附属人员。

　　与会的众将对这些事情自是了然于胸，而陈文在说过了这一切后，也立刻公布了扩编的结果。

　　“各战兵营调整编制如下，自即日起，每营四个步兵局不变，长枪阵编制扩大为三个，鸳鸯阵缩减为一个。局属炮队增加佛郎机炮一门，营直属炮队增加四门佛郎机炮和四门铜熕。营属骑兵由两个中队扩大为四个中队，四百骑。营直属工兵队扩大到一百人。营直属掷弹兵大队一百人。其他营属附属人员增减将会按照永历八年九月扩编令这一文件执行，扩编后，全营共计两千九百零五人。”

　　原本的每营两千三百余人，就已经接近于奇兵营的标准了，现在的两千九百余人，更是快要恢复到了正兵营的编制。而这，还没有结束。

　　“由于大规模野战指挥的需要，从即日起，营以上设师一级的编制。《说字》中提及：师，两千五百人为师。这是周朝的军制，我军每师下设三个战兵营，一个骑兵营。直属的两个步兵局，鸳鸯阵编制。直属炮兵队配属四门臼炮，四门红夷炮。直属骑兵队两百人。直属工兵队一百人。全师编制一万一千余人。”

　　人一上万，无边无沿，这个编制之巨大，镇住了在场的所有人，也使得他们无不因此而感到振奋。

　　四年前，在大兰山上，当时的那支只有几百人的南塘营发展到了今天，也是拥有数万铁甲的大军了。在此之前，以营为单位，还有些感觉不到，可是随着这一新编制的成立，整体上的气势就截然不同了。

　　这只是一种感觉，虽说并非是增加了一层新的编制就能多出多少士卒，但听上去有多少个营和有多少师，哪怕最后算出来的数字是一样的，但是在感觉上也是截然不同的。

　　这是没办法的事情，原本陈文只有浙东八府的时候，面向的只有两个大的方向——杭州和广信府，这之间的距离足够他快速抽调大军进行驰援。可是现在，东南四省已经有一半在他的手中了，随着对手的增加，需要面对的作战方向也随之增多，不得不扩大指挥编制来应对接下来的局面。

　　“具体的人员职务会在接下来的一两个月里公布，我军现在只有十三个战兵营，一个骑乘步兵营和一个骑兵营，想要组编成全新的编制，任重而道远。”

　　对于哪个营的指挥能够先人一步得到晋升，军中的高层基本上心里面都是有数的，算来算去，也就这么几个人选而已。

　　“除此之外，各府县的驻军也需要进一步调整，各县按照各地的情况分派部队，各府也不再仅限于府城及附郭县的防御，要扩大编制，作为机动兵力。这样一来，我军的战兵营就可以彻底变成各战略方向的机动兵力，而非受限于各地的协防任务。”

　　……

　　扩编乃是如今江浙明军的第一要务，不光是陆军，水师同样如此。最初的浙江内河水师，这几年始终处于守势，更是一度被人戏称为水营的培训基地。

　　这是没有办法的事情，这几年陈文对北线都基本上是处于守势，钱塘江天险是他暂时无法逾越的。不是杀不过去，而是杀过去之后需要面临的局面以他这几年的兵力而言都是很难应对的。

　　这样一来，内河水师处于守势，分出了一部分人员参与组建了浙江沿海巡航水师，而现在，随着江西的光复，鄱阳湖水师的建立也势在必行。

　　鄱阳湖水师的基地暂时会设在饶州，等到九江一带的炮台修建完毕再行分出部分舰船协防，从而达到截断长江航线的战略目的。

　　这些都不是一朝一夕就可以完成的，无不需要时间才能达成目标。接下来的时日，随着调查组的接连返回，陈文对江西的情况也得到了进一步的了解。

　　“根据江西都指挥使司的记录，江西一省区域有南昌卫、袁州卫、赣州卫、九江卫等四个卫，吉安、饶州、安福、会昌、永新、南安、建昌、抚州、铅山、广信、信丰等十一个千户所，皆属于前军都督府管辖。”

　　“前军都督府？”

　　“正是。”

　　明时，五军都督府可以理解为五个战区划分。浙江所属的左军都督府除了浙江和部分在京卫所外，还负责山东和辽东的都指挥使司。而前军都督府，管辖的则是分领在京留守前卫、龙骧卫、豹韬卫，以及在外的湖广、福建、江西、广东的都指挥使司和福建行都司、湖广行都司、兴都留守司等卫所，还有个直隶与前军都督府而非江西都指挥使司的九江卫。

　　陈文自称是天津右卫世袭百户，按道理来说他本该是后军都督府的职务，此前由于在浙江统军，鲁监国就转而任命了左军都督府的都督府职，改换到桂藩之后也顺理成章的延续了下来。

　　左军都督府，浙江自是不用说，但江西却并不在他管辖范围之内了。虽说卫所制早已败坏，但有些事情在名义上却还是需要一定的说法的。

　　“这事情，我已有成算。”

　　明朝的卫所占据的土地，于国初时乃是占据全国田土近半的，通过废除旧卫所，建立新卫所，陈文将卫所旧有的权柄和遗产分给了文官集团和军方，实现了双方在扩张上自内到外的完美合作。

　　浙东八府的旧卫所已经彻底被废除，新卫所则是类似于人武部式的机构，但权柄却要更大。而江西这边旧卫所的废除工作也必将开始，只是相比浙江，江西涉及到了另一个问题，那就是王府。

　　“根据调查，江西一省有宁王、淮王和益王三藩就藩于此，分别在南昌、饶州和建昌这三个府，同时也有宁府仪卫司、淮府仪卫司、益府仪卫司和淮府群牧所、益府群牧所等卫所的存在……”

　　淮靖王朱瞻墺乃是洪熙帝明仁宗朱高炽的庶七子，永乐二十二年受封，宣德四年就藩广东韶州府，正统元年移至江西饶州府，算是比较早的藩王了。而益端王朱佑槟则是成化帝明宪宗朱见深的庶六子，成化二十三年受封，弘治八年就藩江西建昌府，则是明中期受封的藩王。

　　这两个王府的起源和后续的历史都比较简单，无非是老朱家的养猪模式。相较之下，就远无法与最先就藩江西的宁王府想比了。

　　宁王朱权，就是明成祖朱棣靖难时借了朵颜三卫的那个藩王。靖难结束后，不厚道的朱棣就直接将宁王移到了长江中游的南昌，权当是完成了中分天下的承诺。

　　对此，自朱权以下的历代宁王显然是很不满意的。中分天下不现实，但是比起长江中游只占了一个中字，大宁那边可是有兵权、有异族小弟的土皇帝，而不是南昌城里的囚犯。于是乎，正德十四年，宁王朱宸濠发动叛乱，大军号称十万，扫荡赣北，顺流而下直奔南京。结果，叛乱持续了四十三天就被南赣巡抚王守仁，也就是那位心学宗师王阳明镇压。

　　朱宸濠被诛后，宁王府废除，经历过两任宁府宗理之后，宁王府管辖的八个郡王府被一分而三，交给了弋阳、建安、乐安三个郡王府分治。

　　“……江西三藩在江西广有田土、产业，不过这些东西现在大多已经被虏廷及虏廷的官员所占。”

　　“可都查清楚是被何人占有了的？”

　　闻声而知雅意，明朝的王府除了皇帝分封的田土外，在地方上也是广置产业，田产穿州过府，有利可图的产业也是竭力攫取其中利益，于就藩的各省皆是最大的土豪。负责调查的文官咽了口唾沫，不只是在于这些产业的巨大，更重要的还是陈文的胃口。

　　“回禀大帅，南昌及南昌周边各府的情况已经搞清楚，其他各府的暂时没有彻底搞清楚。”

　　翻了翻调查组送上来的报告，宁藩、淮藩的情况已经有了一个大致的情况，益王府的则还有些模糊。但是即便如此，调查上来的产业也足够将他看得瞠目结舌。

　　事实上，这也正常，福王就藩，万历皇帝赐上等良田两万顷，还是福王朱常洵畏惧物议汹汹而请辞了原本的四万顷的情况下。除此之外，万历皇帝还将没收的前首辅张居正的家产，江都到太平沿江的杂税和四川的盐税、茶税，每年一千三百引的淮盐和盐在洛阳的专营权赏赐给了福王，而这还不算就藩后的搜刮。

　　江西的这三个藩王，就藩时的赏赐当然不能与福王相比，但是福王府不过是一代人的功夫明就亡了，可是这三大位却是有着多则两百余年，少则一百五十来年的历史。如此雄厚的官方背景，在地方上如此久的时间，攫取的利权可以说是很难想象的。

　　甚至可以说，明朝老百姓背着的大山中，王府是不可或缺的一个。

　　看了这些土豪的私产名录，即便是知道这里很多都已经毁于战火，或是于如今的江西而言利润远逊于当年，陈文还是在心中感慨了一番封建王权的腐朽。

　　良久之后，陈文将这份初步报告放在了桌子上，向那个负责的军官问道：“这三系藩王，都还有什么人还在世？”

　　有此一问，军官早有预料，只见他咽了口唾沫，缓了口气才回答道：“根据调查，宁王府已除，但瑞昌和乐安这两个郡王府还在袭爵，其中乐安王就在中左所。另外，淮王、益王以及益王府一系的舒城王和泸溪王也都在中左所。其他的，有的袭爵了不知所踪，有的则干脆已经除国。”

　　甲申以前，李自成、张献忠处于阶级矛盾，对明宗室大肆杀戮。清军入关，对于宗室也是忌惮非常。

　　早在顺治三年，清廷就随便找了个借口，称在京居住的衡王和荆王欲起兵反清，将弘光帝与秦王朱存极、晋王朱审烜、潞王朱常淓、荆王朱慈煃、德王朱由栎、衡王朱由棷和“伪太子案”的男一号王之明等十七人斩首于菜市口。此后对宗室更是大肆屠戮，甚至到了而康熙年间还闹出个朱三太子案，借口“朱某虽无谋反之事，未尝无谋反之心”，将已经七十五岁高龄的朱慈焕满门诛杀。

　　生存环境极度恶劣，宗室们纷纷隐姓埋名，退居深山，另外一些则干脆逃到了明军占领区，比如西南和郑成功控制的中左所，就成了这些宗室的避难所。

　　“我知道了。”

　　抛开西南和中左所，江西一省未尝没有隐姓埋名的宗室存在。如今陈文势头正盛，但东南乃是满清的必争之地，这些被清军吓破了胆的宗室有的可能还在隐居处瑟瑟发抖，有的则可能已经在前往南昌的路上，比如那个弋阳王的后裔朱耷就是个例子。

　　藩王的产业，对于陈文以及他背后的江浙明军集团都是有着极大诱惑力的。但是这些老朱家子孙的产业可不像是那些姥姥不疼舅舅不爱的旧卫所一样，绝不是那么好下手的，有时候需要的不光是手段，更重要的还是魄力！


第一百一十六章 要想富

　　调查和研讨江西一省的实际情况以及当如何施政的会议进行之时，其实对于民生的恢复工作却早就已经开始了。

　　纵贯建昌府，经抚州府和南昌府南部汇入到鄱阳湖的汝水乃是一条可通千吨大船的航道，水运便捷，可以说是建昌府最重要的一条水道。

　　汝水自建昌府最南端的广昌县而始，经南丰、南城二县，而后才流入抚州府地界，但是在建昌府，却并没有经过泸溪和新城这两个县。新城县那里，尚有黎水汇入汝水，但流经泸溪县的水系却是直接向北汇入到信江，并非汝水水系。

　　自古以来，统治的范围都是与信息传输速度直接挂钩的。泸溪县距离其他各府城过远，本也是建昌府的一个县，水路不通，那么官道就成了必要。尤其是泸溪县东南便是福建的邵武府光泽县，再继续向东南进发更是邵武的府城所在，而明军在此前的攻势中也是趁势收复了那里，这中间的官道的修缮就成了当务之急。

　　泸溪县到光泽县之间的官道上，一大堆穿着绿营兵军服的汉子正在挥汗如雨的整修着官道。他们基本上都是此前交战时明军抓获的俘虏，正儿八经的绿营战兵，其中更有亲兵、家丁之流的军中骄子，但是在江浙明军的苦力营里，绿营军服就是他们工作服，而他们更是一群生死操于人手的苦力。

　　两县之间，多是山道，整修起来很是不轻松。这项修缮工作其实从陈文抵达南昌后就已经开始了，当时还主要是广信府前往南昌的官道，此间扩展到这里，对于这些达成了劳动任务有饭吃，达不到就只能吃皮鞭的苦力来说，实在不是个轻松的所在。

　　逃，不是没有人想过，也不是没有人做过，但是左近仿佛是潜伏着多少恶鬼一般，只要有人跑出去，第二天那人的尸首肯定会挂在营地专用的杆子上面，从无例外。

　　太阳底下，苦力们卖力的干着活，山区整修有山区整修的坏处，但也有些好处可言，其一便是石头易得，其二则是那些没事到山林里打猎的明军们会分给他们中的表现优越者一些野味，算作是奖励。

　　今天早晨，休息的那一队明军出去，没过多久就抬回来一只大野猪。大部分自然是明军自用无疑，但是无论是哪一队的苦力也没有不想要在今天得到表现优异的嘉奖，此间无关那虚无缥缈的减刑，只关乎那半条粗壮的野猪后腿的归属。

　　纯粹的高压，并不利于提高苦力的工作效率，几年下来，苦力营早已总结出了太多的经验，适当的物质奖励就是其中之一。

　　野猪早就被打死了，伙夫则在将其分解开来，为了这顿晚上的肉食，各队也是明里暗里较着劲儿。只不过，这等良好的工作气氛却被一支上百人的队伍所打断。

　　自光泽县方向而来的一队行人，有男有女有老有少，大多是穿得破破烂烂，可是手上、肩上甚至是一些独轮车上的那些同样破破烂烂的盆儿啊、罐儿啊的却是看得仔细，唯恐会碰坏了似的。

　　这一行人，与其说是行人，看上去更像是一群逃难的百姓。若非是带队的有两个明军还驾着一辆驴车，这逃难二字大抵也就能坐实了。

　　路上有人通过，他们不得不暂且停了下来，一个个退到了边上，但是身上的那些已经破破烂烂的绿营狗皮却还是引起了远处那一队难民的惊呼。

　　所幸的是，负责带队的明军显然是知道这些绿营兵到底是些什么人，却也不在意，稍加安抚后便带着这些难民继续前进，好尽快通过这片区域，赶在太阳落山前进入到泸溪县城的暂住点。

　　难民再度动了起来，但很快苦力中响起了一声惊呼，伴随着惊呼的更是一声声口哨响起，乃至于那队难民又是畏手畏脚了起来。

　　转瞬之后，“啪”的一声响起，最先吹起了口哨的那个苦力登时就吃痛着蜷缩在地上。紧接着，一声暴喝便陡然响起。

　　“吹口哨，看来你们很闲啊。刚才哪个王八蛋吹口哨了，今天做完了应做的，再砸半个时辰的石头！”

　　当兵三年，母猪变貂蝉，这是难免的。虽说这些绿营兵被俘也才几个月的功夫，但是女人的诱惑力却根本不是说着玩的，尤其是那些难民似的普通老百姓，当初都是被他们想怎么欺负就怎么欺负的弱者，比起凶神恶煞的江浙明军，当他们注意到难民队伍里还有女子的时候，自然是免不了要原形毕露一番。

　　奈何，皮鞭的爆响唤起了他们的恐惧，一个个立刻变得畏畏缩缩了起来，一时间竟比那些难民看起来还要可怜。

　　气势此消彼长，难民在明军的带领下开始缓缓通过。监工们盯紧了那些苦力，唯恐会闹出什么乱子，甚至就连远处的那些披坚执锐的明军也分出了一部过来盯防。

　　明军一到，出乱子的可能顿时消弭于无形。监军们松了口气，其中的一个更是将注意力投诸到那些难民的身上。

　　事实上，仅仅是难民也没什么好看的，倒是那两个明军却只有一个驾着驴车，另一个则是在队伍后面步行前进，若护卫状，反倒是将驴车剩余的空间让给了几个明显走不太动的老人。

　　“这样的王师，大概就连岳家军和戚家军也比不了了吧。”

　　监工的脸上浮现起了丝丝欣慰的笑意。可也就在这时，一个苦力凑到了他的身边，点头哈腰的对那监工说道：“王监工，这些人都是干啥的，怎么还有军爷带队啊？”

　　苦力口中的王监工，正是当初参与过安华镇棱堡修建的那个金华镇标营中的本地士兵王启年。

　　曹从龙之乱中的主动自首，明军平乱后虽说是加了一年的刑期，但是凭借着籍贯的优势，又与苦力营新来的一个军官本就相识，很快就混到了底层监工的工作，并且靠着吃苦耐劳，表现优异而获得了减刑的待遇。

　　等到他刑期结束得到了释放，过了段时间，也很快就回到了苦力营里充任由明军担任的中级监工，而刚才的那鞭子就是他抽的。

　　“怎么？你这厮还想找个小娘皮来给你暖暖被窝不成？”

　　“哟，您瞧您说的，我哪有那个胆儿啊。不就是暂时干不了活儿，打发打发时间不是。”

　　王启年看了他一眼，倒也知道这就是个嘴上花花，却有贼心没贼胆的货色，否则早就没了脑袋。

　　“那些人是王师号召来江西的福建百姓，不出意外的话，这帮人不是工匠就是他们的家眷。不过也难说，这还是第一批，里面有些普通的农家汉也说不定。”

　　王启年没有猜错，这些人还真不只是明军比较重视的工匠，得有一半是普通的农民，在邵武响应了号召前来江西寻求新的生活。

　　前些天，明军刚刚在邵武凌迟处死了为祸当地多年的清军大帅王之纲，哪怕是在士绅眼里，江浙明军也是救民于水火的王师，说出来的话自然可信度极高。况且福建多山，土地也远不如江西肥沃，很多人都知道这些事，这队难民中就有当初由于江西兵祸连绵而被迫迁到福建的，于他们而言，这不过是返乡而已。

　　“哦，原来是这么回事啊。”

　　百多人，队伍很快就过去了，整修道路的工作继续进行。倒是王启年他们，其实也只知其一不知其二。随着江浙明军侵入到广东和福建的府县，针对这两省百姓号召前往江西的工作就已经开始了。

　　江西自清军南下以来，人口损失巨大，除了号召那些躲在山里的百姓回乡外，从外省吸引百姓入赣也是一种尽快增加占领区实际控制人口的有效策略。

　　历史上满清在抵定天下后，也有湖广填四川的政策。即便是明初，也有个大槐树的例子。陈文仅仅是利用这两个省的主要清军势力反正的时机，在靠近明军占领区的周边地区号召百姓入赣，与前两者根本不可同日而语。

　　生产力的恢复，自然要从农业开始。但是首先并非是制造多少农具，修建多少水利设施，而是先要有人有地才会有良田。

　　地，陈文还在折腾，不过江西各府县荒弃的田土本也不少，倒也不存在太紧迫的压力。唯有人，浙江那边遭受的屠戮不轻，人口降低幅度也很大，即便是这几年民生有所恢复，但是最早光复的金华府也才短短三年而已，劳动力的恢复并不能寄希望于新生儿出生，只能是尽可能的从山林或是清军的占领区中走出来，比如现在这般。

　　一天的劳动完成，工作成绩最好的那一队获得半条野猪腿的奖励。虽说这一队人也不少，每个人也就能混到一两块肉以及一大碗肉汤，但却已经是难得的饱餐了。其中更有些“比较会过日子”的，想出了吃一块留一块的念头，等到饿或者是馋了的时候再吃。

　　比起那些能有顿肉食就已经天大的美事的苦力们，明军自身有肉类配比，虽说他们这等等同于地方驻军的部队也不是很多，但休息的可以出去打猎，也总能弄到些野味回来。

　　王启年吃过了饭，借着巡营的契机，他将偷藏起的一大块肉递给了一个苦力，那个苦力了眼四下无人，便一口塞进了嘴里。

　　“兄长，还有吗？”嘴里的那块还没咽下去，那苦力便急忙忙的向王启年问道。

　　事实上，苦力营里很多人都知道，这个苦力本是金华镇标营的军官，他的小妾正是王启年的妹妹。当初就因为这份关系，他将王启年带进了金华镇标营，以免受其他绿营兵的欺凌，如今还是这份关系，反过来却已经是王启年来照顾他了。

　　“没了，我们队的都知道，但是拿多了容易引旁人不快。”

　　细细的嚼碎，闭着眼睛将口中的肥肉吞咽下去，肉香仿佛依旧还在唇齿间徘徊。直到片刻之后，那苦力才睁开眼睛，舔舐着唇间的余香的同时，对王启年说道：“兄长所言甚是，闹大了就不好了。”

　　巡了营还要回去休息，王启年却是等到了他这个妹夫回味了许久，直到其人有所发觉了才开口说道：“你平日里多干点，争取个减刑才是正途，否则我调走了，那些人还不照死里欺负你。”

　　谁知听到这话，那苦力却是一愣，随即便长叹了口气，才对他说道：“兄长啊，再减刑也是得十几年啊。”

　　苦力说的实话，并非托词，他是金华镇标营的军官出身，而且还是马进宝的同乡，级别不高，可一旦跟马进宝挂上了直接的干系，判罚时也难免会加重一些，而他就是个例子。

　　长达二十几年的刑期，这还是王启年家里求了几个乡邻帮他说过好话的情况下，等到刑期结束，即便没有累死在苦力营里，出去了也是个小老头儿了，叫他这般当初跟着马进宝吃香喝辣惯的又如何生受得了。

　　岂料，此言一出，王启年却是一把揪住了那苦力的领子，甚至就连衣料撕裂的那一声“刺啦”也没有能压住他的怒火。

　　“就你这厮做过的好事，砍了脑袋也不为过。可怜我那妹妹还在家里守着你，若不是为了她，你以为老子愿意在这陪着你这混蛋吗。村里已经出了两个军官了，都是老子当年过命的兄弟，去哪不行？”

　　说到这里，王启年呼哧呼哧的喘了几口大气，才对压低了声音对那苦力说道：“你就算是不顾你自己，也得顾着我那妹妹和外甥才是！”

　　话一出口，二人相顾无言。只是相比着回想起家中妻儿的苦力，王启年却突然想起了一个多年不愿再想起的人来——当年的曹从龙之乱，最后他和另一个苦力算是逃出了明军的包围圈，但后来他回去自首，带着那个早在金华镇标营里就与他有过命交情的绿营兵的脑袋回去，交了投名状……

　　“兄长说的是，俺还有媳妇，还有儿子。俺得多干活儿，早点出去和媳妇团聚，没准还能赶上儿子成亲。”

　　听了这话，王启年没再说些什么，便转身离去，往监工的营地走去。只留下那个苦力还在回味着什么。


第一百一十七章 新兵

　　古代的徭役，乃是老百姓在正税以外的另一项负担，有时甚至大到了足以影响到一家人命运的地步，比如吴登科的曾经就是个例子。

　　陈文自光复浙江以来，针对受灾区域的税赋例行减免，徭役上也是尽可能的不耗用民力，尤其是农忙时节。但是基础建设等方面，却依旧需要大量的人力，苦力营就是在这样的环境下出现的。

　　苦力营里的苦力都是历次大战后的俘虏，甚至还有一个不成文的说法，说是绿营兵的军服只配当苦力的工作服。由此一点就能看到，苦力营本就是个高压的所在，明军监视的部队、中层的监工以及下层的那些用苦力来充当的监工组成了针对苦力们的牢笼。

　　俗话说，哪里有压迫，哪里就有反抗，苦力营也不例外。曹从龙之乱后期，曹从龙和何德成等人曾释放了苦力，借此组编成军来负隅顽抗。交战的结果依旧是一场惨败，但是对所过之处的百姓的屠戮却是释放了他们在重压下产生的兽性。

　　而随着苦力营军官们的手段逐步加强，软硬兼施之下，苦力的数量虽然越来越多，但却远比最初要老实太多了。

　　整修官道，这项工作在江西的很多地方都在进行。当最先开始的那条广信府城与玉山县之间的官道修整完毕的报告递到陈文的案前，百忙之中，他还是对宣教司做出了一项特别的指示。

　　“要想富，先修路，多生孩子多种地。”

　　江西临江府的官道上，黄成铭与一众正在通过此间以尽快赶往南昌的新兵训练营报到的准新兵们在行路的同时也将注意力放到了路旁的横幅上面。

　　这一支赶去受训的新兵都是招募自赣西，在所在的府初选合格后才得以在明军的率领下前往南昌接受新兵训练。招募自赣西，这里面绝大多数也都是赣西的子弟，只有黄成铭是一个例外。

　　和这些袍泽不同，黄成铭是湖广岳州府巴陵县人士，清军南下以来，湖广战乱频仍，清军不说，明军也是军纪散乱。兵祸连绵，黄成铭和家人被迫流落赣西的山区，与一些同样避祸自湖广的同乡一起结寨自保。

　　山里的日子不好过，土地贫瘠，而且也多有进山避祸的，其中还有不少打散的溃兵落草为寇，可谓是鱼龙混杂。但是比起那些明清两军争夺的重要区域，却还是要安全一些，尤其是躲在山里可以保住衣冠，这是在老家已经做不到的事情了。

　　前些日子，明军收复袁州府，辗转得到了消息，琢磨着此间即将成为明清两军争夺的重点，黄成铭就说服了那些同乡，响应明军的号召。至于原因，他在作出决定前是特意到袁州府去过一趟的，亲眼见过这支明军的军纪森严，绝非湖广的那些明清军队一般。而且这支明军既然能够从浙江杀进江西，想来也是极强的，再加上军功授田的制度，没有一点不在打动着他。

　　依仗着这些年在山里练出来的身体素质，初选本不困难，他在老家时虽不是什么读书人，但也开过蒙，识得些字，自然也是加了分的，所以才能够第一批就前往南昌接受训练。

　　“多子多福，多种地才能多收获，而路修好了就能把粮食卖出去换银子，有道理啊。”

　　黄成铭点了点头，脚下却也没有磨蹭，依旧跟在队列之中。事实上，号召百姓从山林中出来到官府实际统治的区域屯田的政策早已开始执行，江西各府县也多有百姓从躲藏的山区中走出来，回返家乡复耕。尤其是当今年夏秋两税免征的政策传播开来，这种趋势就更为明显了。

　　黄成铭这一队新兵抵达南昌的新兵训练营后，经过了重新打散，首先接受的便是新兵的基本训练。

　　按照戚继光对于练兵方面的观点：一曰练伍，首骑，次步，次车，次辎重；先选伍，次较艺，总之以合营。二曰练胆气，使明作止进退及上下统属、相友相助之义。三曰练耳目，使明号令。四曰练手足，使熟技艺。五曰练营阵，详布阵起行、结营及交锋之正变。终之以练将。后多遵用之。

　　新兵训练营的基础训练，首先就是明号令、晓阶级，将这些蕴含在基本的队列分合与行进之中。当然，最开始还是得让他们搞清楚那些基础的东西，比如左右，同时接受投军作战可以获取军功，军功则可以分授田土的概念。

　　为期十天的基础训练结束，很多东西都能够得到最基础的认识了，经过了分兵种这一环节，士卒们再度被重新分散到了不同的新兵队，两轮下来，黄成铭同队的已经没有一个是当初同来南昌的袍泽了，而他也被分到了火器队。

　　“抬稳了！”

　　随着一声教鞭抽打在屁股上的轻响，黄成铭稍一抖动便连忙借着这一动作轻微的活动了下酸胀的臂膀，紧接着便重新恢复到训练官教授的姿势。

　　这个训练官是东阳营的老兵，去岁死守金华府时受了伤，上不得阵了，就被安排进了新兵训练营里做训练官。训练官自己是上过阵的，对新兵的要求也很严格，黄成铭他们在背后还给起了个阎王爷的诨号，尤其是这个阎王爷和负责这一区的军法官站在一起，在他们眼中就是活脱脱的十殿阎王中的两大位。

　　“说过多少次了，火铳手，首先要抬稳了火铳。胳膊不稳，发射时的后坐力一来，弹丸就打天上去了，哪来的斩首。”

　　说着，训练官一教鞭又抽到了另一个士兵的身上。

　　到现在为止，这个新兵已经承担了全队三分之一的皮鞭，而训练官却好像是特别喜欢找他麻烦似的。

　　厮混熟了，黄成铭也知道了，这份默默忍受背后，这个新兵与他们确实不一样。不一样的地方就在于，他们是从普通百姓中招募的新兵，而这个新兵却是个反正的绿营兵，原本是宁波绿营的，他们的总兵张洪德归顺了那位会稽郡王，他们就被重新安排到了新兵训练营里受训。美其名曰，回炉。

　　回炉的过程不好过，那些绿营兵虽说都是老兵，但是绿营里面的养出来的以及老兵油子的毛病也多，训练官们非常不喜欢这种反正清军，一是原本处于敌对，现在反而要收入其中，而另一方面就是麻烦。

　　训练的间隙，新兵们可以喝口水，缓口气，也算是劳逸结合。这几天下来，胳膊倒是没有第一天酸得那么厉害了，可是遥望着远处已经有人开始放枪了，心里说不痒痒那也是假的。

　　“报告。”

　　“说。”

　　“训练官，卑职请问，吾等何时才能开始实弹射击训练？”

　　此言一出，同队的新兵立刻将耳朵支了起来。岂料那训练官塞上水壶的塞子，却是冷冷一笑道：“看那边实弹射击眼馋了？”

　　“是有点，嘿嘿。”

　　黄成铭识得些字，这是优势，比起其他新兵，训练官平日里也高看他一眼。此刻见他有些不好意思，那训练官却也没有用教鞭说话，伸出手指向了远处的实弹射击训练场。

　　“这一批的新兵，还没有开始实弹射击训练的，都在练持铳，有比你们早来的也最多都是在操练装填步骤。至于他们，都是老兵，过来接受新火器训练的。”

　　“新火器？”

　　“对！比列装的鲁密铳要重，弹丸也要更重，射程也更远的新火铳。”说着，训练官拿起了教鞭，指着新兵们喝道：“就你们现在的水平，用鸟铳老子都怕那后坐力能把你们撞个四脚朝天。没学会走呢，就想跑了。休息时间到了，别磨蹭，继续训练！”

　　远处正在训练的场地，射手与靶子之间的距离很远，远超过了鲁密铳或是鸟铳的有效射程。他们训练的武器，却正是在去年就已经研发完毕，今年开始进入量产的斑鸠脚铳。而这一次的扩编，也顺带着进行了换装。

　　只不过，重型火绳枪射程虽然更远，但是比起轻型火绳枪，不光是需要支架来辅助射击，装填也更加费力，射速不免会受到影响，所以明军也只是按照一定比例装备火器队，而非是彻底替代鲁密铳。

　　与此同时，弓箭手这一编制也即将从江浙明军的战兵营中撤销。说到底，抛射的效果对于无甲兵还好，敌军披甲，杀伤效果就要差很多了，甚至还不如去让火铳手练练老鼠战比较实在。

　　弓箭手的编制撤销，除了杀伤力的问题以外，训练也是个大问题。想要训练出一个合格的弓箭手，怎么也需要两三年的时间，军中之前的弓箭手基本上都是在家中有射箭经验的，尤其是那些猎户，和在农闲时客串过猎户的农夫，他们自身是有使用弓箭经验的，不需要太长的时间就可以形成战斗力，否则除了个别例外的，都是需要很长时间的。

　　而火铳，这种兵器的训练时间则短的惊人，机械性的操作，只要不断的练习，大脑和肌肉适应了每一步的顺序，一个火枪手就诞生了。

　　训练场上挥汗如雨着的不只是黄成铭他们这些火铳手，由于扩编的同时也改变了原有的编制，鸳鸯阵的编制减少，原本的那些由鸳鸯阵杀手队所组成的战兵局虽说是可以直接转隶到新营头，但是长枪阵的训练压力依旧很大。

　　所幸的是，长枪阵的武器比较单一，也不像鸳鸯阵那样极端强调配合，武器训练的时间比较短，更多的时间可以用在队列上，形成战斗力的速度也更快。

　　步兵如此，工兵甚至对于那些有着打猎经验的农夫来说也不是很费时间，但是骑兵和炮兵的训练难度就要大得多了。

　　玉山一战，清军的骑兵在肉搏战进行的过程中发挥的作用不大，造成这样结果的原因便是南方山林、河流、水田密布等地形的问题依旧在限制清军骑兵的发挥。

　　可这样的情况却并不可能一直如此，浙江和江南就连满清也不得不将当地绿营编制中的骑兵降低到十分之一这个可怜的比例，但是其他省份的情况就大有不同了。尤其是过了长江，一马平川的大平原，水系也远不及南方，清军的骑兵优势就能够更完美的发挥出来，所以陈文对于骑兵的训练始终是极为关注的。

　　奈何，对于中古时代的骑兵，他所知道的也很少，暂且还只能让那些有经验的部下自行摸索。

　　同样的情况，也发生在炮兵身上。起兵大兰山之初，南塘营根本没有炮兵的编制，可清军却有，不光是有，第一次野战就碰上了。那一战胜了，但也让陈文意识到了自身的不足。所以从那时开始，他就在极力强化炮兵的战斗力。

　　自最开始用被俘的炮手来带自家的炮手，到后来随着对火炮有初步了解的于世忠南下后，明军的炮兵开始在瞄准技术上赶超清军的那些同行，再到陈文收购翻译完成的西方军事、机械书籍，从《西法神机》、《火攻挈要》等书籍中进一步的加强炮兵瞄准技术，明军的炮手在射击精度上越来越高，几乎清军每一次与明军交战都会发现他们再一次得到了提升。

　　除了瞄准技术，定装药包的使用使得明军的发射速度得到了提升，而颗粒化火药更是增强了炮击的威力和射程，现在更有了臼炮作为攻城的手段。一路走来，可以说是从无到有，从有到精！

　　只不过，各兵种越是专业化，陈文对于每一种兵种的了解程度就越低。不过转念一想，专业化必然会导致分工的细化，他也用不着事无巨细，况且现在的军队规模，事必躬亲也是不现实的，只要把住了大方向就够了。

　　身在江西的陈文，只要是人在南昌，没有到临近府县去视察，每天一早就必然会要到新兵营去巡视一番。只是到了今天，却被一个突如其来的造访而暂缓了既定的行程。


第一百一十八章 桃子

　　来人自称是长沙总兵寇徽音的管家，此行的目的就是替他家的主人给大明会稽郡王陈文送一封书信。

　　撕开了信封，信瓤的内容就显现了出来。

　　“会稽郡王钧鉴……”

　　满清在长沙府的统兵武将最早是总兵，后来改成了副将，而随着西南明军爆发出了让满清难以想象的实力后，尤其是在两蹶名王和岔路口一战后，满清开始改变军事策略，由依靠满洲八旗转而以汉制汉。赶上了这波风潮，原本的长沙副将就再一次恢复到了长沙总兵。

　　长沙镇标营，下设三个营，每营一千兵，作为长沙府的本地绿营存在。这个总兵官，原本是河南的参将，到了长沙升迁为副将，而后升到了总兵，花了几年的时间也算是完成了二连跳。

　　“长沙府城，职部兵三千有奇，西南经标如今分驻于岳州、长沙和宝庆，长沙府仅有经标中镇提督南一魁所部五千及长沙副将孙思克所部两千……”

　　南一魁是历史上洪承畴的西南经标中经标前镇的提督，如今却早已被范文程截了胡，出任范氏西南经标的中镇提督。而孙思克则是后来平定三藩之乱中的河西四将的一个，而现在也是硕果仅存的一个。

　　接下来，寇徽音在信中将满清在湖广的大致部署和各部的兵力进行了一番说明。而他派人送来书信的目的，却是有意将长沙这个府以及范文程的长沙幕府作价卖给陈文！

　　“罪将自知罪孽深重，如今幡然悔悟，惟乞大王宽恕，罪将愿为大王效犬马之劳……”

　　书信之中，寇徽音表示了对自身为满清效力日久的悔恨以及对陈文这位威震天下的明军大帅的敬仰之情。接下来自然也就好理解了，那些兵力部署无非是为了取信于他，毕竟这封书信也是冒着极大必死的风险送出来的，足见诚意。而寇徽音也表示了愿意归附到陈文麾下，而他的投名状就是范文程的长沙幕府和长沙这个府。

　　这些都是很好理解的，也称得上是合情合理，毕竟现在的局势，满清在湖广可谓是腹背受敌。如今的僵持，无非是刘文秀出兵的突然性随着卢明臣的战败而消失，陈文则还处于消化胜利果实的阶段。如果西南明军加大对湖广战场的投入或者是陈文消化完毕，平衡很可能就会因此而打破，怎么看都是满清在湖广南部的统治日暮西山的样子。

　　敌强我弱，内部出现一些动摇者也是在所难免的。后世的一些国家，洗脑机器何等强大，局势不利也一样免不了出现叛徒，更何况是绿营兵这等本就是叛来叛去的货色。满清势大时，他们可以连祖宗都不要了，现在满清在南方的统治正在土崩瓦解的时候，投降过来也是再正常不过的了。

　　放下书信，陈文也没有让那个管家抬起头，便开口说道：“长沙这个府很有意思嘛，一个总兵，一个副将，再加上经标中镇，上万的大军云集。我怎么觉着这位范先生跟个待字闺中的小娘子独自一人在外似的，很是缺乏安全感啊。”

　　陈文的调侃入耳，那管家连忙回道：“大王有所不知，范逆得知洪逆为大王诛杀的消息，惶惶不可终日，唯恐大王会出兵攻打。这段时间更是收缩了兵力，小人的家主听说，虏帅线国安、全节对此很是不满。”

　　范文程如何收缩兵力，信中早已说明，而线国安和全节驻守的桂林府与清军在湖广最南端的占领区永州府接壤。假使范文程收缩兵力，将永州府的绿营撤走，线国安和全节登时就会变成一支孤军。他们是孔有德的部将，惶恐之下能满意就奇怪了。

　　满清在湖广南部的军事压力很大，这是一看便知的。眼见于此，陈文便出言问道：“范文程有意出兵，你家主人能够确定？”

　　“能够确定！”见陈文有此一问，管家如同是条件反射一般，立刻就做出了回复。“抚南王那边的大军尚在常德府，岳州一旦有失，这个局面范逆承受不起。”

　　管家的回答陈文很是满意，随即便点了点头，继续向其发问：“范文程计划出动湖广的八旗军、经标三镇以及其他的一些绿营兵，那城里就剩下了你家主人和那孙思克了，你家主人和孙思克，一个长沙总兵，一个长沙副将，各有各的营头，平日里关系如何？”

　　“这……”

　　这个问题似乎有些让管家感到为难，但陈文却依旧是强人所难。

　　“怎么，有什么不能说的？”

　　“没有，没有。”管家把脑袋摇的跟个拨浪鼓似的。“孙思克那厮仗着是旗人，平日里多有欺压我家大帅……”

　　“一个副将也敢骑在总兵头上？”陈文哈哈一笑，继而对那管家说道：“回去告诉你家主人，等本王率大军收复了长沙，那个姓孙的就交给你家主人处置。”

　　管家被会稽郡王府亲兵送走，陈文便对坐在下手却一直没有开口的李瑞鑫问道：“如何？”

　　“五五之数吧。”

　　听到这个回答，陈文却是微微一笑。“起码九成是真的。”

　　“那最后那一成呢？”

　　“不重要。”说罢，陈文便唤来了一个行营军官。“记录，命令靖安营与丰城营于明日拔营出发，步行前往袁州府分宜县进行磨合训练。”

　　靖安二字取的南昌府的靖安县，丰城同理，乃是南昌新兵训练营的刚刚训练完毕的新兵们组成的营头，其中有不少参加了此前两战的那批地方驻军以及浙江训练出来的骑兵、炮兵和工兵，老兵比例较之后续的几个营都要高。这两天刚刚完成了组编，还需要进行相关的磨合训练。而袁州府的分宜县则位于袁州府城以东，这两个营赶到后同时还可以作为袁州府城的后盾存在。

　　接到命令，军官行了一个平胸礼就转头出去，而李瑞鑫在听到了陈文的命令后也立刻就明白了他的用意所在。接下来，陈文向一个亲兵下达了另一项命令，就更加印证了他的想法。

　　“将这份情报送到常德府，交给抚南王。”

　　此事告一段落，陈文也没有去新兵训练营巡视，而是处理了些公务，直到下午才召开了新一轮的会议。

　　这是既定好的，行营及江西巡抚衙门下属的官员早已接到通知，仅仅是被一些事情改变了行程，从而挤出了些时间，但却还远没有到提前着急会议的地步。毕竟，这时代不像是后世，一份群发的内部邮件就够了，与会的官员都有各自的行程，那时候很多人都不在官厅，等把人召集齐了，反倒是还要请他们先吃顿工作餐才能开工，何必呢。

　　下午的会议内容很重要，由于调查组的大量返回，以及各府县递交上来的报告，经过了汇总，一些行政命令也可以开始下达了。

　　“根据各府县衙门及调查组的报告汇总，江西一省，抛开南赣地区，荒弃田土不下十万顷！”

　　十万顷意味着什么，后世之公顷，每十公顷的地在这时不过是三顷地而已。而根据《大明会典》记载，江西一省的田土为四十万一千一百五十一顷二十七亩一分一釐零，也就是说，现在的江西有四分之一的土地已经变成荒地了。

　　这个十万顷的数字，还只是大致计算下来的保守估计，实际情况必然会更糟。这是没有办法的，江西屡遭屠戮，人口下降幅度过大，土地荒弃是不可避免的。如此数量，放在福建几乎已经是一个省的田土总量了，更是广西和贵州的两省总和！

　　“现如今，各府县已经招抚了一批流民屯田，按照在浙江的成例，耕种五年，田土归其所有。但是，民户屯田需要限制数量，这是原则，王巡抚须得三令五申下去，以防官吏与人私相授受。”

　　限制民户屯田，为的是军功授田及兵源的稳定，浙江例行多年，也不是没出过官吏与士绅勾结的事情。江西是一片新占领区，荒地数量也远大于浙东八府，不过此番分地的数量也是极为巨大，总要精打细算才行。

　　“下官遵命。”

　　示意王江落座，陈文继而说道：“军功授田制，乃是我江浙王师横行东南的基础……”

　　孔老夫子说过，仓禀足则知礼仪。而陈文则坚信，军功授田制的完善和执行，士卒才能安下心来，为军功田土在训练场上挥洒汗水，在战场上不避锋矢，奋勇向前！

　　浙江的八个府，分田主要集中在金华和衢州，这两个府收复的时间最长，田土也比较多。而现在，陈文需要加强江西的统治，分地也是必要的，尤其是鄱阳湖附近的几个府，土地肥沃，正好用来屯田。

　　“江西首批屯田，为奖挹四明湖大捷、玉山大捷、广信府大捷及收复浙江宁波、绍兴，江西一省与广东、福建三府作战有功将士。”

　　“四明湖大捷，我江浙王师击破杭州驻防八旗，其中满洲、蒙古及汉军八旗各有两千，赏赐从优。玉山大捷，前后两战，我军与编练西班牙方阵之甘陕绿营血战，军功当优于八旗军。广信府大捷，虏师已为强弩之末，然逆贼洪承畴授首，亦当从优，不过要低于四明湖大捷一等。至于收复失地，则按照正常标准执行。”

　　军功的汇总早已结束，甚至就连按照各标准的计算都早已完成了，此间不过是为了公布开始执行的命令罢了。

　　对于分地，军中的将士等待良久，所幸分地是必然的，倒也不急于一时。此间命令从南昌出发，分地虽然仅限于江西，但是在浙东的一些营头也有四明湖大捷和收复宁绍的功劳，消息很快就传遍了江浙明军的占领区，所到之处，无不是欢声一片。

　　南昌的新兵训练营，有道是近水楼台先得月，这里的新兵虽然还没有资格分到军功田土，但他们却是最先得到消息的一批士卒。

　　如历次分地那般，一部分有功将士将会在新兵训练营里当着那些新兵来正式公布战功及分地数量，由此可以更进一步的提升他们的训练热情和对军功的渴求。

　　黄成铭站在队列之中，远远的望向远处的点兵台，大号的铁皮喇叭让他很清楚听到了台上正在接受嘉奖的那个高大明军是一个叫做陆义浩的掷弹兵。

　　掷弹兵在玉山大捷中大放异彩，可谓是出尽了风头，黄成铭虽说是没机会亲眼见识过，这些日子却总是能听人向训练官、监军官之类的军官问及诸如“如何才能成为掷弹兵”的问题。几次下来，使得他也对这一从未听说过的兵种产生了极大的好奇心。尤其是在那些问题得到的回答往往是“你们还早着呢”或是“掷弹兵只有老兵才能担任”之类，伴随着或是不屑，或是鼓励的笑意，更让他心驰神往。

　　远处的点兵台上就是一个掷弹兵，笔直的站在他曾在训练时遥遥看过到过的那位郡王，江浙明军如传奇般的主帅面前，接过了军功的嘉奖状和军功田土的证明。

　　“两百零五亩！”

　　台下很是清晰的响起了一片咽口水的声音，这是不可避免的。这个时代的江西，一亩地也是三四石的出产，一个壮劳力一年食用六百斤左右，也就是一亩半到两亩的出产，却可以侍弄五亩地出来。两百来亩地，这就意味着只这一战，那个掷弹兵就一跃成为乡间的地主！

　　掷弹兵在玉山一战是殊勋，田土奖励自然要多，陆义浩在那一战中身负多伤，没有能参加接下来明军针对广信府和广信府北部棱堡的攻势，而他斩杀那个游击将军赵良栋的军功原本是要功过相抵的，后来还是监军官为他说话，振奋士气云云，才不情不愿的算了五亩地出来。

　　只可怜我大清河西四将之一的赵良栋，一颗大好头颅在计算军功的武将眼里就只值五亩荒田，也是没地方说理去了。

　　震惊于这份功赏，黄成铭咽了口唾沫，一时间脑子里显示的都是若这份功赏是他的，那得雇多少个佃户才能照顾过来的数学题。而这份震惊，更是使得他的大脑远比平日里要迟钝太多。

　　很快，掷弹兵下来了点兵台，随着另一声点名，一个叫做廖毅然的长枪手大步走了上去。

　　不比陆义浩，廖毅然是新兵，当初倒是在台下见过这场面，可是上台却还是第一次，此间早已紧张的两手不知该如何摆放了。

　　台下的黄成铭自是看不到这些，但新兵也能登台受赏却立刻吸引了他的注意力。而等到那份军功赏赐公布后，更是将他吓了一大跳。

　　“一百零五亩！”

　　一个新兵都能一跃成为地主，黄成铭瞪大了眼睛不敢相信眼前这一切的发生，直到片刻之后，宕机的大脑重新恢复正常运作他才想明白了这里面的原因——廖毅然虽然是四明湖大捷后才补充进南塘营的地方驻军，但是玉山大捷，对手却是如今最负盛名的洪承畴，据他们队的训练官说，甘陕绿营也是鞑子最强的绿营兵，这等组合能够一战胜之，赏赐自然是少不了的。

　　表彰大会结束，陆义浩、廖毅然这些受表彰将士也将返回浙江休假。事实上，各处的形势还很是紧迫，正因为他们需要回去休假而路过南昌，也就顺带着让他们上台来协助洗脑。毕竟这是实际的利益而非干巴巴的口号，洗脑的效果一如既往的好，尤其是特别找个新兵来作为榜样，效果似乎更胜从前。

　　如黄成铭般的新兵们正在暗下决心之时，陈文也返回到了行辕。

　　此番分地，除了奖励军功和加强对江西一省的实际控制，陈文更是想得分明，就是要进一步壮大江浙明军这一军功地主集团。

　　这是抗清战争的必然需要，也是他借以对抗儒家士大夫阶级的本钱。而随着他这几年对明朝旧有制度的改革，张居正的下场也无时不在提醒他，这是孙钰曾对他明言过的，也是他在成家后随着与周岳颖的交流日渐深刻而必然会产生的担忧。

　　经过了近三百年，明朝旧有的制度早已腐朽，即便不提这个，他这几年身处在夹缝之中，也是依靠着更为先进的军事制度和一些配套的变革才能脱颖而出的，与戚继光的军事思想一样，根本就不是一个鸳鸯阵那么简单。

　　可是，一旦走上了改革的道路，既得利益集团就必然会成为死敌。浙江的士绅和旧卫所军官，他们中的很多人都已经成为了江浙明军崛起的垫脚石，自然不会善罢甘休。而江西这边，士绅和卫所军官自然是少不了的，就算是那三个王府陈文也下定了决心要一口吞下去。不只为了那些产业，更是因为只有如此，才能江浙明军与他更紧密的绑在一起。

　　“若是打官司，了不得就雇佣一个战兵营的讼师来陪你们，到时就算不辩论，唾沫星子也能把尔等淹死；若是告御状，哪怕是有永历天子或是他信任的大臣撑腰，江浙大地上数十万铁甲对此表示严正抗议，也绝不会有人能奈何得了我……”

　　默默在心中沉吟着，陈文遥望着东方，心中的信念愈加坚定。因为在那里，不仅有着他的妻室和即将诞生的孩子，更有着这个时代的未来！


第一百一十九章 钉子

　　分地的消息很快就传遍了江浙明军的占领区，在南昌、在南雄、在邵武、在金华、甚至在宁绍，每一个收到消息的明军无不欢呼雀跃。哪怕是那些此番没有机会分到田土的明军将士，也会带着艳羡的目光看着这一切，暗自里下着决心，在下一次交战中奋勇杀敌，以博取军功。

　　将士们的欢声笑语中，邵武的福建左路总兵府，刚刚受封了平江侯的张自盛却是深陷在不安之中。

　　此间的衙门，原本是属于王之纲的，张自盛当年在江西没少跟王之纲交锋，却基本上就没有占到过什么便宜。到了后来，包括揭重熙等人也先后被杨名高以及整个王之纲擒获，最终殉国于这邵武府城。

　　前不久，张自盛在邵武诛杀了这个大敌，可谓是扬眉吐气。作为高级军官，陈文与耿继茂之间的交易他也是知道的，陈文能够强换来王之纲交给他处置，足见对他以及当年与他一起奋战于江西的那些江西抗清烈士们的重视。而这份对于逝者和生者的重视，也正是张自盛最为感动的。

　　自去年加盟当时的浙江明军，至今已有一年的光景，一年过后，浙江明军演变为江浙明军，他的那些旧部也摆脱了当初的那种朝不保夕的日子，就连他也在这其中学到了很多，更何况还报了此等血仇。

　　如今赶上了陈文受封郡王的东风，自伯爵晋升为侯爵，这本是好事，可是刚刚离开邵武，转道前往浙江的宣诏使者却给他留下了一个不小的隐患。

　　提督江西等处水路兵马援剿总兵官，特赐蟒玉，便宜行事，挂平虏先锋将军印，前军都督府右都督，太子太保，平江侯。

　　这是张自盛官职的全称，平江侯是最主要的，也是最显眼的，但这里面的提督江西军务总兵官，配合当初他受封平江伯时就已经在手的尚方宝剑，便宜行事这四个字，在理论上他已经拥有了与江浙明军的主帅陈文互为敌体的资格。尤其是他是江西人，都督府职也是在前军都督府，并非是陈文及绝大多数江浙明军武将所属的左军都督府，不再受其节制也是法理上承认的。

　　自加入到陈文麾下以来，张自盛从未想过背离，尤其是当王之纲被五花大绑着出现在他面前，这份恩德已经不是用言语就可以形容的了。

　　然而，册封诏书中的钉子埋在最显眼的地方，张自盛知道陈文是接了圣旨的，所以当时还没有反应过来的他也欢天喜地的接了下来。可现在想来，却登时就是一身的冷汗，江西可是陈文收复的土地中唯一的一个完整的省，他是江西本地人，再提督江西军务，在哪个主帅心里都未免会留下疙瘩。

　　“要不要向大王解释一二。”想到这里，张自盛又不自觉的摇了摇头。“心里没鬼，需要解释吗，便是没有疙瘩只怕也会因此而产生疙瘩了吧。”

　　暗骂了句自己反应迟钝，张自盛立刻就在心中对导致了他产生了这份烦恼的孙可望一阵唾骂。

　　烦躁不安，使得张自盛难以静下心来处置公务。现在福建的局势，江浙明军收复邵武和汀州两府，耿继茂反正占据泉州和兴化府，郑成功则全有漳州一府，剩下的福州府、建宁府、延平府和福宁州尚在浙闽总督刘清泰这个旗人的手里。

　　是在福建保持守势，还是继续进取。进取的话，是江浙明军自浙江和福建全线进攻，还是联合郑成功、耿继茂这两支盟友，亦或是谈判解决福建问题，这些都不是他能够定下来的。

　　心里面烦闷，屋里面就分外憋得慌，张自盛干脆就到城上去巡视一番。巡城是个好办法，呼吸呼吸新鲜空气，舒缓一下心情，可是到了晚上却还是翻来覆去。

　　就这样，可怜的张自盛被萌生出的想法折磨了一晚上没睡好，到了第二天也还是感到有些烦闷。所幸的是，中午的时候，南昌的信使抵达，接过了公文，张自盛原本的烦忧登时便烟消云散。而后更是按照陈文的指示，亲笔书写了一份公文，随即盖上了他刚刚到手没几天的前军都督府右都督的大印。

　　……

　　江西开始了轰轰烈烈的分授军功田土的运动，寇徽音的管家也早已就踏上了回返长沙的道路。

　　自南昌启程，顺着赣江抵达临江府城，而后进入袁水，过了袁州府城后转乘马车前往萍乡，在那里坐上渌水的行船，水流而下很快就抵达到了长沙。

　　这条路全程绝大多数路段都可以利用水运，虽说有些河段也不太利于大军使用，但水运的便捷使得南昌与长沙这两个中心城市之间的距离也并没有想象中的那么遥远。无论是对于势头正旺却还在处于守势以消化胜利果实的江浙明军，还是对于刚刚取得了岳州大捷，击溃了西南明军先锋但却不得不进入守势的湖广清军而言，皆是如此。

　　十月初六，返回到了长沙，寇徽音的管家却并没有回到寇家，仅仅是派了一个小厮回去禀报家主，而他本人却急匆匆的赶到了西南经略范文程的行辕所在。

　　“陈逆如何说？”

　　“回经略老大人的话，小人按照您交代的说了。其间那贼屡次试探，仰赖老大人神机妙算，小人句句按照老大人的吩咐说与那贼，最后他更是问及了我家主人与孙副将之间的关系，也正是此事回答完毕，才算是安了那贼的心。”

　　得到了这个答案，范文程的身子立刻前倾了几度，继而向那管家问道：“那么说，成了？”

　　“确是如此，老大人神机妙算，小人依计行事，也算是幸不辱命。”

　　管家的回答很是让范文程满意，但是陈文也算是声名赫赫，使得他不得不详加询问一二：“把你与那贼的对话复述给老夫。”

　　“小人遵命。”

　　按照范文程的指示，管家将他一路所见所闻，尤其是与陈文之间的对话更是一字不落的说给了范文程听。片刻之后，管家复述完毕，细细撵着颌下胡须的范文程赞了一句“好”就让下人将寇徽音的管家送回去，并唤来了寇徽音嘱咐一二才放下心来。

　　接下来，范文程将陈泰请来，二人进了书房，尚未落座，陈泰就迫不及待的向范文程询问结果如何。

　　江西的失陷，使得湖广清军两面受敌，此前满清朝廷也下达了紧急命令，要求范文程视情况而定，如果安亲王岳乐无法速胜，放弃湖广南部来保留有生力量也是在所不惜的。

　　诏令下达，这到与范文程甫一听闻江西沦入陈文之手时的想法不谋而合。可是谁知道，局势变化得实在太快，陈文的几下散手，利用尚耿二藩作为满清军中的准军阀存在以及他们各自的困境很快就上演了闽粤两省清军反正的帽子戏法。

　　广东的尚可喜两面下注，广西的线国安、全节、马雄三将也都是孔有德的部将出身，对满清的忠诚度较高。比之南京，顺着陆路范文程得到消息的速度竟远比马国柱还要快上许多。

　　江西是长江以南的枢纽没错，历史上岳乐就是在三藩之乱中借助于攻陷江西才达到了分解三藩的战略目地，如今岳乐在战略决策上也与济尔哈朗不谋而合，否则也不会有刘良佐这样熟悉江西地理、水文的汉军旗武将出兵协助的可能发生。

　　可是现在，没了尚耿二藩配合，岳乐想要速胜单单在兵力上就已经是不太可能的了。而他们两面受敌，除了向北，只要一动就会腹背受敌，更是别想进行配合了。于是乎，范文程早前的计划提前展开，如今已经有了些许眉目，自然是松了一口气下来。

　　“宪翁，不会是陈文在耍诈吧，这厮可不是一般人，狡诈之处就连洪承畴都吃了大亏。”

　　洪承畴确实很了不得，范文程也是承认，但当初也是他看出了洪承畴没有必死之心的，自问智谋也不在其下。后来不知道是哪个混蛋传出了太后“睡”降了洪承畴的段子，这不只是在污蔑太后的清誉，更是对他的智商的极大侮辱。

　　陈泰说者无心，但范文程却是听者有意，可他却并没有太过在意于此，不光是陈泰的性子他很了解，并非有意，更重要的是现在已经没有了在这上面纠结的时间。

　　“那管家回来的路上，看见南昌的明军大举出城，登船启程前往袁州。数量他数不过来，但我派去跟着他的亲兵却回报说绝不低于四千，想来应是前锋无疑。”

　　军队既然动了，那这事情自然也就八九不离十了，陈泰点了点头后，便对范文程问道：“陈文和孙可望之间真的会斗起来？我听说那姓陈的也不是什么忠臣，在浙江几次三番的抗旨，就连鲁王去监国号也是他跟那姓郑的联手做下的阴谋。”

　　相较陈泰，范文程作为计划的制定者，自然是信心十足。此刻只见他淡淡一笑，继而回答道：“赣西的山区作为屏蔽，这二人或许还会稍有克制，若是陈文占据了长沙，你觉得就连李定国都容不下的孙可望能容得下陈文吗？”

　　……

　　如范文程所料，孙可望自是不可能容得下陈文。事实上不光是陈文，李定国、刘文秀、郑成功亦或者是其他什么人，只要有可能成为竞争者的南明军阀，作为狭天子以令诸侯的诸侯之首，他都不可能容得下。

　　此前委以刘文秀重任，结果刘文秀却始终不肯出兵。等到陈文的捷报前脚抵达，后脚刘文秀就出兵，甚至孙可望从冯双礼那里更是得到了陈文曾派人面见刘文秀的密报。

　　得到了这个消息，孙可望可谓是惊出了一身的冷汗。一个义兄弟已经被他逼去广东了，另一个很可能会与外人勾结来对付他，发了一通脾气，好容易在雷跃龙、范鑛等人的劝说下熄了些怒火，孙可望便连夜启程前往辰州。

　　可是等他赶到时，刘文秀已经兵败撤回到常德了。于是乎，一场如保宁之战后一般无二的戏码再度上演，比孙可望还小的刘文秀直接被免除了兵权，送回昆明养老，而他则趁势将兵权重新掌握在手中。

　　先是战败，紧接着更换主帅，再加上孙可望还有些岔路口恐惧症，大军只得暂住于此，按兵不动。

　　然而，福建和广东的消息在宣诏使者派回的信使抵达军前后接二连三的传来，陈文一日而下赣州，逼迫尚耿二藩及郝久尚反正，就连李定国也接受了陈文的调和，已是俨然一副东南明军盟主的架势。

　　曾经被一度视为旦夕可灭的小军头仿佛在一夜间就变成了与其一般的庞然大物，孙可望说不惶恐那是不可能的。可是现在，湖广还隔着一支刚刚击败了西南明军的清军重兵集团，孙可望能够使用的手段也就少之又少了。

　　“国主，那几颗钉子已经埋下了，就算陈文不在乎，他的那几个部将也未必不会起异心。”

　　“马尚书所言甚是，一方诸侯的诱饵，足矣。”

　　……

　　“……江浙王师乃是大帅带领着我等一手一脚打拼出来的，如今东南战局的逆转亦是如此。秦藩软禁天子，政令由己而出，如今又干涉我江浙王师内部官职任命，是可忍孰不可忍。末将以为，秦藩日后必是我军大敌，当提前加以提防才是。”

　　信，是吴登科写的，是作为军情密件送到南昌的。类似的书信，身在九江的楼继业也有送来，原因也同样是加官晋爵。

　　加官晋爵是好事，但是孙可望多此一举的在给陈文麾下的五个伯爵晋升为侯爵的同时，职务上也都加了提督某处军务的字样。如楼继业提督福建军务、吴登科提督广东军务、张自盛提督江西军务。而尹钺的，大抵也有类似如提督浙江军务的字样，只是宣诏使者尚未抵达，他们也还不知道而已。

　　部下的诏书，陈文是不方便去看的，但是李瑞鑫就在南昌，宣诏时他也在侧，提督南直隶等处水路兵马援剿总兵官的任命入耳，其心思如何，不言自明。

　　“若非皇上在他手里，就他一个流寇，也配称王？”

　　李瑞鑫对孙可望的怨恨由来已久，当年随着黄得功围剿流寇，他自然是不会对孙可望这等流寇出身的亲王有什么好感，甚至用他的话说，孙可望当初祸乱天下，现在反倒成了亲王，就是沐猴而冠。

　　奈何，永历天子这个南明各大军阀的共主尚在其手，一个狭天子以令诸侯的地位使得这位秦王殿下做很多事情都能获得合法性，比如在诏书里给陈文埋钉子，以借助于类似于推恩令的手法来分化江浙明军的将帅关系。

　　“大帅，不若等到收复了南京，届时大军杀入云贵，迎天子还都！”


第一百二十章 革新

　　收复南京，至少对今年剩下的这几个月，陈文不报一点希望。没有办法，军事上的战斗力水平够了，但是军队的规模还不足以同时应对来自各方面的威胁，尤其是满清的主力南下以及秦王孙可望的内斗。

　　“你错了，皇上在孙可望手里，比在咱们江浙王师的占领区，对咱们要更有利一些。”

　　听到这话，李瑞鑫先是一愣，毕竟这种想法很是不合乎常理，但是身处在江浙明军集团的高层，只要根据如今的环境思量和片刻，他很快就追上了陈文的思路。

　　狭天子以令诸侯，为的无非是借助皇权背书来增加自身的合法性，以达到“令诸侯”的实际效果。然而，不同情况也须得不同分析。

　　皇权虽然在这些年被一个又一个权臣和军阀削弱良多，但江浙新政中士绅和卫所军官的利益都受到了不同程度的损失。

　　假使皇权与士绅结合在一起，甚至不用结合，只要一分杜撰出来的衣带诏，根本不需要任何证据就足以将反对势力糅合在一起，鼓动起不利于江浙明军的风潮。对于占领区在江浙这片士绅力量极强地域的陈文来说，反倒是更加危险，可谓是得不偿失。

　　至于如今正在狭天子以令诸侯的孙可望，能够对他使用出来的手段虽然不少，用在其他人身上或许会有奇效，但用在陈文的身上却是十有八九连个水花都激不起来。

　　论文的，老子是军阀，一句你姓孙的篡改出来的乱命伪旨，拒不奉诏，直接哪来的滚回哪去；论武的，江浙明军就没怕过谁，敢到老子地盘撒野，只管杀，不管埋。

　　号召群雄讨伐，连李定国都不会听他的，夔东明军以及郑成功更不会听他的。甚至就连尚可喜、耿继茂、郝久尚这样的墙头草也知道，东南现在是陈文的刀子快，孙可望连自家兄弟都摆不平，还指望大伙给你上刀山下火海？

　　孙可望以及他的那些亲信显然也知道这个道理，未免威望进一步受损，所以才会玩些不好拒绝的小阴谋。

　　然而，如今的江浙明军也绝非当年的那支金华明军，监军官、军法官、军需官和参谋官的存在，主将的权利被分成了几份，多重限制之下想要作乱那是千难万难的。再兼军情司的内部监察、华夏复兴会的洗脑以及军功授田体制带来的将士们的自我保护及抱团的心理，曹从龙那等有皇权、文官集团和地方士绅多重加持的内部人员现在都没戏唱了，更何况是孙可望这等流寇出身的活曹操了。

　　况且，自曹操以来，狭天子以令诸侯者，无不会成为其他诸侯的公敌。陈文如今最大的敌人是满清，而不是其他明军，让孙可望继续嘚瑟，他反倒是可以抽出更多的精力来继续他的改革。

　　“大帅说的是，末将操切了。”

　　陈文很清楚，李瑞鑫与其说是操切，不如说是表明立场。这个黄得功的亲兵看惯了皇权受制于军阀，虽说他的偶像黄闯子也是个忠臣，但是对于不合心思的圣旨同样是可以骂骂咧咧的将其撕毁。

　　如今永历朝廷摆明了是孙可望只手遮天，与其让他“孙良玉”得了势，还不如“陈得功”同志把持权柄来得痛快。

　　“打铁还需自身硬，咱们江浙王师的力量还太小，还不足以如此。现在想这些，确实是早了，但有个念头，也算不得错。毕竟大伙都是有父母妻儿的，为将来做打算也是天经地义的。至于孙可望，且看他起高楼，且看他宴宾客，且看他楼塌了，咱们在江浙，护住了自家的院子就够了。”

　　“大帅所言甚是，末将这就回去抓紧训练军队。”

　　喜形于色的李瑞鑫拱手行礼后便大步走了出去，估计未来的几个月里，骑兵训练大抵会进入到地狱模式的程度。

　　经过了几年的发展，随着扩张和一次又一次的胜利，江浙明军集团开始有了一些新的渴求，不再仅仅是杀虏求存那么简单了，而是开始展露出对胜利后政治版图的欲望。李瑞鑫如此，私信中向他表示对孙可望不满的众将亦是如此。

　　有道是饱食思淫欲，人性就是这样的。在这个时代多年，基于对这段历史的了解，陈文却知道，现在还远远不是一门心思分熊肉的时候，因为狗熊还活蹦乱跳着呢！

　　从开幕的福潞之争，到落幕的三王内讧，南明在不断的内斗中一次次的让满清占尽了便宜，最终连复国的希望也彻底破灭。正因为如此，更因为他这些年来的遭遇，一步步走来，常常是思之再三，唯恐会引发导致形势进一步恶化的连锁反应。

　　华夏大地未来三百来年的梦魇始终萦绕在心头，陈文不允许他自己有任何的错谬。乍一看去，实力已经越来越被陈文追平的孙可望似乎比他要潇洒许多。但事实上，这位狭天子以令诸侯的篡位预备队恰恰是因为在实力不济的情况下过于潇洒了，才落得皇帝一丢，十几万大军顷刻间倒戈相向，最后为“我大清”立下了汗马功劳却落了个“被狩猎”的下场。

　　“孙可望，历史上的你已经证明过你是有多愚蠢了，我可不会傻到重蹈你的覆辙。”

　　……

　　从缴获的南昌幕府的文件之中，陈文看到了很多有意思的东西。比如洪承畴在给顺治上书时，万分肯定的表示西班牙方阵是鸳鸯阵和长枪阵的克星，但是满清所擅长的骑射却是西班牙方阵的克星。

　　病急乱投医的洪承畴说出这种话，着实把陈文逗笑了，笑得前仰后合，差点儿没把身边的幕僚吓到。

　　兵种相克理论，这是陈文早早就在浙江明军的高级军官中普及的概念，但是他却也说过，单一兵种出现在战场上是不可能的。骑射是西班牙方阵的克星，洪承畴说得出这话，陈文差点儿以为他是知道了克罗鲁瓦战役才会下的结论。可是那一战，大孔代的手里也是有不逊色于西班牙人的方阵才有机会取胜的，满清就凭着骑射就能稳吃，那还要近代军队干嘛，游牧民族统一全球，大伙一起放牧不就完了吗？

　　既要马儿跑，又不让马吃草，仔细想想，洪承畴也是有够憋屈了。不过这个脑洞却也有够大，竟然琢磨出了向满清朝廷凸出西班牙方阵移动迟缓的弱点来编织了一个猫吃老鼠、老鼠吃大象式的谎言出来，封建官僚欺上瞒下的手段果然是非同凡响。

　　封建化始终是陈文所要尽力革除的，但是身处于这个时代，这个大环境之中，尤其是满清这一华夏大敌以及那些猪一样的队友始终存在，实力的弱小使得他不得不对一些东西进行妥协。

　　但是，妥协的方面从来都不是军队，军事近代化是他面对满清的最大优势，甚至比对历史的了解都要重要。

　　现在，孙可望想借助于类似于推恩令的方法来分化陈文与他麾下的这五个伯爵一级的部将。成与不成另说着，既然已经有了这份心思了，陈文也不得不加速改革的进程。

　　到了第二天，会稽郡王府南昌行辕一连下达了数条政令，尚处在对大规模分地的惊喜和不安中的占领区各色人物的吸引力登时就被吸引到了《江西邸报》上面。

　　首先，江西一省的旧卫所全部取缔，新卫所正式挂牌成立。

　　这件事情的发生，乃是很多人都有着心理准备的，毕竟新的卫所军官们早已就位，至于那些旧卫所的军官，陈文直接以身为武人不能行卫国之事反倒像满清出丁纳粮的罪名关进了大牢。

　　对此，并非没有人提出异议，尤其是那些卫所军官，他们一再声明陈文是左军都督府的，没有资格管他们这些前军都督府的军官。

　　这个理由很充分，也非常之合情合理。但是当陈文把一纸盖着张自盛的前军都督府右都督大印的命令扔在他们面前之时，这些家伙立刻就认定了是孙可望和陈文之间达成什么交易，慷明廷之慨把他们给卖给了陈文这个“卫所叛徒”。

　　有了孙可望来分担一下这个黑锅，陈文对此表示喜闻乐见。

　　江西的卫所屯田及各类用地与浙江差别不大，但性质上却有所不同。江西不临海，没有备倭卫所，再兼有王府的存在，卫所的田土大多已经被侵占一空。不过，陈文可不管这些田土现在是谁的，只要是有据可查的，统统没收。至于那些卫所军户，则转为民户，按照民户的规矩屯田。

　　这样一来，受损的实际上还是士绅和卫所军官，最多再加上个王府。这些坐食民间膏腴的既得利益集团正是陈文专制的对象，不满就让他们不满去吧。

　　接下来，匠户开始逐步取消，首当其冲的就是景德镇的御器场和浙江的军工司工坊。

　　早在陈文抵达南昌不久，就曾见过不少江西本地的归顺官员，其中浮梁县的知县就曾提及过，满清开始逐步废除匠户制度的事情。比如景德镇的御器场就已经改匠役制为雇募制，做工的匠户变成了民户工匠，生产力得到了实质上的提高。

　　明朝的很多制度继承自暴元，如军户、匠户就来自于诸色户计。军户还有可能成为军官，成为军中的地主，匠户则是彻头彻尾的贱民，生产力低下也是再正常不过的。想要提高生产力，废除匠户制度就是个好办法。

　　陈文此前已经有了不少提高工匠劳动热情的政策基本上都是从工资方向下手，浙江的军工司工坊的工匠们的工作热情也确实得到了提高，但匠户的身份始终让他们低人一等。而景德镇的御器场，工匠们对于明军收复此间之初也没有表现出什么热情，反倒是如丧考妣，甚至出现了匠户逃亡的现象。

　　在解放生产力上面，穿越者居然被我大清鄙视了，这是无法容忍的，但废除匠户制度的同时首先要确保工匠的不至出现流失，毕竟这手工业时代，没了人，生产力也不可能提得上去。

　　“很简单，废除匠户制度的同时，与工匠签订雇佣合同，尤其是军工司的工坊，长约加保密协议都不能少，人员也要集中居住，不能让咱们培养出来的工匠被鞑子高薪聘走。”

　　从得到了满清废除了景德镇御器场的匠户制度后，陈文就开始筹备这些，为此与王江进行了多次讨论，甚至发信问询孙钰和军工司的徐毅的意见。解除了人身依附关系的同时，有了这样的补救方案，就可以确保那些军事机密不至于走漏出去了。

　　为了提高生产力，陈文从生产资料和生产关系下手，具体的提升效果如何，还不好说，但是分地和废除匠户制度倒是切实提升了工作热情。

　　当然，光有热情，也是不够的，生产工具的开发和制造也是势在必行的。尤其是江西动辄百亩左右的军功田土，没有那么多佃户，光有地也没用，唯有利用更先进的农具才能确保土地的开垦、种植和收获。

　　“宋先生，农具的定制就交给您负责了。”

　　宋应星得到陈文接见后，很快就接了南昌行辕幕僚的职司，如今外放出去，负责的第一件工作就是根据江西的情况定制农具，以便于陈文控制的大批工匠进行大规模生产，以迅速通过普及工具来达成提高生产力的目的。

　　“学生必不负大王所托。”

　　陈文对宋应星很重视，宋应星自然是能感受到的，事实上最近的这段时间，他也是在调查江浙明军的农业、工业生产，以尽快利用他的知识来提升生产力。奈何这里是江西，明军刚刚光复不过数月，这些年大力开发的浙江他暂且又没时间过去，只得先将那些道听途说来的问题先揭过去，等日后切实观察过了再行劝谏。

　　江西一省发展的大体方向定下了，陈文也抽出了更多的时间来对军队进行改革，而他用以化解孙可望此番阴谋的办法也就在其中。


第一百二十一章 化解

　　送走了宋应星，陈文便前往军医培训班视察。这是既定的行程，几乎每天陈文不是在制作计划，就是在布置工作，要不就是在监察工作，根本闲不下来。

　　今天确定并下达了江西全省加快提升生产力的方案，下午就继续视察工作。回想起以前看过的那些小说里面，每天装个逼，装着装着就人生赢家了，当年陈文还有羡慕的可能，现在却是一点也无了。

　　到了培训班，正赶上上课，他也没有打搅的意思，干脆就在门外听听，也没有进去的打算。

　　屋里面，一个大嗓门的郎中对着下面的学徒喝道：“看清楚了吗？弹丸打进肉里，就是这样子，比破开的口子要大几十倍，甚至上百倍，跟刀伤、箭伤都不一样。”

　　训练军医，望闻问切是免不了的，但为了这些学徒能够尽快发挥作用，按部就班的学几年是没可能的，首先要传授的就是跌打损伤的鉴别和治疗，军中最容易出现的伤病也正是这些。

　　大嗓门郎中显然是在摆弄着一块样品对学徒们讲解，可很快就有一个弱弱的声音发出了他的疑问。

　　“师傅，这伤既然不能这么治疗，那咱们该怎么治呢？”

　　铅比较软，在击中人体后往往将所有动能全部释放出来，具体表现为弹头严重发生形变乃至破裂，导致人体组织出现喇叭型空腔，创伤面积是弹丸截面积的上百倍，加上瞬间对人体的血液循环系统产生巨大压力所造成的损害，以及铅中毒的二次伤害，以当前的外科手术水平很难进行有效的医治。

　　正因为难以医治，这个问题也勾起了陈文的兴趣，但那个郎中却并没有直接回答。

　　“这是要分情况的，如果是我军的将士，从战场上救下来，根据伤创的不同位置有不同的治疗方法，但也要尽力救治；如果是鞑子，就比较简单了，让步兵队的人去补刀，咱们没有那么多药材和时间耗费在鞑子身上。”

　　郎中的回答比较符合正统的观念，战场救人本就应该是优先己方将士，毕竟药材也是一项很大的支出，当然要用在刀刃上才行。尤其是现在这个时代，八旗军是满清的刽子手，绿营兵即便不是刽子手也是帮凶，更何况很多绿营兵本也是刽子手的存在。没有无差别补刀就算是不错的了，难道还要优先治疗敌军伤兵，没有这个道理。

　　“可是，可是，师傅，咱们是郎中啊，是要治病救人的啊。”

　　“你也知道是救人啊。圣人说夷狄，禽兽也。真鞑子是禽兽，假鞑子和二鞑子也是，人和禽兽还能一样了？”

　　“那师傅，要是战兵没工夫怎么办，需不需要咱们下手啊？”

　　“得了吧，就你这胆子还补刀呢。咱们是郎中，有功夫得去救人呢，少问点这种没脑子的问题。”

　　哄堂大笑中，师生间的对话尽入陈文耳中，班主任扒窗户果然也不是个好活儿。尤其是听了那句夷狄禽兽也的解释，那可是他当初用来忽悠军医们进行解剖学研究的，现在反倒是被军医用来教育学徒。

　　恍惚间，陈文甚至看到了一个操着类似于白亚星或是袁志邦式理念的人物开始在人群中寻找他认定有罪的进行处决的身影……

　　军医培训班，陈文并没有待多长时间。不过在路上，杀人和救人的分界他却始终在进行思量。

　　表面上，杀人和救人是矛盾的存在。可是仔细想来，好像杀掉那些害民贼也就是在救人，至少看上去是那么回事。小到个人，大到国家，似乎都可以这么理解，但是陈文转念一想，却完全不是这么回事。

　　就如今在浙江和江西的新政而言，卫所制度的改良，匠户制度的废除，在提高生产力的同时也是在挖明王朝的根子，这些东西哪怕再腐朽，也是明王朝积木的组成部分。

　　尤其是卫所制度，一项涉及到全国近半田土和数百万男丁的制度可以说是明王朝极其重要的组成部分，他现在在明王朝旗下作战，为了对抗满清而进行改良，不可避免的也在伤及明王朝的根本。这样一来，救人和杀人理论上的一体就成了谬论。

　　思来想去，直到回到了行辕他才意识到，其实这一路上他始终在一个误区里打转，而且还对这一误区进行了进一步的扭曲诠释才会有了此间的困惑。这种困惑，本就是不该出现在他的脑海中的才是，至于刚刚的遐思，暂且也没有继续在上面浪费时间的必要了。

　　回返到行辕，浙江那边的报告也已经送到了。

　　此前陈文计划调整驻军结构，以求达到战兵各营不再受制于地方防务而无法更好的集中力量。为此，他下令对于各府县及汛地的驻军应该达到一个怎样的规模进行了调查，而这就是最后的三份来自于严州府和宁绍的报告。

　　严州府收复一年有余，陈国宝始终带着浦江营在那里保持存在。一方面是掩护金华的侧翼，防止再度出现清军借水路奇袭的可能；而另一方面则是对杭州的新城、富阳一线保持军事压力，分散清军的兵力，从而为收复宁绍提供支持。

　　而宁波和绍兴，刚刚光复不到半年，现有东阳、瑞安、天台三营驻扎，保持对清军钱塘江防线的压力。这期间士绅和旧卫所的利益受损，但是战兵营的存在也导致了他们不敢轻举妄动，为江西的战事免除了后顾之忧。

　　陈文看过了报告，很快就确定下了各府县及汛地驻军的规模。总的而言，与其他各府县没有太大的区别。

　　各县按照具体情况，战兵在一百到两百之间，配有十人到二十人不等的骑兵队以及若干小组，用以保证城池的守卫。汛地情况各异，兵力和配置也各不相同。而各府城的驻军则进行了较大规模的扩编，基本上都保持在千人。如此配置，各县及汛地在生乱或是遭到攻击时可以自行守城，而各府城的军队在守卫府城的同时也可以给予各县一定的支援，从而达到了解放战兵营的目的。

　　命令下达，浙东八府，地方驻军多则两千有余，少则一千五六，调动外加适量的补充即可。而江西这边，各县及汛地的驻军基本不变，各府城的驻军大幅度提高，战兵营就可以重新集中起来作为攻击的拳头使用了。

　　这是陈文原本的计划，现如今孙可望给他出了一个新题目，使得他不得不对此进行了有限的修改。修改的方向不涉及驻军的编制，但却要在官职的名称上动动手脚。

　　“皇明卫所制度之初，是以卫所作为战兵部队和屯田军的集合，两百余年至今，早已朽坏，将不能指挥作战，兵亦已沦为农户。如今之新卫所，只负责各府县军户生计相关事务，不再负责拥有指挥权，更不当继续沿用指挥使司的名义。”

　　“是故，从即日起，各卫更名为万户所，卫指挥使、指挥同知、指挥佥事等职官更名为万户、左副万户及右副万户。万户所不再隶属于都指挥使司，转隶于所在省份的都督府。如，金华万户所不再隶属于浙江都指挥使司，而是转隶于浙江都督府下属，浙江万户所万户及下属官员也从属于浙江都督府的管辖。”

　　建立一个新机构，将职司进行转移，永历朝廷下达的五军都督府的任命就不再拥有对新卫所的管辖权了。陈文借此将外来因素对江浙明军内部的影响进一步削弱，而浙江都指挥使司和浙江都督府，其实不过是左手换右手的关系。

　　与此同时，旧有的五军都督府职依旧对旧卫所有管辖的权利，陈文依旧可以继续对其进行废除和吞并，反倒是浙江都督府却只向会稽郡王府负责，不再向五军都督府负责，权利进一步集中。

　　“我江浙王师始建于永历四年之大兰山，自创建以来，修改军法、以戚帅成法练兵，与皇明之旧式军队早已是截然不同。再兼如今皇明各部，滥爵滥官现象严重，百余人可称总兵，数十人可谓副将。而我军中，总兵、副将等高级军官不过寥寥十数人，却无不统领数千兵马。”

　　“是故，我江浙王师内部，不再使用总、副、参、游、都司、守备、千总、把总等旧式官称。府、县及汛地设防守官，向各省的防守司负责，如战兵各营一般，使用军衔来区分阶级。”

　　与都督府一样，各省的防守司同样向会稽郡王府负责，这样一来，永历朝廷任命的武将官职就空有其名，甚至变成了荣衔。总兵如此，提督更是如此。

　　孙可望借朝廷大义来分化江浙明军，陈文则干脆将其下属单位彻底抽空，空留下一个名称，更是用军衔制来取代旧阶级，孙可望的拳头立刻就会打在棉花上，起不到任何作用。

　　官职称呼易变，无非是修改公文、更换印信。而调整驻军却是要花费时间来进行调动的。这个过程有快有慢，但想要将江西的重兵集团彻底解放出来，也还需要一两个月的时间。倒是没过几天，新一批新兵完成了新兵训练，组编进了新编的各营，在进行磨合训练之前，陈文却率先抬出了师一级编制划分的第一弹。

　　第一个宣告成立的师命名为豫章，取得是江西的古称豫章郡。这个师下设义乌、丰城和靖安这三个步兵营外加轮换进去了四分之三新兵的铁骑营以及师直属部队，编制是满员的，而这个师的首任指挥使便是如今身在袁州府的吴登科。

　　义乌、丰城、靖安和半个铁骑营都在袁州府，只有少数部队需要调动，而他们所在的位置也表明了他们的任务，那就是配合地方驻军扼守赣西，以备湖广南部的清军重兵集团。

　　以一万余人的一个师配合周围几个府数千人的驻军，面对兵力高达数万之巨，且拥有八旗军和山西、直隶绿营组编起来的西南经标的重兵集团，可谓是捉襟见肘已极。所幸的是，现在觉得捉襟见肘的也不只有陈文一个，腹背受敌的范文程同样如此。

　　这样一来，吴登科手中的部队哪怕是守有余而攻不足也是够了，反正陈文暂且也没有用兵西南的打算。

　　铁骑营是陈文杀进江西前唯一的一个骑兵营，现在抽调了四分之三的老兵为的就是用这些有经验的骑兵来搭建起另外三个骑兵营，以便于将另外三个师的架子搭起来。

　　豫章师是面向湖广清军的部队，但同一批组建的另外三个师，却并不再是简单的防御部队，而是用来进攻的！

　　根据命令，驻扎在宁波和台州的天台、温岭二营以及配合东阳营威压钱塘江的瑞安营在驻军调整完毕后撤回到金华府进行整编，与一个命名为羽蛇的骑兵营一起组编成江浙明军的第二个师，赐名为永嘉。

　　永嘉郡是浙江地面上于古时的一个郡，现在的温州府城所在的县城也叫永嘉，便是来自于当初的永嘉郡。

　　除此之外，近卫和神塘两营在与新建的两个营完成替换后也将从南赣地区赶往绍兴，与东阳营及一个命名为骁骑的骑兵营一起组编为金华师。

　　永嘉师的指挥使为李瑞鑫，而金华师的指挥使则是尹钺，这是不出意外的。最后的那个骑兵营则派到南赣，继续保持在南赣地区的存在。不过师一级的单位暂时还没有成立，因为作为南赣地区中坚的南塘营，陈文并不打算放在那里，而是准备在适当的时候调回到进攻的位置，这才是精锐部队的宿命。

　　调动的命令发出，各营开始向既定的目标出发，陈文也顺便将驻扎南昌的丽水营和驻扎九江的飞熊营进行了轮换，以更好的发挥骑乘步兵营或者说是龙骑兵的机动力。当然，这两个营的调动不可能是一口气完成的，总要一个局一个局的调动，这样才能保证两地始终保持着一定的军队规模来应对突变。

　　然而，这边的调动还没结束，突如其来的变化却率先发生了——不是在江西，而是在浙江，浙江的金华府，江浙明军最核心的占领区。


第一百二十二章 弊案

　　十月初一，分地的命令早已下达完毕，江西开始划分田土，而江浙明军中很多士卒居住的浙江却是另一番光景。

　　金华县的官道上，石大牛的老娘正与两个同村的妇人一同前往他们军籍所属的塘雅镇百户所。这三个妇人，一个是同村的那个程副队长的媳妇，另外那个则是上半年时才分到他们村子里的两个新兵的媳妇。

　　有明一朝，军户皆是贱民的身份，甚至越到后期就越是如此。石大牛的老娘，记得当年刚刚杀进金华府那时，想给儿子说房媳妇都是要受那些民户白眼的，以至于她二儿子到战死也没能成亲。

　　可是这些年的浙江，随着军功授田制的执行，有了经济基础，地位自然是远胜于前。尤其是那些军中分到了不少田土的家庭，已是中小地主的身份，贱民二字如今也就是一些吃不到葡萄或是在这几年利益受损的还会偶尔拿出来酸一下，在普通百姓眼里投效江浙明军已经是一条发家致富的捷径了。

　　正因为如此，大儿子能娶到村中一户小地主家的闺女，在村里也是响当当的地主，地位自然是大不相同。类似的状况，不管是他们家这样的老兵家庭如此，连带着那些新兵找媳妇都要容易许多，这个小妇人就是例子。

　　一路上，三个女子坐在一辆牛车上叽叽喳喳的说个不停，无非是分地的事情。这一次，那个姓程的副队长分了百来亩地，就连那个小妇人的男人也分了几十亩的地，倒是石大牛，几次大战都参加了，但分的地却不多，与他们队的新兵都差不多。

　　“俺家大牛来信说了，这次地分的少，是因为世袭军职下来了，以后俺孙子再从军就可以从军官做起了，所以少分点也就少分点了。”

　　此言一出，便是一片艳羡的赞叹。姓程的副队长这一次据说能扶正，还可以高职低配等升迁，那两个新兵更才仅仅是功劳簿上有一份记录而已。石大牛在大兰山上就跟随陈文的那批将士里算是混得最差的，可这次也能升到个哨长，而且是高职低配。用他们营的监军官的话说，若非是石大牛的识字能力太差，一个局总都是轻而易举的，毕竟是从大兰山上下来的老兵嘛。

　　“大牛哥真不是一般人。”

　　“谁说不是呢，大王那可是武曲星君转世，那份威风煞气，寻常人肯定都近不了身。大牛哥可是从大兰山上就跟着大王的，说不得也是有来头的天兵天将，下凡来助大王扫平鞑子妖孽的。”

　　“……”

　　当初在余姚老家，村里人都说石大牛傻憨傻憨的，也就是个庄稼汉，一辈子跟土里面刨食儿，没有啥大出息。当初还不怎么觉得，毕竟没得比，可后来见得多了，心气高了，自然就不一样了，听着也就份外不痛快了——都是人，凭什么我儿子就不能混得好点。

　　现如今，家里分到的地越来越多，日子越过越好，与当年如天翻地覆一般。此间听着这些恭维和赞叹，石大牛的老娘心里面更是美滋滋的，仿佛是对当面的一种补偿心理，分外受用。

　　“俺家大牛来信说了，营里的监军官跟他说了，过段时间就让他去讲武学堂里上学，学出来就又不一样了。”

　　“嚯！”

　　知识崇拜，这一现象于中国古代比之他国都要严重。石家的小儿子如今在童子军学堂里寄宿读书，过年时回家给老爹老娘读邸报的段子早就传遍了全村。现在就连石大牛也要进学堂去学兵法了，那可是兵法啊，寻常人眼里那是得将军才能学的，比之下级军官和村里的地主，这等身份，立刻就又是不一样了。

　　欢声笑语之中，牛车很快就到了塘雅镇上。浙东八府，尤其是金衢严处台温这六个府，民间的挽马、壮骡早已被官府收购一空，地方上除了船，牛车、驴车是比较普遍的代步工具。牛车的主人还要在镇上购置点东西，她们这一行三人就下了牛车，与那牛车主人约好了地方返程。

　　不比牛车的主人，她们此来都是有公务要代家里的男人办理。新兵的媳妇比较特殊，石大牛的老娘和程家娘子为的乃是今年夏收在衢州的佃租。这笔钱原本是县里的千户所负责发放的，后来考虑到军中将士出征，家中很多都只有妇孺，太远了不安全，就改成了在各自镇上的百户所里领取。

　　今天是十月初一，正好是夏收佃租放发的头一天，百户所的大院里早已都是前来等候的军户和军户家属了，长队排到了大门口，三人也只得在队尾排着。

　　来百户所办事，各种各样的有很多种，百户所也在陈文的设计里也只是个深入民间的行政单位。前面排队的，有的交了军中发下的条子在薄子上按个手印就走了，有的则是姓名、籍贯、居住地什么乱七八糟的让书吏登记一遍，画了押才能离开，耗费时间老大功夫。

　　已经不是第一次如此了，可石大牛的老娘却还是与那两个妇人发着诸如“今天是领佃租的日子，有别的事应该其他日子过来，省得那么多人等着”之类的牢骚话。

　　奈何，发牢骚归发牢骚，百户所除了为本地军户服务，也有管理他们的职责，为了排队去得罪百户所里的军官、书吏，她们却还是做不到的，只得按规矩排队。

　　队伍缓缓的前进，石大牛的老年估摸着怎么也还得大半个多时辰才能轮到她们，正寻思着要不要跟那个金百户建议一下，以后再排队百户所里给大伙来一些长条椅子坐，也不用像现在这般累。岂料，刚刚轮到的那个汉子不光是没有在办理完毕后立刻离开，反倒是一巴掌拍在了办公的桌子上，那一声暴喝也传了过来。

　　“去年秋收的佃租，俺老娘来取时就以两为单位给，钱、分、厘都说找不开，今年夏收又是这样。怎么，零的就不是银子了，就不给了是咋地？！”

　　听到这话，石大牛的老娘偏出去些身子，正看见那金百户擦了一把汗，继而向那汉子解释道：“朱兄弟，这不是找不开吗。上面发下来的就是一锭一锭的，咱们这是百户所，不是倾银店跟商铺，银子剪多了剪少了都是不好交代。这回不是把上回跟这回的零头凑了整的都给你了吗，剩下的零头还是下回吧。”

　　金百户的声音不是很大，但是早已在争吵开始就变得落针可闻的院子里面，石大牛的老娘却还是依稀的听了明白。

　　那个姓朱的汉子，她是知道的，就住在邻村，是个队长一级的军官。玉山一战负了伤，结果回来却发现自家的媳妇偷汉子，还被传得沸沸扬扬。此间说话明显是带了酒气，可让人带了绿帽子却是极被人瞧不起的，而且还只是个队长而已，这个金百户却是一副委曲求全的模样，怎么听怎么觉着是心虚。

　　前面的争吵还在继续，程家娘子还在看着热闹，可也就在这时，石大牛的老娘的脸色却陡然一变，看了看石大牛寄回来的用苏州码子和汉字写就，并盖了印章的条子，又回忆了一番，立刻便向拉了身边的程家娘子一把。

　　“程家娘子，你们家去岁秋收的佃租的零头给了吗？”

　　“没有啊。”

　　由此一答，那程家娘子似乎也意识到了什么，到了下一秒，石大牛的老娘立刻就将这份朦朦胧胧的感觉摆在了她的面前。

　　“你算算，你们家的去年秋收的零头和今年夏收的零头加一起够不够一两银子。”

　　“好，好像不够啊。”

　　“我家的也不够。”

　　两个女子之间的对话登时便如识字落入水中，转瞬之间就激起了一阵波澜。这里面大多数还是都能凑够一两的，但是那些凑不够一两的却明显激动许多，整个院子里很快就充斥了要求全额付清的声讨，就连那些零头不多也不急着全取出来的都变得不能容忍了起来。

　　金百户和百户所的官吏们苦口婆心的解释着，但这些军户和军户家属们却是不管这许多，尤其是那些家里的男丁在战兵营里的，更是自觉着身份不低于卫所军官，而且此间还占着道理，自然是得理不饶人。吵到深处，那个姓朱的队长更是一把揪住了金百户的脖领子，说什么也要他把银子全额付清。

　　然而，百户所怎么说也是行政单位，百户也是正儿八经的军官，被平日里张口金百户、闭口金百户喊着的军户们如此，自觉着威信大损，心头的怒火也登时便被撩了起来。

　　“没王法了，没王法了。来人，把这些刁民给本官乱棍打出去！”

　　金百户一把将负了伤没好的队长推开，官服也被扯了一口子。眼见于此，那些百户所里当值的备补兵也提着棍棒冲了过来。打倒是不敢打，但一群壮汉却还是很快就把这一院子的老弱妇孺给清了出去。

　　院门紧闭，金百户在院子里也喊过了，说是银子只能这么取，同意的明天再来，不同意的一厘也不给，反正今天是不给取了，就这么简单。

　　家里的男人不在，一众妇孺被轰出来，登时便哭闹成了一片。可是这一哭二闹三上吊的把戏百户所却是不吃的，没过多一会儿这些妇孺就找到了另一个发泄的对象。

　　“姓朱的，你说事情就说事情，揪他领子干嘛。现在他以为咱们要打人了，把大伙都轰出来不给取了，都是你的不是！”

　　找到了新的发泄口子，叽叽喳喳的指斥声登时响起，远处甚至更有不少镇子上的民户在看热闹。

　　看热闹本就是大众爱好，更何况是这些军户在这几年间从贱民攀升了起来，社会地位随着明军的一次次胜利，尤其是土地和家产的迅速膨胀而越来越高，被压过去的普通民户多少都有着些许不满，此间见军户跟百户所闹将了起来，更是难得的新鲜事。

　　吵闹声中，看热闹的人越围越多，那个姓朱的队长原本还有些顾忌着，可是到了后来，被这些大妈、小媳妇揪着不放，面子实在过不去，干脆就将他此番发作的原因的说了出来。

　　“你们懂什么，咱们百户所人多，各家各户的，两家的零头就有一两银子，去年秋收的那些没有发放的佃租就被那个姓金的百户给了镇上的赌场放印子钱，要不他凭什么不给！”

　　这个消息是他那个偷人的媳妇在他刚回来时说的，正是因为奇怪她怎么知道这么辛秘的内幕才挖出了偷人的事情，而他媳妇的那个姘头就是赌场里混饭吃的无赖汉。

　　内幕一下子就镇住了所有人，接下来，火力转移，可百户所的大门就是不开，他们也没有什么办法。

　　闹了大半天，石大牛的老娘和那两个小妇人才回了村子。她和程家娘子的银子没令，那个新兵的媳妇原本是想咨询一下新兵刚入伍时的军租田能不能转到江西，毕竟他们家在江西也是有几十亩地的，想搬到那里方便照顾田地，可这么一闹就更别想咨询了。

　　回到了村子，三人约定明天继续去闹，这也是在镇子上的那些军户和军户家属们的一致决定，最后到底有几个人会真的继续还是一回事，但现在却是同仇敌忾非常。

　　气哼哼的回到了家中，如今的石家已经是两进的院子，早已今非昔比。石大牛的老娘回了房，吃着小女儿做的饭食就把今天发生的事情说给了石大牛的老爹，换来的还是那一副木讷的表情。

　　“老娘就知道，跟你说也没用，还得老娘自己去折腾！”

　　她男人就是这么个老实巴交的庄稼汉，他的大儿子和二儿子原本也是这样的，二儿子没了，大儿子在军中时间长了，多少比原来好一些了，但那样子日后也是个听儿媳妇的。

　　所幸，儿媳妇很懂事，不枉她那时还专门找了石大牛的袍泽罗永忠帮着去说媒，如今更是已经有了一个长孙，老石家没了断后的后顾之忧，下一个孙子也说好了是过继给二儿子，婆媳方面的关系还是很融洽的。

　　逗了逗孙子，心情好了不少，石大牛的老娘就洗漱睡觉去了。第二天一早她就起来了，岂料吃了早饭，还没等出门，几个月前刚刚嫁到孝顺镇的三女儿就哭哭啼啼的跑回来了。

　　“怎么了这是，那小子欺负你了，娘去给你说理去！”

　　“不是，娘，俺当家的还没回来呢。”

　　石大牛的三妹嫁的是他的一个老部下，家里是逃难出来的，没有公婆，就一个妹妹。这家分的地在孝顺镇那边的一个村子，平日里就住在那里，要和小姑子作伴，娘家就很少回来，可是今天这么一回来却是哭哭啼啼的。

　　“别是你那小姑子欺负你了吧，这就是你不对了，出嫁从夫，要搞好跟婆家人的关系才是，那小丫头看着挺老实的，肯定是你先欺负她把她欺负急了……”

　　石大牛的老娘絮絮叨叨的开始讲这些大道理，她的这个闺女却是很快就急得连哭都哭不出来了。

　　“娘，不是你说的那样。”

　　“那是谁欺负你了，也不打听打听你兄长是谁？！”既然不是自家人，那就是外人了，而外人那也就不需要讲什么三从四德的大道理了。

　　“是孝顺镇百户所的那个百户，那混蛋挪用了俺们的佃租去做买卖，结果被人骗了，现在一文钱也拿不出来了！”


第一百二十三章 雷霆

　　金华府是江浙明军分地最早的地区，尤其是那些老兵大多都是将家安在金华，对于其他地区的军功田不是代收，就是代卖。

　　可无论是代收，还是代卖，经手人就都会拥有贪污的可能。相较之下，选择代收制的军户很少，毕竟是要交一层手续费的；而代卖政策，军户获得每亩固定的收益，官府则平价收取粮食和桑蚕，富余出来的则是佃户努力工作的奖金。

　　这一过程中百分百没有贪腐是不可能的，后世的监察手段多样化，也遏制不足人心的贪念；朱元璋剥皮揎草、大杀特杀也一样是如此。但是，像此番爆发的以擅自挪用佃租为主的贪腐弊案却是完全可以避免的，陈文几乎是在看完了加急文书的第一瞬间就意识到了这个问题到底出在了什么地方，该当如何解决才算能变不利为有利。

　　因为，这种方法，在后世可谓是太过寻常了，而现在基本盘已起，正可以将其展开。

　　金华府乃是军功授田制的利益核心区，可谓是牵一发而动全身。如果此番不能尽快的解决的话，势必会影响到江西的分地和屯田，甚至更进一步会影响到军中的士气。这是至关重要的，所以陈文不得不尽快返回金华府来稳定人心。

　　浙江那边的调查早在有军户闹到了金华府的万户所时就已经开始了，调查和关押，这是陈文发回去的紧急命令，首先表明了严惩的态度来缓解军户的情绪，这是极其必要的。至于剩下的，等他回到了金华再说。

　　陈文很快就启程出发，出发前则先是对江西的工作进行了一些安排。民政方面，王江的江西巡抚衙门及江西都督府下属的卫所的任务都比较重，所幸体制已成，大致的方向也已经定下，剩下的就是运转了。

　　而军务方面，吴登科率领豫章师防御赣西，张自盛领玉山营协防建昌和邵武二府，而南赣则继续由侯国远负责，陈文对他的命令也只有一个，那就是不管是姓尚的，还是姓尚的，敢来明军的地盘废话，就狠狠的抽他，就这么简单。至于楼继业，则统领南昌的飞熊营、九江的丽水营和饶州的淳安营以及尚在组建之中的鄱阳湖水师居中策应。

　　这样一来，江西的民生恢复继续发酵，统治也进一步加深，只要不是清军几路攻击江西当不会有大变。

　　自南昌启程，乘船横跨鄱阳湖，入信江，奔常山，沿着常山江、衢江顺流而下，再逆流进入东阳江，直接在婺江码头下船，进入金华府城。

　　阔别近半载，金华府城似乎也已经从清军南下以来的破败中彻底恢复过来。码头上船舶如织，将外来的货物和原材料大批量的运入，同时自城内外工坊中生产的货物也从这些码头转运到其他地区。

　　入了城，虽然自码头前往王府的道路已经清场，但原本最后的那块废墟也已经布满了商家住户，甚至城内的很多房屋已经翻修成二三层的小楼，显然是为了更大幅度的利用城中日渐昂贵的地皮。

　　没有时间在城内闲逛，陈文下了船就直奔王府，甚至连内宅都没有回去，只是让亲兵告知了一声就召开了会议。

　　“调查结果如何，我不想听那些报喜不报忧的，有什么都说出来？”

　　距离这些官员上次见到陈文，或许是受封了郡王的爵位，或许是随着时局和自身实力的变化，陈文的气势越加的惊人。对此，生于封建社会的他们对于阶级差别的认知，以及对于上官的察言观色，使得他们更是如履薄冰。

　　“回禀大王，此番调查，涉及挪用佃租的卫所有三个千户所，十五个百户所，全部都是金华万户所下属的卫所。”

　　金华万户所时刚刚换了的牌子，一共包括八个千户所以及下属的若干个百户所。经过调查，确定了有挪用佃租的千户所占了将近一半之多，很是惊人。而且这还只是到了发放佃租的日子无法正常放发的，那些利用时间差仅仅就捞了一小笔就收手的一时间还查不到。

　　“涉案的卫所中，情节最为严重的是金华千户所下属的孝顺镇百户所。百户邹万全利用佃租提前半月发放到百户所，以便于到了十月初一能够正常放发的时间差，将佃租交给了一个在赌场里认识的杭州商人，合伙进一批杭绣来贩卖。”

　　“那杭州商人自称在鞑子的杭州织造局里有关系，只要带着银子过去，就可以让人把杭绣送来，获利则是二一添作五。结果商人一去不返，等到十月初一百户所拿不出银子，很快就从镇上的民户中爆出了实则那杭州商人来金华进货，在府城里赌得货款全无，就指着骗笔银子还乡。”

　　两地相隔甚远，且分属明清，是延期未归，还是诚心诈骗已经很难说清楚了。不过这也不重要，关键在于挪用公款，这才是调查的核心。

　　“除此之外，有用这些佃租放印子钱的，有拿去赌场豪赌的，还有把佃租花在窑子里的。其中最长的从去年秋收的佃租就已经开始拖延放发，方法也很简单，就是自称没有零钱，将一两或是五两以下的银子吞下。咱们江浙王师的新卫所里从没出过类似事件，所以军户们也没有在意，到了今年又是如此，就闹将了起来。”

　　“涉案人员已经控制住了？”

　　“大多已经关进了军法司衙门的大牢，有几个稍远的则还在路上。”

　　“很好。”

　　点了点头，对于这份效率陈文还很是满意，毕竟现在才十月中旬。从案发到军户报案再到发文南昌回返，也是需要时间的，能够如此迅速说明军法司的动作已经很快了。

　　“军法司的处置意见如何？”

　　刚刚得了头彩，军法司的现任主事顾守礼连忙回道：“大王，军法对于卫所军官没有相应的条款，下官等会商后，认为其为行政官员，当以常例划分不同档次进行惩处……”

　　“常例，你说的是用在文官身上那些老规矩？”

　　“正是。”

　　古代判案，负责审判的官员有着很大的自主性，同样的罪名最后落到刑罚上也往往是天差地别。军法司与其说是认为这些犯官当划归行政官员，不如说是打算给这些袍泽从轻处置，罚银、免职、打板子，最多拖出来一个斩首示众，以安人心，比如那个孝顺镇的百户就是个恰到好处的人选。

　　军法司上下，皆是军中出身，哪怕是顾守礼这等读书人也是从南塘营在大兰山上时就开始在军中效力，与其说是文官，不如说是文职武将，哪怕他至今依旧是手无缚鸡之力也一样可以如此定性。

　　袍泽之间互相照顾这是再正常不过的了，军中也强调袍泽间的友爱，但友爱的地方不对，造成的影响与他想要的也恰恰相反，最后反倒会把整个江浙明军集团打回封建的原形，这些年近代化的成果都将付诸东流。

　　正因为如此，陈文并不满意这个处罚原则，更何况这里面涉及的东西根本就不是一次贪污弊案那么简单！

　　“卫所军官是行政官员，但却是文职武官，他们面向的是军户，而军户中有伤残退役将士，有军属、军烈属，有地方上的备补兵，更有现役的战兵和驻军。”

　　“此事看似只是挪用了佃租，但却破坏了军户和新卫所之间的互信，打击了我江浙王师多年来好容易建立起来的威信。长此以往，本地的田土分光，军户们对异地分田又充满疑虑和不信任，我军奉行的军功授田制很快就会无以为继，变成各地区只能招募本地士卒，军中地域化出现，很快就会爆发更多的矛盾和问题，最终走向分裂。”

　　一支部队，皆是由单一地区士兵组成，地域化会导致士卒与异地军官之间的不信任，降低战斗力。可如果就连军官也都是一个地区的，那么地域化的武将集团很快就会在攀亲、联姻、拜把子之类的方法下形成，藩镇化就会开始逐步形成，就像明朝的将门形成一样。

　　而单一地区将士组成的军队，他们在本地保卫乡土的战斗力较强，军纪也可以保持，可是一旦到了外乡，劫掠就不可避免的会大肆发生，甚至是屠城。历史上有很多类似的例子，比如后世的湘军、淮军都有这样的特质。

　　说过了这一番话，陈文停顿了瞬间，很快就把决议公布了出来：“卫所军官本就是军身，按照文官常例执行极为不妥。既然佃租的发放是代行军需官职务，那么就按照军需官的条例执行。”

　　听到这话，与会的官员头上无不是冒出了细小的汗珠，尤其是顾守礼，他是做过军需官的，很清楚军需官贪墨军需的处罚是何等严厉。事实上他说是按照常例执行，其实会前交给陈文的细则里已经是从重处置了的，为常理上主帅降低处罚力度以拉拢人心留出了空间，可是没想到，陈文对此都是极不满意的，实在出乎了他的预料。

　　然而，陈文在会议上就已经公然定下了基调，他也不是那种敢于当面争论的性子，只得应下了陈文命令，准备回去与本司的官员进行会商，在这一基调下完成对每一个犯官的不同处置。

　　顾守礼刚刚要坐下，岂料陈文又提起了另外一件事情，还是与军法司相关。

　　“顾主事，本王记得案卷中有提及过，塘雅镇百户所的弊案一个回乡养伤的军官爆出来的，可有此事？”

　　“回大王的话，正是如此。”

　　“本王记得，那军官提及，是他娘子在外面偷了汉子，所以才得知了这份内幕？”

　　原本顾守礼还以为仅仅是问他有没有这个军官爆料的事情那么简单，听到这里，他立刻就明白了陈文的所指。

　　“正是如此，下官已经派人将那对狗男女关进了大牢，听候处置。”

　　“顾主事能够想到这里，很好。”表扬了顾守礼，陈文立刻对与会的官员说道：“这些年，将士们在外饮风宿雪，与鞑子历次奋战皆奋不顾身，皇明能有今日几近恢复江南半壁皆是将士们的功劳。然而，却总有些刁民，利用将士们在外奋战之机，花言巧语蒙骗那些不守妇道的军属，以达到骗财骗色的目的。”

　　“我陈文素来坚信，付出与得到应该是成正比的。将士们在外征战，上为国家光复失地，下为家族赢取田土，付出良多。而妇人自当守妇道，安守本分，外人于公于私也当敬而远之。借机偷情，如此行径，是可忍孰不可忍，必当以最严厉之惩戒方可安前线将士之心。”

　　与会的皆是会稽郡王府的属官，大多都是军身，陈文的这一宣言，自是无不赞同，哪怕与己无关，为了那些出征在外的袍泽也是要万分拥护。

　　见陈文将视线重新投了过来，刚刚被否决了一项处置的军中老牌官员顾守礼连忙应道：“下官查过，那淫妇已被休了。若非如此，还当询问苦主对其是否有所宽恕，既然已经这样了，下官以为，这对奸夫淫妇当施以严刑后当众处决，以儆效尤。”

　　刁民，这是陈文从未有过的词汇，既然此间用了出来，摆明了是要加以严惩的，顾守礼跟在陈文身边多年，焉能不解其意。况且，这时代，女子守妇道本就是主流，不守妇道的才是礼教和世俗所唾弃的。而陈文更是此上升到军心的程度，那就更没什么好说了的了。

　　城门失火殃及池鱼，原本只是民间小事，却因为一场弊案而落到了陈文的眼中，从而有了不同于此前的结局。

　　会开过了，也快到下值的时辰了，相关的官员还要去根据会议精神来处理相关公务，陈文则回到了内宅，以洗去这些天的舟车劳顿。

　　内宅的院内，周岳颖以及她母亲和内宅的仆人、婢女们早已准备好了迎候，见陈文进了院子，连忙行礼。

　　“恭迎大王回府。”

　　从国公到郡王，在明朝已经是一个飞跃了，陈文连忙上前，先是对岳母行礼，随后便将周岳颖扶了起来，才免去了其他人的礼节。

　　数月未见，周岳颖圆润了许多，肚子已经显怀了，挺着个大肚子站在这里，看的陈文眼中满是怜惜。

　　如平日里那般，陈文将那双柔荑握在了手中，满心皆是愧疚却无从说起。可他转眼看去，周岳颖除了重逢的喜悦外，眉宇间的一股忧虑一闪即逝，陈文登时便是噗嗤一笑。

　　“娘子，怎么，还在害怕为夫会从南昌给你带来个妹妹吗？”

　　岂料，听过了这话，周岳颖本已闪过的忧虑再次出现，紧接着只听她身后，一声黄鹂鸣翠却是叫得分明。

　　“姐夫好！”


第一百二十四章 潘多拉

　　姐夫？

　　尚未看见发出那清脆叫声的女子，陈文的第一个反应却是不可思议。

　　成亲一年多了，周家有什么人他也是都见过的，女婿半子的身份就算是家中的女眷也不用太过于避讳，可周岳颖只有一个亲哥哥，并没什么弟弟妹妹。她的大伯家也是两个儿子，现在一个在江西，一个在绍兴府，都是在衙门里做事，哪又跳出来个妹妹出来。

　　总不会是如唐时吐蕃内乱，大王妃一夜怀孕生子那般，周家也生下个“有牙的闺女”吧。

　　丈母娘还在旁边，陈文转瞬间浮现出了这等稀奇古怪的念头，就连他自己都觉得有些不好意思。岂料再看去，周岳颖脸上的忧虑竟突然变成了不解。

　　唯恐被看到了心中所想，陈文连忙躲过了那道视线，去找寻声音的来源。就在这时，周岳颖的母亲身边窜出了一个女子。

　　那女子，看样子也就是十二三岁，梳着双丫髻，一袭浅色的袄裙将青涩而匀称的身段勾勒得恰到好处。明眸皓齿，长相也是甜美可人。不过这个小姑娘却不似其他的闺中女子那般，一点儿也不认生，一双大眼睛看向陈文的时候写满了天真和好奇。

　　“你好。”

　　话一出口，周岳颖的母亲便向陈文介绍道：“贤婿，这是本家长房的小九儿，颖儿的堂妹。”

　　原来是绍兴本家的女儿啊，怪不得会突然跳出来个妹妹，弄得陈文还以为是，哎，有时候反应太快了也未必是好事。

　　其实陈文若是晚离开南昌个一天，就能收到周岳颖的家书，其中就提到过本家长房来访的事情。只是周家和绍兴那边的本家已经断了联系好多年了，据说当初也是有矛盾才分家的，现在反倒是本家专程跑来，还带着一个小姑娘，看来郡王的威风已经吹到了绍兴，使得他们这个岸不得不过来就船了。

　　姑娘凑到了陈文身边，胳膊高高举起，歪着脑袋比划着，到后面更是踮起了脚尖。

　　“姐夫真高，祖父和爹爹都说姐夫是大英雄。今日一见，果然名不虚传。”

　　比她这个十二三的小姑娘个子高就是英雄了得，这小丫头还挺逗的。

　　微微一笑，陈文也知道，这时候才来，绍兴的本家出于士人的利益对他大抵也是不甚满意的，但却也没办法，只得凑过来，甚至就连这小姑娘的话八成都是她祖父和父亲教的。只是他们找了这么个小姑娘来说，一下子就让陈文听了出来，大概他们也不怕被陈文察觉，本就是为了示好，这样做已经很委婉了。

　　“外面风大，还是先进屋吧。”

　　十月中旬的下午，天确实是有些凉了，况且周岳颖和她的母亲一样，都是一身命妇的打扮，环佩玎珰，站久了只会更累。

　　只不过，当着丈母娘和小姨子的面儿，秀恩爱是不好做的，陈文看着墨儿扶着周岳颖向大堂走去，只是在旁边看护着，却也不方便亲自去做，而他的丈母娘和小姨子则有各自的丫鬟服侍着，很快就回到了屋中。

　　算算日子，周岳颖大概还有一个月左右就生产了，如今顶着个大肚子，哪怕出来迎接也不过只有片刻，回到房中时额头上却尽是细细的汗珠子，显然是疲惫非常。

　　“回房休息会儿吧。”

　　陈文关切的目光传来，周岳颖微微一笑，继而回道：“夫君，妾身没事，就是站久了有些不适应，坐一会儿就好。”

　　“听话。”

　　轻声细语的安抚，周岳颖便起身回返房中。坐下聊了两句，陈文的丈母娘和小姨子就告辞离开，她们本就是来陪周岳颖的，如今陈文已经回府了，实在不适合继续呆下去，尤其是那个小姑娘，尚且待字闺中，哪怕是在姐夫家过夜也是好说不好听的。

　　乘着马车，有卫队护送，她们很快就回到了周家。这个时辰回来已经是估算好的，因为陈文开完会，周敬亭就已经知会了家中。吃过饭，陈文的丈母娘回房休息了，而那个小姑娘却前去给她的父亲问安。

　　与此同时，陈文那边也早已回房了。自古至今，女人怀孕生产就是走一遍鬼门关，所以古人的生日也称为母难日，即是庆祝生辰之日，更是感念母亲自鬼门关将其带回之恩。

　　周岳颖腹中的孩儿，如今还没有生产，但是出身于后世那个陪产假的时代，这半年来却始终在外征战的陈文面对周岳颖可谓是满心的亏欠之情。反倒是他的娘子，对此感动之余，却也不甚以为意。

　　“作为女子，妾身也渴望夫君能陪陪伴在侧，但男人还当是事业为重，家里的事情，妾身自当一力担之，勿使夫君分神才是。”

　　将女子的柔荑收进手中，一向能言善辩的陈文一时间竟不知道该说些什么，只得紧紧的握着，借此将这份感动传递过去。

　　“只是妾身有孕在身，不便服侍。成亲之初，妾身还寻思着若是不方便服侍时，就让墨儿去服侍夫君，也算是全了陪嫁丫鬟的本分。可现在夫君已是郡王，墨儿的身份太低……”

　　周岳颖絮絮叨叨了半天，无非是纳妾的事情，陈文岂会听不出来。这本就是正妻的工作，只是陈文绝没有想到，她竟然会在这时候提起，一旦联想到有孕在身还在给丈夫找小三，陈文浑身上下都觉得不自在了起来。

　　“这几个月，你心里很苦吧。”

　　“妾身没有，妾身，妾身……”

　　男主外，女主内的时代，纳妾是正妻的工作，之所以会造成陪嫁丫鬟大多会成为家主的第一个妾室的社会现象，便是陪嫁丫鬟皆是正妻从闺中时代以来的心腹，用得放心。可是与别的女人分享自己的丈夫，对女子而言终究是一件痛苦的事情。

　　然而，当出现一些特殊情况，女子无法服侍丈夫，比如怀孕的时候。那时候，与其留出给外面的野女人进到家里争宠的空隙，远不如让陪嫁丫鬟来填补这个空缺，顺带着还能为自己固宠。而陪嫁丫鬟也乐于接下这一光荣而艰巨的任务，因为这已经是正常情况下一个卖身女子最好的结局了。

　　这几个月，虽然信上不提，但周岳颖肯定在担忧陈文在南昌一个人耐不住寂寞，在那里纳了个妾室回来，而她立刻就变成了“家里的黄脸婆”了。

　　一个人的思想再超越时代，想要融入其间，要不就是像李贽那样死于诏狱，要不就是顺从于时代，能够以一己之力扭转整个时代的人实在是凤毛麟角，更何况是周岳颖这般原本就只是接受了一些超越时代的理论，且不被时代所重视的女性。

　　语无伦次的女子轻声抽泣了起来，陈文叹了口气，双臂张开，轻轻的将其拢在怀中。

　　“所以你想让你的那个堂妹来给我做妾？”

　　“是。”

　　女子的回答很轻，但却显然不被陈文所满意。“这主意，是你家里出的？”

　　“不是，是妾身自己的想法，与母亲大人提起过，母亲大人也很赞同。”

　　周岳颖说的是实话，当娘的自然希望女儿幸福。这时代，女人要从一而终，男人却不必如此，所以找个知根知底的自家人来作为女儿在家中的臂助，也是一项极好的选择——不光是为了固宠，也是为了后代的利益增加一层保障，比如姐姐不在了，亲妹妹作为继室在士大夫家庭中就并不鲜见。

　　而现在，陈文的地位已经极高了。论实力，南明各势力中只有孙可望还勉强可以与其并驾齐驱，其他人根本连相比的可能都不存在。而爵位上，有明一朝，人臣活着时最高不过是国公，即便是现在，郡王也只有他和李定国、刘文秀这三人而已。综合起来，即便抛开永历，也更是坐二望一的局面，当然值得周家加大投资力度。

　　随着地位不断提高，他身边的每个人都在不断的重新定位自身在陈文身边以及整个江浙明军集团中地位，这是不可避免的，就像他不是也在重新定位他自己在永历朝廷中的位置一样吗？

　　“乖，不哭了，都要当娘的人了，还哭鼻子，会被腹中的孩儿笑话的。”

　　看着眼前的人儿下意识的摸了摸高高隆起的肚子，破涕为笑，陈文的眼前又划过了那个小丫头俏皮的身影。

　　“至于你那堂妹，有什么事以后再说吧。”

　　“为什么？”

　　“娘子不知道吗，三年起步，最高无期，这可不是说着玩的。”

　　“什，什么？”

　　周岳颖一脸的茫然，显然是不能理解这话的涵义，其实陈文脑海里也想起了与其相对应的另一句话，但却并没有说出口，只是简单的告诉周岳颖，这姑娘年纪太小，祖上是有规矩的，娶年岁太小的女子会折福的。

　　“怪不得夫君会喜欢妾身这样的老姑娘。”

　　老姑娘？

　　陈文叹了口气，心中暗道这“老姑娘”成亲时好像也没过法定年龄多久，放这时候是有点大了，放后世这姿色的女子大抵还要在花花世界里玩上些年才会有结婚的打算吧。

　　“是啊，自从娶了娘子，为夫可是先封国公，后晋郡王，弄不好再有个一两年就能三级跳了，可不是沾了娘子的福气吗？”

　　“现在你的首要任务是安心养胎，把咱们的孩子生下来。”解除了周岳颖心中的疙瘩，陈文继而笑道：“至于纳妾，有时间再说吧，你男人我现在哪有这等闲心考虑这些。”

　　到了第二天，陈文召开了会稽郡王府与浙江巡抚衙门的联合会议。昨天王府内部的会议主要是为了针对卫所挪用公款案进行处理，而今天的会议则是修补制度漏洞的基础上对自身的体制和动员方式进行进一步的提升。

　　“卫所官员挪用公款一案，处理的基调诸君想必已经都知道了。本王回来之前曾与江西的王巡抚，回来后也征求了孙巡抚的意见，决定调整对官府贪污的惩治力度，与军需官齐平。诸君如有异议，可以在此说与本王，若是没有异议，法令一经下达就立刻在我江浙王师的占领区一体执行。”

　　扫视了一周，在座的官员虽说是免不了窃窃私语，但却并没有人敢跳出来公开提出异议。

　　反贪在明太祖时乃是极其严格的，惩罚的力度也同样是严酷已极，剥皮揎草是最普遍的，脑洞比较大的朱元璋同志还想出了更多办法，比如贪污学校的建设费，干脆就将贪官的脑袋埋在大门底下，为的就是任人践踏。类似的段子还有很多，陈文如今气势如虹，况且战争时期特事特办，以军法来惩治贪官也并非是不可理喻的。况且，又有谁愿意在这时候跳出来惹陈文不快。

　　“其二，南赣地区收复已有数月，由于其地与湖广、广东、福建三省交界，军事情况复杂，所以始终是以军管为主。如今江西已经日趋稳固，本王与孙巡抚商议过了，恢复南赣巡抚一职，管辖赣州、南安、南雄、汀州四府。至于人选……”

　　听到这话，与会的官员无不坐直了身子，瞪大了眼睛。江浙明军的文武集团，做主的自然是陈文无疑，下面级别最高的就是孙钰和王江这两个巡抚，其中孙钰的资历更深，也始终是陈文最为信任的文官首领。

　　下面的官员，行政官员挂布政使司的加衔，司法官员则挂按察使司的加衔，另有直隶于会稽郡王府的一系列官员，不在此列当中。如今又要多出一个巡抚出来，或许整个文官集团的内部格局都要出现变化也说不定。

　　陈文看过了与会的众人，最终将视线投诸到了军法司主事顾守礼的身上，并拿出了临时委任的文状。

　　“至于人选，则由会稽郡王府军法司主事，都察院左副都御史顾守礼临时接掌，待天子批准的圣旨下达后正式接任。”

　　顾守礼在刚刚处理的卫所官员挪用公款案表现甚佳，接替齐秀峰主持军法司有年，也是兢兢业业，尤其是其人还是陈文麾下资历最深的幕僚，在曹从龙之乱中更是身陷囹圄而不改忠诚。由此人出任南赣巡抚，与南塘营的前指挥侯国远作为那片距离核心占领区比较远的文武官员首领，陈文就可以放下心来了。

　　谢过了众人的恭贺，这个屡试不第的老童生已是泪流满面。巡抚这样的高官是他从来没有企及过的，兢兢业业的跟着陈文干了几年，官位就像坐火箭一样扶摇直上九万里，光宗耀祖就在眼前，或许日后还可以获得更高的地位也说不定，叫他怎能不激动。

　　“下官谢大王知遇之恩，谢孙巡抚提拔之恩。下官到任后，定尽心将南赣经营好，必不负大王所托。”

　　南赣巡抚的任命结束，陈文进而宣布了拆分军情司为对外的军情司和对内的监察司两部分的决定。

　　历来拆分情报部门，无非是唯恐权柄过大，陈文到不害怕军情司的权柄过大，因为那里一样有监军官、军法官的体制制约，情报官员想要一手遮天也是难度极大的。但陈文对军情司的低效率已经是忍无可忍，他们将本就有限的力量分散到了对外和对内两部分出来，导致了两方面的表现都很难达到陈文的高要求，于是便有了今天的拆分。

　　拆分的命令下达完毕，陈文进而抄起了另一打子文件，打开了其中的第一张，对与会的官员们说道：“卫所官员挪用公款案，归根到底还是兼了军需官的一定职能，却有缺乏有效的监管。可若是给每一个百户所都派设军需官和监军官，以咱们江浙王师如今的实力却还做不到。于是，本王在回来的路上决定，并对其内部规章和整体建设进行了大致框架的设置，如今便拿到会上讨论。”

　　“本王决定，设立官方票号，接手包括卫所佃租在内的公、私业务，向存款用户发放利息，以加速经济恢复。”


第一百二十五章 送别

　　有明一朝，正税的征收比例极低，徭役、杂项以及加派数量不等，各时期也不尽相同，关键还是要看吏治如何。

　　相比普通百姓，士大夫享受优免，出仕是官、在家是绅，受到的影响很小。边界和沿海的士绅更是大量参与对外贸易，尤其是后者，免税和走私使得他们囤积了大量的财富。这些财富，他们除了满足奢侈无度的生活，通过贿赂、收买等一系列手段来保证利益的最大化，其他的往往都被埋进地窖里，民间流通，以及朝廷持有的银钱却很少。

　　银行，陈文很早就有打算了，奈何此前本钱太少，与掌握民间白银储量绝大多数的士绅玩金融，实在有些过于吃亏。

　　无他，以本伤人，任你再有手段也未必能够如何。指望儒家士人阶级都是弱智那是不现实的，他们很聪明，穿越者玩得出来，他们也用不了多久就能琢磨明白其中的门道，从而凭借着更加雄厚的本钱来达成最大化利益的目的。至于他们的觉悟，提到这件事陈文却只想到了两个字——呵呵。

　　现如今，陈文早已今非昔比，手握两省地盘，麾下数万大军，几十万的军户，而且是越来越多。这些军户们虽然从赤贫中走出来的时间还比较短，但是有了这个基数，尤其是江浙明军的强大威慑力作为背书，拿出些金融手段来加速民生的恢复以及军势的扩张，已经有了一定的基础。

　　央行准备上台，江浙明军占领区的很多地方都有官产存在，直接交接就行，关键是人员的培训，这是需要时间的。不过可以考虑从民间的私营票号挖一些人才过来，这倒不是什么难事，甚至很多票号的东家还乐于帮陈文一把，哪怕只为了混个脸熟也是很有必要的。

　　筹备需要时间，陈文倒也没有急着返回江西。一方面是江西已经被江浙明军吃进了嘴，消化随着行政命令执行之类的胃肠蠕动也开始逐渐被江浙明军吸收，首先得到的就是更多的人口规模和军队规模，分地也是一方面；一方面江西确实无事，周边的各势力暂且还没什么动静，被掣肘的依旧被掣肘，刚刚改换了门庭的也需要时间来重新整合内外环境；而另一方面，陈文也还有另一些事情要做。

　　军队在大幅度扩编，武器装备的缺口极大，陈文在安排了这些紧要政务后便赶到了军工司工坊。

　　进入到军工司工坊，工匠们纷纷停下手上的工作，赶来向陈文表达他们感激之情。这样热烈的场面是曾经所没有过的，哪怕是陈文给他们涨了工资、调整了薪金结构，使其收入得到有效的提升也不似今天这般。

　　工匠们感激的是陈文免除了他们的匠户身份，将他们划归到民户里面。这样一来，哪怕是这些工匠无不签订了长达几十年的长约，但却和匠户那等世世代代的贱民身份还是大有不同，身份地位的提升还是使他们对陈文的善政感恩戴德。

　　转过了一圈，尤其是大致的看过了扩大规模的工坊，陈文便来到了徐毅的公事房听取报告。

　　水力工坊的底子已经初步形成，这几个月里在继续挖掘和扩大产能的同时，军工司开足马力，全力制造军器，以便于跟上扩军的进度。

　　甲胄方面，陈文已经决定了不再继续生产棉甲，将空余出来的产能投入到其他方面。而扎甲的生产，有着水力锻锤的存在，甲叶的打造速度极快。按照陈文的计划，重步兵及骑兵装备全套扎甲，火器队及其他单位装备半身甲，大约明年四五月的时候就可以完成对战兵营的初步列装了。

　　至于头盔、面甲之流，生产速度则更是惊人，估计用不了那时候就能完成列装，进而开始装备地方驻军。

　　武器方面，鸟铳早在去年就已经从战兵营中淘汰了，军中装备的基本上都是鲁密铳，斑鸠脚铳由于是重型火绳枪，装填速度较慢，陈文不打算尽数淘汰鲁密铳，而是按照一定的比例进行列装，西班牙方阵中按道理也是如此的，完全可以借鉴过来。

　　其他的，冷兵器、火炮什么的都在按部就班的生产，速度不一，倒是手榴弹的生产速度随着一项技术革新而陡然加快。

　　知识的应用、经验的积累、机械的使用、有效调动工匠工作热情和创造力，军工司凭借着这些已经开始了逐步将江浙明军打造成武装到牙齿的钢铁雄师。

　　陈文听取了这些报告，对于生产速度还算是满意，就是随着江西这个原材料产地的入手，是否就近再建造起一片工坊倒成了一个需要考量的问题。

　　“在江西选址建立分厂，更便于原材料的运输，总好过从江西大老远运到金华生产，生产出来的武器再运回去装备部队要更有效率。但是大王，问题也是存在的，比如管理，比如培训工匠，比如建设分厂的初期投入，还有不少问题存在，下官以为现在还是应该把精力集中在完成生产任务上面。”

　　如今的军工司工坊，生产主要是依靠水力机械的粗加工，而后再有工匠进行精加工和组装。也有用较为传统的手法制造，再用水力机械去完成接下来的步骤，比如火炮。

　　水力机械的使用，大幅度提高了产能，但是想要建立分厂却同样是要如金华这边一样，选择那些可以有效利用水力资源的所在，依靠金华生产的水力机械来建造工坊。可是这样一来，势必将会占用更多的产能，影响到武器装备的打造。

　　听到这里，陈文点点头，说道：“建立分厂的动议暂时搁置，先把军队彻底武装起来再说，那些缺口的存在都是事关人命的大事，现在确实不宜轻动。”

　　始终被几方面的清军包围，江浙明军的文武官员都有着极大的忧患意识，优先军队需要已经是固定的思维，现如今也并非是马放南山、化剑为犁的时候，更快的装备部队很可能就意味着战场上伤亡的高低，不可轻忽。

　　谈到此间，陈文突然想起了一件事情，这是他此前在江西时安排下来的，难度不是很高，现在应该研发出来了。

　　“回大王的话，根据您的要求，军工司已经将其制造了出来。”

　　徐毅如猴儿献宝一般捧出了一个盒子，盒子里有一把改造过的火铳和陈文要的那样东西。

　　看过了这两件分开的物件，陈文很熟练的将那样东西安装在火铳上，随即左手握住铳身，右手则握在扳机附近，左臂伸直、右臂弯曲，摆了一个姿势便重新将那东西拆了下来。

　　“我要的就是这个，生产速度如何？”

　　“回大王的话，这物事没有太大的技术难度，生产起来到快。就是……”说到这里，徐毅苦笑着摇了摇头。“就是需要对火铳进行改造，要不根本安装不上去。您知道，现在军工司已经是三班倒，人歇机械不停了，实在很难再确保这物事的生产和火铳的改造任务。”

　　这确实是个问题，陈文也没有为难徐毅，反正暂时也用不上，没必要挤占其他武器装备的产能。

　　接下来，徐毅又拿来了一个盒子，盒子里是一把短管的手铳，装的是燧发的枪机。燧发手铳，这种东西江浙明军不是没有，只是不普遍而已，因为无法作为作战时的主要兵器。但是这把燧发手铳，样子却有些不太一样。

　　“这是，掣电铳？”

　　擎电铳乃是制造鲁密铳的那个明末火器专家赵世祯的又一大杰作，吸取了鲁密铳和佛郎机炮的思路，用后装子铳来提高射速。所谓掣电二字，取得是风驰电掣这个词，形容的就是这种武器的射速之快。

　　然而，继承了佛郎机炮射速惊人的优点的同时，擎电铳也继承了其缺点，那就是气密性不佳导致射程变短，使用性较差。此间徐毅反倒是将其弄成了一个手铳式的武器，这个创意瞬间点燃了陈文的思路。

　　“这东西很好，产量无所谓，本也不需要太多，但要尽可能的精工细作，保证武器的效果是第一要务。”

　　得到了陈文的认同，徐毅很是高兴，这些年军工司主要是听从于陈文的指导来开发武器，此番的“自作主张”或者说是自主研发得到了认可，哪怕不需要太大的产量也足以证明自主研发的必要性。

　　军工司工坊的视察进行了大半日，陈文觉得没什么要视察的了，就准备启程回府，倒是徐毅突然想起了一件事情，向陈文问道：“大王，如今军工司工坊的水力机械越造越多，可是这次的列装任务结束后，如果再建新厂，产能可能就会出现过剩的问题。”

　　“产能过剩？”

　　现在不需要完成郑家的订单，军工司的工坊只要应对江浙明军自身的武器使用和损耗就够了，看上去确实如此。可是这个词突然入耳，陈文竟有种错愕的感觉。

　　“过剩的只是武器制造，如果出现过剩的问题，就打造农具、生产其他的物件，了不得就分出一部分军用转民用。机械的前途，不只是用来打造军器那么简单的。”

　　接下来的日子，陈文很是过了几天白天上值、晚上回家陪临产的周岳颖的小日子，不过没过几天，他就得启程出发，这是既定的事情，再拖下去也不太合适了。行在路上，除了卫队外，还有三辆马车随行。其中的两辆是周家长房的父女两儿，另外一辆则是王翊的女儿。

　　周家长房要回乡，与陈文同行也是拉近彼此间的关系，路上那个小丫头也是很有意思，时不时的冒出一些天真的傻问题，总能逗的陈文一笑。相较之下，王翊的女儿却是在人前不苟言笑，举止端庄，规规矩矩的一看就知道是王翊的闺女，唯有看向陈文的时候才会有感激溢于言表。

　　“王经略对我有知遇之恩，这是我应该做的。”

　　王翊的首级还在由陆宇鼎代为保管，陈文也抓住了王升这个导致王翊被俘以及将其杀害的凶手，若非是陈文军务繁忙，实在抽不出时间，归葬早就完成了。

　　地点，王翊的女儿选在了鄞县，能够与冯京第、董志宁这些志同道合的好友葬在一地，想来也是一种安慰。

　　一路上都是加快速度，陈文一行终于在既定的时日前一天就抵达了宁波的府城所在。到了第二天，鄞县城北马公桥畔，后世三忠墓的所在，王翊之首、董志宁之尸及冯京第之臂在同一天下葬。

　　仪式方面的事情，宁波的知府和鄞县的知县早已准备妥当，就连该请来的那些士绅、长者、官吏也都就位，鄞县的百姓更是空城而出，为的就是亲眼看过这场忠良得以风光大葬的义举和盛况。

　　陈文在祭台上对着台下的一城百姓诵读着黄宗羲亲笔手书的祭文，祭文诵读完毕，陈文大喝一声，亲兵中挑选出的几个力士就将王升架上了基台。

　　“永历四年，四明湖畔，叛逆王升临阵倒戈，四明山数万王师尽没，王经略被俘。同月，身患重病的冯侍郎被这个叛徒出卖而死。到了第二年，舟山之战的前夕，鞑子苦劝一年，狡计百出却始终未能改变王经略的忠诚，最终丧心病狂的在定海将王经略杀害，动手的还是这个禽兽。”

　　“今天，我陈文便以此贼祭奠王经略的在天之灵。”

　　行刑开始，这一次，不再是凌迟。一方面是王升被俘已有数月，卸了下巴，用米汤吊了几个月，就差下胃管了，已经撑不了多久了；另一方面则是这几个月里，酷刑一个个都上过了，也没必要再多做些什么。

　　就在这时，王翊的女儿站了起来，走上祭台，抽出了利刃，一刀就捅进了王升的心窝。

　　血，溅了雪白的孝服一下子，就连姑娘的小脸儿上都免不了落上几滴。极度仇恨的目光中，早已被酷刑折磨的眼神无神的王升呕了两口血，就低下了脑袋，陈文让人将王翊的女儿扶下去后，又唤了刽子手，将这厮的脑袋砍了下去，摆放在祭品中央。

　　“愿天下后世谨记，背叛华夏者，必死于非命！”


第一百二十六章 变数（上）

　　葬礼举行，陈文也算是了了一桩心事，接下来的设祠祭奠，也在修建的计划之中。祖籍、家乡、战斗和殉国的地点，都要设祠祭奠，这是应有之意，就像江浙明军历次大战，忠烈祠已经遍布各处是同样的道理。

　　此前的几个月，宁绍有大军在侧，陈文征战在外对内也是下达了严令，任何干扰行政的行为都将视为同虏。可是即便如此，宁绍两府的士大夫还是利用各种手段来抵制丈量田亩的命令，哪怕是有黄家、万家和陆宇鼎这样的地方名士代为劝说也不能如愿。

　　陆宇鼎是发自内心支持陈文的施政，而黄家兄弟和万家兄弟，虽说也算是支持者，但动机就不是很纯了。

　　一方面是复起大兰山的以德报怨，而另一方面，自收复宁绍以来，周敬亭指使吕留良在《浙江邸报》对陈文义救抗清义军做了连番的报道，更是抬出了张自盛那支江西明军作为佐证，可谓是大肆宣扬。

　　尤其是卑鄙无耻的周敬亭更是大肆宣扬江浙明军在这个时期出兵的不利，以及洪承畴兵进玉山的险状，言下之意就是江浙明军乃是冒着极大的风险援救了友军，更是针对了一些扶起大兰山的幸存者进行了报道，突出了感恩戴德的主题。

　　从来都是东林党拿道德作为借口来打压别人，方从哲那样的“邪党”、魏忠贤那样的“阉党”一个个被整治的死去活来。这一次周敬亭这个奸邪小人反手也是这一招，东林余贤们当时就不会玩了。

　　黄宗羲等人在接到王江出任江西巡抚的消息后，大骂王江蒙骗了他们，给陈文做了嫁衣裳，可是到了外人面前却还是得为江浙明军的新政摇旗呐喊，否则就真成了忘恩负义的小人，心口不一，怎是个别扭了得。

　　奈何，利益面前，劝说的效果也不怎么样。但是等到洪承畴身死，陈文席卷江西的消息传来，原本还算稳固的宁绍士绅出现了松动。再到陈文今番赶回来送王翊最后一程，得到消息后原本还在把丈量田土的调查组往外推的士绅们纷纷登门拜访，强烈要求尽快为他们测量田亩，以至于那些此前还闲的无事做的调查组登时就进入了加班的状态。

　　这事情，说来奇怪，其实倒也正常。现在不丈量，等陈文来了，看到了宁绍的施政无法展开，本地的官员要倒霉，那些士绅更落不了好，到时候弄不好就不是丈量那么简单了，同虏的罪名加上，男丁斩首、妇孺进教坊司，家产全得改姓陈！

　　风光大葬了王翊，陈文在宁绍盘桓了数日才返回金华。与此同时，绍兴府隔江相望的省会杭州则刚刚举行了一场迎接岳乐的仪式。

　　比之江宁，杭州位于满清与江浙明军的前线，南边的钱塘江和西边的严州府都是明军所据，此间的满清文武官员担惊受怕了太久，甚至已经有些麻木了，对于明军大举来攻已经不似当初那般畏惧了——了不得就跑回老家躲起来，跑不了就直接把辫子割了，爱咋咋地吧。

　　尤其是前提标中营副将于奋起的遗孀在回乡的路上遭到一支不明身份武装截杀，就连于奋起派去护卫的亲信军官刘大也是负伤逃回的消息传开，这种现象就是更是越演越烈了起来。

　　杭州官场破罐子破摔的情绪，作为巡抚，萧启元不是不知道，可他也没什么办法，甚至就连他不再花钱运作换个地方坐官了。至于与明军勾连，也是不可能的，他是旗人，陈文是不会放过他的。

　　战战兢兢的在杭州的巡抚衙门里面，继续干着名为杭州巡抚，是为杭嘉湖兵备道的工作，尤其是达素那个废物在被陈文击败后就直接缩进了满城，除了求援以外什么都不会，更是平添了他的压力。

　　接下来，洪承畴身死、东南经标全灭、江西陷落、蔡士英被俘、南赣坚城一日被破、尚耿二藩附逆，一连串的消息传来，整个杭州官场登时就引起了轩然大波，甚至还多有官员偷偷摸摸的将家眷送走的。

　　好等歹等，总算是把岳乐等来了，萧启元在朝中是有门路的，知道岳乐这几年与喀尔喀蒙古交锋，逼迫其入贡，已经是现在朝中亲贵大王里难得的战将了。

　　为此，他组织了一场丝毫不逊于江宁那边的欢迎仪式，杭州百姓被迫全城出动，跪迎岳乐大军的抵达。如此一来，面子足了，同时也向满清朝廷证明了杭州依旧在他的掌控之中，看上去也颇为气势。只是看在有心人的眼里，却分明是死抓着救命稻草的末世气象。

　　欢迎仪式结束，岳乐便马不停蹄的在临时的行辕召开会议，与会的却只有浙江巡抚萧启元、那个所部兵马损失不大的蒙古固山额真以及岳乐带来的包括刘良佐在内的一众高官，不见杭州驻防八旗的主将平南将军章佳·达素的身影。

　　相比当年为了踏平舟山、彻底覆灭浙江抗清运动而召开的那几次会议，金砺、刘之源、陈锦、田雄，这些人都不在了，就连参战的吴汝玠和张杰也都死在了四明山，萧启元反倒是成了硕果仅存的最后一个。

　　“说说吧，对面的明军到底有多少兵，都在什么地方，武器甲胄和战斗力怎么样，本王只想听实话！”

　　岳乐是亲王，顺治的堂兄，与会的除了钱塘水师总兵王璟和暂代了浙江提督的前提标前营副将徐信以外，皆是来自满洲、蒙古和汉军八旗的旗人武将，见主子面色不善，一个个无不两股战战。

　　“怎么，仗打不赢，连话都不敢说吗？！”

　　“奴才罪该万死。”

　　一众文武大员哗啦啦的跪倒了一片，直气得岳乐抄起了马鞭子，站起身来一人赏了一鞭子才勉强压下了这口气。

　　“今天本王只想听实话，言者无罪。”

　　这是底线，如果再不说话，也就未必再有说话的权利和资格了。眼见于此，萧启元与那个蒙古固山额真对视了一眼，只得率先开口，谁让岳乐先问的是兵力部署，而非战斗力呢。

　　“回主子的话，据细作调查，陈逆所部与杭州左近主要分为两部分……”

　　这些年，利用商业贸易和陈文遵循了隆武帝的那个关于“蓄发是顺民、剃发是难民”的原则，很是对浙东派出了不少的细作。其中有一些死在了明军的军情司之手，有的则根本查不到什么有用的东西，剩下的倒也查到了一些，但是却并不全面，仅仅是对杭州左近的区域了解得要稍微多一些。

　　“绍兴和严州？”

　　“正是如此。而且，奴才派下去的人回报，绍兴的瑞安营已经不见了，多出了一个名为骁骑的骑兵营。另外绍兴府的地界，明军在修建营区，似乎是为后续部队做准备。”

　　这是个非常有用的情报，岳乐自然能够理解，当大军集结，那就意味着开战时刻即将到来，那关键就是对手的战力如何。

　　“奴才与那蛮子在四明山区交战过，他们的骑兵就像胆小的兔子一样，根本不敢与八旗勇士交锋。若是在草原上，奴才带着本部兵马就能把他们杀光了。”

　　拉鸡吧倒吧，要是被陈文杀到了草原上，大清都没了，说这些还有什么卵用。奈何这支蒙古八旗已经是杭州驻防八旗硕果仅存的一支还有一战之力的兵马，眼下不可因小失大，岳乐还是明白的。

　　憋着这股子气，岳乐又将视线投诸到王璟和徐信的身上，这两个家伙是如今杭州一府的绿营水陆大员，手里的部队也是杭州这里最有战斗力的绿营兵。尤其是徐信，与江浙明军多次交锋，打不过，经验应该也是有的吧。

　　“骑战，倒是不怕，就是列阵步战，那支明军实在是厉害。末将以为，当尽可能不与其在山区或是地形不便于骑兵袭扰的所在决战。”

　　水师方面，浙江内河水师顺流，浙江沿海巡航水师势大，王璟的钱塘水师如今也就是个守势，根本没有任何破局的办法。而步战如徐信所言，江南就真不能守了，长江以南不是山区，就是水网纵横的平原，这些地方怎么看都是对陈文有利，可若是放弃江南，那也不现实，毕竟此间之富庶可是撑起了满清的半边天的，没了江南，满清也就是等死了。

　　“你们先退下吧，本王还要再权衡一二。”

　　……

　　岳乐率军南下杭州，一路上八旗军所到之处，抢夺民财、强抢民女，可谓是无恶不作。

　　尤其是蒙古八旗的那帮骚鞑子，自小到大就没有南下过，哪见过江南的花花世界，当然免不了发扬一下他们淳朴的民风。对此他们也是有理由的，而且是很正当的理由，那就是只有这样才能让汉人害怕，不敢起来造反，虽然没有亲眼见过，但是他们坚信努尔哈赤就是这么成为人生赢家的。

　　害怕与否，犹未可知，但是随着明军在长江以南的一次又一次胜利，东南的广大士绅突然发现，像那些始终致力于抗清的士大夫才是手握真理的正人君子。义之所至，自然是万人景从。当然，当面造反他们还是不敢的，但秘密集会却还是应有之意。

　　苏州府昆山县，隆庆朝古文家归有光的孙子东南抗清人士归庄的宅邸，这里聚集了大批有志于将满清赶出江南的东南士绅。这里面，有惊隐诗社的成员，也有其他读书人，都是归庄信得过的人物。

　　其他人且不提，惊隐诗社却是南明东南比较有名的潜伏组织之一。这个诗社成立于永历四年的吴江，最终在庄氏《明史》案的牵连中宣告解散。前后五十余名社员，无不是东南的抗清人士。他们表面上寄情于山水，实际上却是在为各处抗清义军和明军奔走，其中如顾炎武、归庄，再如如今在会稽郡王府下属的宣教司文工团担任团长的陈忱都是惊隐诗社的社员。

　　满清在东南的横征暴敛已经引起了东南士绅的公愤，这一次八旗军过境更是火上加油，此间他们聚在这里，为的就是尽快的终结满清在江南的统治。

　　奈何，这等事情，想是容易的，但做起来却并非是他们力所能及的。没办法，满清的历次清剿中，江南最初的那些抗清武装损失都比较大，有的甚至彻底被清军剿灭。如今还在奋战且声势较大的，无非是赤脚张三的太湖白头军和钱应魁所部的苏松义军，其他实力都太显孱弱。

　　然而，钱应魁前不久刚刚在苏松水师总兵梁化凤的手下吃了一场败仗，赤脚张三倒是依旧横行太湖，但那支义军的打击对象也包括士绅在内，完完全全的农民起义军，在座的众人任谁也不会产生支持其扩大声势的念头。

　　剩下的办法，无非就是引他地明军来援，内外配合，也唯有如此才可能有成功的希望。

　　“会稽郡王数月前诛杀了逆贼洪承畴，想那贼当年在南京，很是杀了不少咱们的同侪之辈，今番死于会稽藩之手，当真是为我等伸张了正义。”

　　“圣木所言甚是，会稽藩如今兵强马壮，带甲十万，已收复几两省之地。若是会稽郡王亲提大军北上，虏师必不是对手。”

　　说话的二人，一个叫做潘柽章，一个叫做吴炎，俱是惊隐诗社的成员。由于陈忱的关系，再加上归庄这边也连着钱谦益的那条线，他们也间接的与陈文有过合作，所以对江浙明军比较看好。

　　“呵呵，虏师是不是对手，在下不知道。但在下却知道，咱们这些读书人可都不是那位会稽郡王的对手。”

　　此言一出，众人的面色登时就是一变。在他们看来，陈文的实力若是有他们配合，江南光复不过是指日可待的事情。但是陈文与儒家士大夫阶级之间的矛盾却也不小，之前的几次大狱还有罪名可言，可是丈量田亩却是在场几乎所有人都无法容忍的。

　　比之由于有社员在陈文幕中任职的惊隐诗社，在场的大多数人都陈文没有丝毫好感，自然是唯恐江南为其收复。

　　“在下风闻，会稽藩是阉党余孽，当年就是为王完勋和冯跻仲所不容才会在四明湖一战中被投闲置散。”

　　“此时在下也有耳闻，据说就是这个家伙先后陷害了王完勋、王长叔和曹云霖，从而夺取了大兰山王师的兵权，否则怎容得他一个阉党余孽领兵。只可惜那王长叔，如今还被蒙在鼓里，为阉党余孽做事，真是愚不可及。”

　　“愚不可及？我看是利欲熏心吧。”

　　“阉党不阉党的在下不知道，不过在下听说，会稽藩组建的那个华夏复兴会，实为闻香教那般的邪教。会稽藩的部下坚信只要信教病了也不用喝药、上阵只要喝了符水就能刀枪不入，自然是勇不可当。这等邪教首领，最是畏惧我等正人君子，所以才会在浙江大肆杀戮士绅，我等切不可重蹈黄梨洲的覆辙。”

　　“原来还有这事，怪不得会稽藩的兵连八旗军和洪承畴都不是对手，竟然是信了邪教不怕死啊。”

　　“还有呢，知道会稽藩的王妃吗，就是那个在曹云霖组织军队准备援救鲁藩时，一个人大老远跑去衢州给会稽藩报信的那个疯魔女子。据说他们就是在那时就勾搭成奸的，牵线的就是那个周敬亭。”

　　“怪不得呢，否则就凭那周敬亭，也配做到都察院左副都御使的高位，原来是个卖妹求荣的小人。”

　　“……”

　　只要是不合己意，东林群贤立刻就会找出各种各样的风闻来泼脏水，反正说瞎话也不用负责任，一个个自然端出了御史风闻奏事的架势出来，好在道德上打击那些反对者。

　　大堂上越说越是不像话了，一个四十左右的读书人长身而起，径直的向门外走去。与会者没有太在意这个读书人的去留，反倒是归庄起身追了出去。

　　“宁人，总要商议出个对策方能成事。”

　　“恒轩，你觉得跟这些满嘴仁义道德，一肚子男盗女娼的腌臜货能谈出个什么出来吗？”

　　归奇顾怪，二人本就关系极好。此番本是惊隐诗社挑头，外联陈文，内里组织士绅作为大军内应的壮举，岂料江南士林对陈文的反对声竟如此巨大，而惊隐诗社本就是个松散的组织，在这片反对声中自身的基本盘都保证不了，又如何能将这些士绅组织起来。

　　归庄叹了口气，不知如何作答，反倒是那个读书人低声对其说道：“指望他们是没戏的，我这就南下去金华求见会稽郡王，先斩后奏，绝不能给鞑子留出了增援江南的时间。”

　　说罢，读书人转身离去，归庄目送其离开，又回到了大堂。此时此刻，大堂上已经变成了反对陈文北上的集合，就连一些惊隐诗社的成员都跳反了过去。

　　归庄尚未来得及说些什么，反倒是刚才最先挑头反对引陈文大军的那个读书人故作神秘的对众人说道：“据在下所知，李经略已经联络了大军，我等只要把陈文挡在钱塘江，这江南就依旧是正人君子的江南，绝不会落入陈文那等阉党余孽的手中！”


第一百二十七章 变数（下）

　　岳乐南下，激化了满清朝廷和东南士绅之间的矛盾，不过这位安亲王尚在，深通明哲保身之道的士绅们也绝不会在这时候跳出来送死，总要有人站出来敲碎了满清在江南的统治根基后才会从人群中走来，做一些锦上添花的事情。而那些真正不惜一死也要推翻满清统治的义士，却终究是极少数，甚至大多已经在这些年的残酷镇压中用生命践行了高贵的志向。

　　东南战场的江南现在等的就是一个变局，但是到了十一月下旬，西南战场上，经过了一段时间的发酵，变局却已经率先出现了。

　　湖广长沙府城的西南经略行辕里，平日里谨小慎微的随员、幕僚们一个个大呼小叫着使唤着下面的吏员，而那些吏员则从一间又一间公事房里搬出一箱又一箱的文件、书册，装箱贴上封条后指使着下面的民夫搬到外间装车。

　　不只是这里，长沙府的其他各处衙门、仓库、军营里皆是如此，甚至整个湖广南部的清军都在急匆匆的打点行装，等待经略衙门的后命。

　　后院的书房，这里是整个经略行辕唯一一处还没有开始收拾的所在，范文程和陈泰对坐于此，桌子上摆着的却是来自于满清朝廷的加急诏令。

　　九月初，福建、广东各路清军连番易帜，范文程接到消息后连忙向满清朝廷报告。此前江西一省大半陷入明军之手的消息已经传到了清廷耳中，现在又来了这么个消息，岳乐的大军没了尚耿二藩的协助，光是兵力上就已经吃大亏了，进攻是暂且没戏了，清廷反倒是要琢磨着怎么在这场长江以南土崩瓦解的大势下保全更多的实力才是当前的关键。

　　放弃江南是不可能的，那里的富庶是满清统治长江以北的一大重要助力。既然如此，那就只能让范文程放弃湖广南部，撤回到湖广北部以缩小防线，将更多的力量用以与陈文争夺东南为上。

　　“朝廷千辛万苦才获取的这些土地，就这么放弃了，实在是不甘心啊。”

　　然而，陈泰不甘心也没办法，西南的军队这段时间一直仰赖着江南的财货，而这还是要吃东南经略衙门剩下的才行。几个月前，洪承畴为了一举歼灭江浙明军，已经将江南的库房剐了个干净，结果大败而归，身死人手，以致江西彻底陷落，陈文彻底做大，就连那价值几百万两白银的财货也全都落到了陈文的手里。

　　现在江南受到的威胁日大，岳乐率领的八旗军南下更是挤占了本就不多军需，即便是军事上还能够坚守，满清朝廷如果不把这些年搜刮来藏在库房里的老底子掏出来，只怕湖广的清军还没等打仗就自行崩溃了。

　　况且，撤回湖广北部以缩小防线也是范文程的主意，这样既可以摆脱两面受敌的窘境，还可以让孙可望和陈文二人接壤，坐观鹬蚌相争，岂不是两全其美。

　　“只可惜，那姓陈的实在是心智坚定，长沙一府啊，这等诱惑都能耐得住，实乃朝廷大患啊。”

　　听到范文程这话，陈泰也是叹了口气。这个武将在四年前第一次出现在满清的奏疏时，还只是个领五百余兵，且不被监军文官看重的小军头而已。这才过去四年而已，竟然已经发展成了满清的一大劲敌，实在是出乎了所有人的意料。

　　如果能够重来，哪怕是放着鲁监国不去打，也要先把陈文灭了。可是这无论什么时代，后悔药可是没有卖的，哪怕满清富有天下也是同样没戏。

　　抱着这样想法的不只是范文程和陈泰，满清朝中很多人都有类似的想法，但想得再多也没用，他们现在必须要面对陈文的军事威胁才是关键所在。

　　“现在就只能指望孙可望的反应不够快，咱们能够全须全眼的把官吏军队都撤回去。如果孙可望与陈文那厮再大打出手的话，西南战局还是大有可为的。”

　　“但愿如此吧。”

　　长沙作为诱饵陈文都没上当，等他们放弃了湖广南部，秦藩与会稽藩隔赣西的山区对峙，想打起来都不好找由头，哪那么容易就大打出手啊。

　　两桃杀三士，计策是范文程定下的，现在反倒是他变得远没有陈泰那么有信心了。这倒不是他在挫折面前丧失了自信，只是正常情况下，这两个家伙得蠢到什么份上才能让他们这么轻易就如愿啊。

　　……

　　范文程的长沙幕府已经开始了撤离的准备工作，陈文那边收复江西还不到半年，对于湖广的情报搜集速度自然不可能与久在湖广与清军争锋的西南明军相比。

　　湖广南部的辰州府，孙可望驻扎于此已有数月，自刘文秀收复了常德以后，明清两军再度陷入到对峙的态势。一方面是没有战机，另一方面则是孙可望对军事已经不再有岔路口一战前的那种自信，所以即便是陈文发给刘文秀的那份关于长沙的军情最后落到了孙可望的手里，他也没有做出丝毫的异动。

　　范文程设的局是为了让陈文和孙可望内讧的，眼下陈文没有中计，如果是孙可望大举来袭的话，范文程很可能会利用内应来误导孙可望，从而将西南明军代入到陷阱之中。

　　这是再简单不过的应对了，范文程不可能会放过一举扭转战局的机会，可是孙可望的胆怯却使他躲过了一场惨败，只能说这怂虽然可耻，但是确实有用。

　　现如今，西南清军的一举一动无不在他的眼线之中，范文程虽然勒令各地清军秘密行事，但是就凭封建军队的执行力，这么大的范围，秘密与否其实也没什么太大的区别。

　　“国主，已经确定了，衡阳、永州两地的鞑子已经开始拔营北上了，目标应该是长沙，与那范文程汇合。郴州那边还不确定，但也应该不会有例外。”

　　“桂林的线国安和全节也是如此。”

　　“长沙那边，范文程那贼已经开始收拾行装了。”

　　“岳州府的鞑子近期甚是紧张，当时畏惧王师截断范贼退路。”

　　“……”

　　孙可望虽说是摆明了要篡位，就连他的义兄弟们都已经忍无可忍了，但是如今在名义上还是奉永历天子为主，湖广那边的复明势力也还期盼着西南明军如两年前那般再次大举来袭，光复更多的失地。

　　相较之下，陈文那边得到湖广的支持就很少了。一方面是做熟不做生，另一方面则是陈文对士绅的态度也影响到了他们的判断。

　　“大王，鞑子大军北返，正是出兵的良机。”

　　“正当如此，若是能够在湖广南部大破范贼，王师席卷湖广的势头就有了；可若是让他带着大军撤回了湖广北部，想要继续进取就更要难上加难。”

　　“楸枰三局将成，李经略和贺侍郎已经南京静候国主。机不可失，失不再来啊。”

　　“……”

　　清军撤离的势头已经呈现，清军占领区的抗清势力也在翘首以盼。奈何孙可望虽然同样是怦然心动，但是岔路口的后遗症尚未治愈，还是摆明了不动如山，静观其变，下面的臣僚干着急也没用。

　　“大军新败，不可再战，若是再败只怕就连云贵都保不住了。传令下去，确定了鞑子撤离后大军再行跟进，赶在陈文和李定国之前收复各府即可。”

　　……

　　孙可望还在继续观望之时，陈文早已回到了金华府，再度过上了正常上值、正常下值、晚上回家陪媳妇的小日子。

　　对于湖广南部的异状，江浙明军的豫章师本就是负责那一方面的，已经开始有所察觉，但是距离确认还需要一段时间，甚至就连吴登科因嗅到了可能而派出的信使也才刚刚出发，陈文立马就能得到消息却是不可能的。

　　如此，李定国还在经营粤西，陈文则远在浙江。乍看上去湖广将会是孙可望近水楼台先得月，但导致了这一切的陈文却并没有停下脚步，只是他的目光并没有望向那里而已。

　　“根据军情司潜伏在杭州的密探回报，鞑子安亲王岳乐已经率军进入杭州，但是这支八旗军除了在当地横征暴敛以外，并没有为继续南下做什么准备，反倒是开始更加卖力的役使民夫来加固杭州府府城及各县、汛地的城防，摆出了一副固守待援的架势。”

　　“依照大帅的命令，我司制定了进攻杭州的计划，如下：鉴于鞑子沿钱塘江及新城、富阳一线设防，我军计划以浙江内河水师顺流而下，配合浙江沿海巡航水师夺取钱塘江通航权。陆师方面，我军以永嘉师辅以浦江营，正面突破鞑子在富阳的棱堡；同时以金华师部署钱塘江沿岸，依靠水师渡过钱塘江。以堂堂之势，两路并进，强行突破钱塘江天险，收复杭州，进而窥伺太湖。”

　　杭州的清军，只有分成两部分。一支是岳乐带来的八旗军，一万两千大军，四千满洲八旗、六千蒙古八旗和两千汉军八旗；而另一支则是杭州本地的清军，两三千杭州驻防八旗，绿营则是城守营和重新组建的提标、抚标以及此前从苏松调来的钱塘水师。

　　绿营兵不提，老兵比例过低，而且都是新败之师，击破他们应该不会费什么力气，关键还是要看八旗军。

　　然而，这两支八旗军里面，七到八千的蒙古八旗，却只有四千满洲八旗和两千汉军八旗随行。这种配比是陈文这些年所见过最愚蠢的，如此多的蒙古鞑子放在江南这等地面上，骑兵受限过大，根本发挥不出自身的兵种优势所在，而作为肉搏战中坚的满洲八旗以及负责火器同时作为满洲八旗补充的汉军八旗加一起都没有骑兵多，这完全是本末倒置。

　　可是仔细一想，如今这般，却也正常。

　　满洲八旗在岔路口一战中损失不小，还要分出一部分在湖广协守，另外北京和辽东也是要留有大量满洲八旗作为定海神针的，否则蒙古人早就跳出来暴顺治菊花了。而汉军八旗，去岁已经被他狠狠的放过了一回血，现在还要舔舐伤口，把各牛录补全才能再度投入战场。既然如此，依旧完好无损的，也就只剩下蒙古八旗了，这是没有办法的办法。

　　而且，这里面还有着一个制衡的问题，假使满汉八旗损失过甚，那么蒙古八旗必将做大。对于真夷只有四五万丁的满清来说，几千万丁的汉人和草原上的那几百万蒙古鞑子都是需要提防的，现在让蒙古八旗到江南放放血，也是大有必要的！

　　陈文估摸的这一点，恰恰正是满清高层如此决断的一个原因。他们只有这几万丁，御使包括满洲、蒙古、汉军八旗及绿营的上百万大军来征服中国大地，其中需要权衡的实在太多，受到的制约也太大。若非是南明猪队友辈出，主政主军的文官武将又总有这样那样的缺陷和私心，想要靠着几万丁征服中国，纯粹是痴人说梦。

　　历史上满清完成了这场以数万丁的小族征服数千万丁的大国的奇迹，并且成功的维持了两百六十余年的国祚，若非赶上了三千年未有之大变局，没准还会更长。这其中，满洲八旗的战斗力没有持续多久就迅速腐化，甚至就连绿营也仅仅是比八旗军慢上一些而已，反倒是那些制衡、洗脑、镇压等一系列统治手段为满清确立了正统的地位，才没有重蹈蒙元覆辙。

　　任何低估满清，将其视之为无脑蛮夷的家伙都是彻头彻尾的春下虫二。杨镐、袁应泰、王化贞、袁崇焕之流的废物们已经用数万、数十万乃至数百万人的鲜血证明了这一点。可是到了南明时期，大家都不敢轻视满清了，却从来没缺过狗熊还没怎么样就急着把队友全弄死好吃独食的笨蛋。这是华夏乃至东方文明的悲哀，同时也是满清这一蛮夷小族以及欧洲人的莫大幸运。

　　进攻杭州乃是应有之意，意义不仅仅在于杭州的富庶和省会城市代表的那些，更加重要的是只有拿下了杭州，他才能放心大胆的北上收复南京。

　　从当年必争的所在，变成了如今的跳板，杭州没有变过了，变得只是陈文的格局已经今非昔比。

　　确定了作战计划，接下来就是调动各部队前往既定位置，甚至就连口号陈文都已经订好了，比如“在杭州过年”就很不错。江浙明军内部对一战收复杭州尽皆充满了信心，江浙明军从来都是以弱胜强，此番算来算去，好像还是以众凌寡，焉有不胜之理。

　　只不过，当两条军情前脚接着后脚送到了陈文面前，他却立刻下达了撤回调动军令的命令。而这两条军情，其一是定西侯张名振病故，其二则是漳国公朱成功接受了延平郡王的爵位。

　　大变将至！


第一百二十八章 情理之中（上）

　　张名振，表字侯府，应天府人士。崇祯末年为石浦游击，鲁监国立，自此扈从左右。永历五年舟山陷落，张名振护卫鲁监国南下福建。

　　时鲁藩众将尚有数万大军，然舟山陷落，家属尽没于城中，已无战心，其中如刚刚继承了其兄阮进荡胡侯爵位的阮美等将领带着舰船、火炮和军队降清，而像是平夷侯周鹤芝、英义伯阮骏等人则归附了郑成功，只有张名振率领所部始终与郑成功保持合作而非归附的态度，继续效忠于鲁监国。

　　此后的一段时间，张名振并没有太大的动作，因为军需已经彻底受制于郑成功，直到郑成功确定了钱谦益楸枰三局的战略，张名振才得以与张煌言一起出兵北上崇明。当然，更重要的是，由于凤巢山一战损兵折将，当时的郑成功正在与满清进行假议和，需要一个既可以达成进入长江的战略目地，又可以堵住清廷嘴巴的理由，所以才能轮到张名振这个鲁王死忠出场。

　　奈何，孙可望有意篡位，刘文秀刻意拖延，西南明军在永历八年并没有展开反攻，更别提收复湖广进而顺流而下了，所以张名振三入长江也没有能够达成战略目的。最后在梁化凤的驱逐下与总制陈六御汇合，南下收复了舟山。

　　当年的舟山一战，张名振的母亲死在了那里，张名振上岛后遍寻母尸未果，于岁末病故。死前曾言：“吾于君母恩俱未报，若母尸不获，毋收吾骸。”显然是抑郁而终。

　　然而，接下来郑成功顺势将张名振直辖的这唯一一支继续效忠鲁藩的军队划归到郑成功的部将陈六御的统辖，而非是按照张名振的意愿交给张煌言，于是便有了张名振是被郑成功下毒害死的说法，甚至在后世还有不少人以此来攻击郑成功。

　　时移世易，今岁五月，陈文收复了宁绍，进而从郑泰手里拿回了舟山群岛。那时候张名振曾要求上岛寻找其母的遗骸，陈文唯恐张名振会像历史上那般病死在舟山，特别规定了半个月的时间。结果在陈文规定的半个月里，张名振却并未能成功，只得黯然离开舟山，等待消息。

　　半年过去，舟山上的卫所废除，新建的舟山县的官员们也不可能为他这么一个外系明军武将的事情太过上心，以致张名振始终得不到消息，抑郁成疾。结果到了一个多月前，张名振病故于崇明城，竟然还是没有能够摆脱郁郁而终的命运。

　　命数如此，如之奈何。

　　张名振其人忠于鲁监国，侍母也是极为孝顺，是一个典型的忠臣孝子。但是他为了鲁监国和舟山内部的稳定，先后以最激烈的手段火并了黄斌卿和王朝先。与文官集团长期不睦，无论是在内负责朝政的内阁首辅张肯堂，还是在外手握兵权的重臣直浙经略王翊，都是处于半敌视的状态。可以说，鲁监国朝的兴起和维持，张名振功不可没，可是其中巨大的内耗，他也脱不开干系。

　　但是，张名振的一生始终在与满清作战，从未有过降清的打算，哪怕是环境最恶劣时也从未有过，称得上英雄二字。哪怕他身上的瑕疵不少，但也并不能将他的努力所掩盖。

　　张名振的墓修好后，张煌言曾赋诗写道：“牙琴碎后不胜愁，絮酒新浇土一抔。冢上麒麟哪入画？江前鸿雁已分俦。知群遗恨犹瞠目，似我孤忠敢掉头？来岁东风寒食节，可能重到剪青楸。”

　　这首诗，陈文不知道具体内容，但却记得大致是有这么回事。无他，这时代的士大夫沾上点事儿都要赋诗留念，就跟后世的拍照、发微博一样。但是，军情司送来的消息却显示，张名振死后，所部兵马划归张煌言指挥。

　　这是应有之意，谁让这时候陈六御还没有抵达崇明，郑成功即便是有插手的打算也没有这个机会，除非是直接断了张煌言所部的粮饷，而那却只会将张煌言往陈文这边推，对他没有任何好处可言。

　　张煌言是一个矢志驱除满清的英雄，他如今手握兵权就一定会积极的向满清占领区发动攻势，这对陈文进攻杭州是有好处的。可是现在的问题在于，张煌言背后的郑成功的举动却显得诡异的实在有些不像话。

　　情报上写的分明，郑成功在上个月先后承认了郝尚久和耿继茂反正的现实，承认了这三支势力都是处在明军序列当中。尚家父子虽然没有获得他的承认，但他此前派出的辅明侯林察所部却撤了回去。而对于此前与之进行议和的满清朝廷，郑成功更是没有断了来往，依旧在与其洽谈之中。

　　这一切，非常的不对劲儿。郑成功此前的战略，主要是按照周全斌定下的经营闽粤的战略布局，其次则是钱谦益的楸枰三局。可是现在，郑成功在闽南、粤东战略收缩，尤其是依旧在与满清议和，那么剩下的选择也就不多了。

　　郑成功是不可能降清的，这一点是毋庸置疑的，哪怕是如今双方的关系不是多么融洽，陈文也从没有冒出过郑成功会降清的这种无稽之谈。可是无论是哪一种选择，都会导致福建、广东地方上的大乱。

　　更加不忍去想的还有另一种可能，假使其与孙可望之间达成了某种联系的话，那么对江浙明军而言就更加不利起来。

　　这不是没有发生的可能，孙可望早已表现出了对他的提防，而郑成功此前让张俊带来的书信中，除了为东南士绅说过两句好话外，也提到过让江西的藩王返回江西就藩的事情。

　　郑成功是钱谦益的学生，其性格上也有儒家士大夫的影子存在，兔死狐悲说两句话也是难免的。而江西的藩王，在他的中左所也住了好几大位，好吃好喝供着，如今江西收复了，这些人回了封地想来也会给他提供一些支持。

　　可若是往悲观方面去想的话，假设二人达成了协议，组成了反陈同盟的话，那么内战爆发，陈文哪还有工夫去管杭州那片对北面无险可守的飞地啊。既然如此，远不如暂且搁置收复杭州的计划，静观其变。

　　历史上，南明的内斗都是没有什么下限的。郝尚久不明不清，来回摇摆，郑成功征讨他还有个说头。可是孙可望历次针对李定国的明刀暗箭，那可是连个说的出去的理由都没有，就是摆明了我要弄死你，就这么简单。

　　“传令下去，严密监视湖广和福建，江西各部兵马恢复到战备状态，休假的全部取消，立刻回营待命。另外，派人把这封书信送交给西宁王。”——是时候鼓励一下李定国，让他去做点一个忠臣应该去做的事情了。

　　书信交给了使者，陈文又拿起了此前派去奉节求见文安之的使者带回的书信，其中多有文安之对孙可望的担忧之语。

　　由此看来，孙可望已经是司马昭之心路人皆知。但现在天下未定，就急匆匆的要把永历这尊大佛给搬下去，却怎么看都是在作死。甚至不只是孙可望一个人作死，更是要连带着大伙儿一起陪他去死。

　　没办法，永历一死，没了共主，南明各势力必将谋求拥立大功，抬出一个又一个宗室出来争夺帝位。到时候只怕用不着满清来攻，内战就能让这些年的所有努力都付之东流，最后如绍武、永历争夺帝位时那般，我大清只要轻轻一推，刚刚有望恢复的汉家天下也就彻底完蛋了。

　　郑成功的不确定性其实可能造成的危害不是很大，毕竟他陆战是一个神经刀，而这恰恰正是江浙明军所最为擅长的所在。可是一旦把孙可望算进来，一个坐拥十几万大军的秦藩配上一个水师横绝天下，陆师也有数万的延平藩，局势的走向就将会彻底不受控制了。

　　内斗，这是一个压抑已极的话题，陈文一个人憋在屋子里来回来去的盘算了良久，沉闷的空气几乎让人喘不过气来。可若是不筹谋个清楚，一旦真的爆发了内战，那么立刻就会陷入到被动之中，对于正处于腾飞阶段的江浙明军而言实在是很容易就会被打折了翅膀，甚至是活活摔死。

　　站起身来，陈文走向大门，打开房门放放空气，换换思路也是一种不错的调剂。岂料，他刚刚打开房门，却看见内宅里在战场上手上而跛了一条腿的管家正满头大汗的跑了过来。

　　“大王，王妃要生了，要生了！”

　　……

　　入夜时分，陈文在房门口已经踱来踱去快一个时辰了。但是相比屋里面的情况，仅仅是走来走去却完全不能缓解陈文心头的焦急。

　　“这些年大王活人无数，上天怜悯，自当庇护舍妹，大王无需担忧。”

　　周敬亭强撑着没有像陈文这般焦躁得不能自已，其实哪怕是他如今已经是两个孩子的父亲了，但是亲妹妹生产，要说不担心也是不可能的。可是陈文已经如此了，他再这样，这院子里就乱了，反倒是对他妹妹没有好处。

　　然而，周敬亭的劝解并没有产生任何作用。天人感应的那套理论用在生孩子上面，陈文是一点儿也不信的，否则现在应该是在崇祯大帝的治下，东林党领导着的一个风调雨顺、百姓安居乐业的明王朝，而不是如今的残明末世！

　　奈何，越是这么想，心里面就越慌，陈文不由得暗骂起自己脑子有毛病，甚至已经开始想要去默认那一套理论的正确性，而不是将希望寄托在接生婆的经验和能力上。

　　可也就在这时，屋内的一声啼哭传来，陈文的脑海登时就是一片空白。紧接着那个号称是金华府城里最好的接生婆三步并作两步的冲了出来，拜倒在地，大声的祝贺了起来。

　　“恭喜大王，贺喜大王。王妃诞下了一位小郡主，母女平安。”

　　“恭喜大王，贺喜大王。”

　　从怀孕起，每个人都期盼着生下一位男丁，那可是会稽郡王府的世子，陈文这些年创立的基业的继承人。可如今却是一个女儿，这恭贺声中自然也免不了夹带着一丝其他的什么情愫。

　　“恭喜大王，母女平安就好，平安就好。”

　　院子里跪了一地的仆人，反倒是周敬亭这个此间唯一的一个官员却明显是慢了半拍。不过慢的这半拍，却让他反应了过来，连忙强调起母女平安的事情——他妹妹平安走过了阎王殿的这一遭，终究是好事，当然值得庆贺。

　　院中的众人怀着各样的心思，陈文的心思却要单纯的太多，他的脑海里现在已经被“我有女儿了”这五个字所充满，挤不下哪怕周遭的一个字。直到片刻之后，他重新反应过来，才连忙要推门进去看看周岳颖和他的长女。

　　“大王，万万不可啊……”

　　接下来，那接生婆再度开始了长篇大论，给陈文重新普及了一遍女人生孩子屋子里晦气的古装剧经典理论，也算是为艺术来源于生活证了一回名。奈何陈文好像并不以为意，于是乎，作为一个“饱受好评的专业人士”，她立刻就把话题引到了另一方面。

　　“大王，王妃已经累得睡过去了，小郡主也才刚刚出世，母女都不能见风，会落下病根……”

　　“好吧。”

　　遏制住了立刻就进去看看女儿的冲动，陈文的喜悦之情却已经溢于言表，倒是让周敬亭不由得松了一口气。

　　良久之后，已经搬出了“生孩子的地方有生的气息，是大吉大利”这种歪理邪说的陈文总算是得到了专业人士的获准，进到了房中，但也仅限于外间，刚刚作为产房的内室还是不能进去的。

　　周岳颖还在内室，不过听伺候在侧的墨儿说，显然是累极了，已经昏昏睡下。看着封的严丝合缝，唯恐漏进一星半点儿凉风的内室，转瞬之后，陈文才转而看向了已经有奶娘抱着出来见人的孩子。

　　刚出生的孩子，皮肤皱皱的，看上去并非是像他以前参加同学、同事或是亲朋家孩子满月、百岁宴时看到的那般。但是即便如此，这个同样被包得严严实实的小生命的到来，对陈文而言却是非比寻常，尤其是看着她静静的躺在奶娘的怀中，呼吸平缓，陈文的嘴角上不由得浮现起了欣慰的笑意。

　　“大王，要给小郡主起个名字。”

　　名字？

　　陈文此前并没有想到自己的第一个孩子会是个女孩。并非是重男轻女的思想作祟，只是现在他的地位如斯，确实需要一个儿子来作为继承人。再加上周遭的下属，以及他们前来看望周岳颖的妻室姊妹们动不动就“肯定是一位小世子”的言论，听得多了，以至于陈文都没有想过万一生个女儿应该叫什么。

　　男孩的名字，陈文有想过，甚至已经确定了下来，只是用在闺女身上却并不合适。起名字是大事，但陈文却还没有养成找算命先生的习惯，周敬亭这个当舅舅的说什么也不肯越俎代庖，他只得在记忆中找寻起了那些关于孩子名讳的过往。

　　那是他来到这个时代前一年的春节，家里的亲戚照例还是会催婚，好像已经成习惯了。到了晚上，坐在客厅里玩着手机，有一搭没一搭的陪着父母聊着天，似乎他的母亲就曾提到过未来的孙子、孙女叫什么的问题，还与他的父亲进行了热烈的讨论。

　　想到这里，陈文提起笔，在帖子上写下了一个当初他母亲觉得很不错的名字。

　　百草。

　　……

　　“哎呀，现在想这个也太早了吧。媳妇还没有呢，哪来的孩子。”

　　“怎么，你小子不去找，还不许我们老两口想想啊。”

　　“好好好，随你们，只要别叫百草就行。”指着屏幕，陈文的玩笑脱口而出。“要是叫这个，以后您二老的孙女婿还得找个叫神农的才行。局限性太大，不利于自由恋爱。”

　　“臭小子，有拿自己闺女开玩笑的吗？”

　　“妈，这不是说着玩的嘛。”

　　“说着玩也不行！”

　　“我到觉得儿子说的是，这电视剧怎么起的名字啊。”

　　“电视剧怎么了，百草怎么了，正直、善良、坚韧，有什么不好的，女孩难道不应该如此吗。叫你平常多陪我看看电视剧，现在不懂了吧。”

　　“正直、善良、坚韧是没错，但你说的是那个角色所代表的，不应该是专指这个名字吧。”

　　……

　　电视剧，陈文记得，自从有了电脑他就很少去看了，尤其是银幕上充斥着那些粗制滥造的抗日神剧和婆媳矛盾的家长里短，更是让他提不起这方面的兴趣。

　　可是来到这个时代多年，对于曾经的一切都已变成了怀念，得不到的才是最好的，或许用在这里也并非不合时宜。而这个名字，曾是他母亲表示过认同的，就连他的父亲最后也屈从在他母亲的淫威之下，哪怕他们当时本也就是说说罢了……

　　“爸、妈，是个女孩，小名就叫百草了。愿她日后能够正直、善良、坚韧，一如你们所希望的那般。”

　　放下笔，陈文已然陷入到了对过往的追忆之中。

　　良久。


第一百二十九章 情理之中（下）

　　会稽郡王妃诞下小郡主的消息很快就传遍了金华府，并且以着极快的速度向江浙明军的其他占领区辐射。

　　数日后，已是进入到了腊月，经过可一段时间的准备，浙东八府位于各府城的第一批命名为光复的官方票号正式开门营业。

　　这一天，可谓是万众瞩目，期待已久的一天。

　　对于军户而言，佃租以后就可以在这等直接隶属于会稽郡王府的官方专营票号里领取，免去了和那些卫所官员扯皮的麻烦和巨大的风险。

　　对于商人来说，境内的贸易可以直接用飞票来结算，在这里存储银两，缴纳手续费，按照路途长短，到期就可以在其他地区支付。虽说是并不可以在其他地区直接领取银钱，但如果贸易的对象同样在光复票号开设了个人或是商铺的账户，就可以直接在那里把银子代表的数字直接划入，可谓是方便非常。

　　而对于那些民户以及所有有志于钱生钱的人们，定期储蓄也是难得的利好项目。

　　“一年期，到期结算获益百分之五；两年期，到期结算获益百分之十一；五年期，到期结算获益百分之三十！”

　　票号的伙计在大门外热情的宣传着，引来了一批又一批驻足的百姓。钱生钱，这是一个全新的理念，古代票号、钱庄存钱还是要缴纳保管费的，可是现在官方票号却率先提出了存钱给利息的说法，实在是匪夷所思。

　　“大兄弟，这要是没到期来取，给不给俺们银子啊。”

　　石大牛的老娘，今天是过来取佃租的，岂料还没进大门，就先被这定期储蓄给吸引住了。听了好半天，总算是弄明白这到底是怎么个回事了，自然要来把隐忧问个清楚。

　　“给啊，咱们的银子能不给吗，但是利息就没有了。大王说了，不守信是没钱拿的。”

　　“哦。”

　　听到这里，人群中的一些人悄悄的从中走开，小老百姓，家底本就薄，谁还没有个头疼脑热的，总要用钱的。虽说没到期也可以拿回全部金额，但是没了利息实在心疼得不行。再者说了，银子放在家里，时时能看见，总是安心的。

　　有人走，自然有人来，门口几乎都已经堵了个水泄不通，倒是一个生员打扮的读书人听了一会儿之后，却是冷冷的一笑。

　　“就这点儿利息，还不如放印子钱呢。”

　　高利贷是民间借贷的普遍现象，中国人重农耕，再加上儒家的思维模式，习惯于量入为出，不到迫不得已是不会向人借贷的。而一旦进行借贷，也就说明了其还款能力存在问题，借贷者也往往会提高利率来担负风险。三分、五分、驴打滚、九出十三归、甚至是羊羔息，花样繁多，却无不是要人命的玩意儿。

　　这还是正常的情况，更有使用各种手段逼迫和引诱他人借高利贷的，比如赌场，比如民间出现了天灾人祸而导致农业生产出现问题，这种情况都会出现。前者一般是民间所谓的大侠，说明白了就是黑社会，而后者则更多是地方的士绅阶级。

　　“呸！”

　　石大牛家原本在余姚就是在满清官府的横征暴敛和租用田土的士绅的轮流压迫下才失去了土地，沦为四明山的流民。若非是陈文招募兵员，石家的两兄弟投军，他们根本不可能有如今金华、衢州和江西的饶州府三地数百亩良田的好日子。

　　旁人见了是个士绅还不太敢说什么，但是石大牛的老娘在老家就是暴脾气，她男人都不敢惹她。更别说现在石家也是军功地主，身份差不多，看了这等货色自然是怒从心头起。

　　一口唾沫吐在了不远，吐口水的那个婆子还用样瞪他，士绅哪受过这等气，当即就要发作。可是待身边的小厮拉了一把，在他耳边说了两句话，他再一看石大牛老娘的身边，暗骂了句晦气就匆匆忙忙的从人群中落荒而逃。

　　“岳母大人可真是为大伙出了口恶气，这等劣绅，最是可恶。”

　　说话的正是石大牛的三妹夫，而石大牛老娘身边，大儿子、小儿子、大女婿、二女婿和三女婿皆在。

　　这五个汉子，除了小儿子以外，个顶个的，不是膀大腰圆的军人、就是肌肉结实的农夫，如今大女婿和二女婿两家从余姚搬来，也入了备补兵等待遴选，大儿子和三女婿则早已在战兵营之中，其中石大牛更是穿着一身军官的军服，此番正是在讲武学堂里接受短训以便于更好的指挥他所在的南塘营第一局甲哨的。

　　有几个儿子、女婿在侧，她自然是胆气十足，不过相比大儿子和三女婿，大女婿和二女婿却显得有些担忧。这也难怪，他们在余姚受士绅压迫已久，早已养成了畏惧的习惯，刚刚成为备补兵，此间自家岳母大人如此，还是极为心惊肉跳的。

　　听了一会儿，这一家子人就往票号里面走去。石大牛和他三妹夫的佃租要领，小儿子则还在童子军学堂上学，大女婿和三女婿刚迁来不久，正好带着一家人来金华府城里见见世面，家里的其他人都在城里的一处茶舍里坐等着听听报博士读报，只等他们把佃租取了就去汇合，在城里转转，赶在晚上前乘家里的牛车回去。

　　进入到票号大院，院子里就有大量的长条椅子，在门口领了号，一家人就坐在了椅子上等待叫好。

　　这是门口的伙计专门交代的，军户家庭对排队也比较习惯，反倒是那些民户还不是很适应，动不动就往屋里闯，屡次都被门口那些卫兵轰回去却总还会有不知道的。

　　“老爷我是举人，凭什么跟这些贱民在一起排号！”

　　“举人？”只见那卫兵呵呵一声，继而回答道：“大王说了，就是他来了，也得排号。你一个举人还能大过了郡王殿下，回去排号去！”

　　类似的剧情每时每刻都在上演，到后来看的石家老娘都有些困了。他们是领了军户领取佃租的号，不与普通民户在一个柜台，好一会儿就排到了号。

　　“南塘营第一局甲哨哨长，御侮校尉石大牛？”

　　“正是在下。”

　　检查过了上面发下来的条子，又查验了石大牛的文件，与记录中的做了对比，那个伙计便通知了掌柜的，由掌柜的在两个卫兵的保护和监视下亲自前往后院的银库去领取银钱。没办法，几百亩地的收入呢，也不少的，总不好一直放在柜台上吧。

　　“这是您的佃租，请在文件上签字，嗯，画押也行。”

　　石大牛这三个字比较好写，他这些年在军中也学过，哪怕是到现在还是个大半个睁眼瞎，但是自己的名字还是会写的，就是写的实在有些够丑了。用本营的监军官的话说，一手的粑粑字，练了这么就都这样，没救了。

　　石大牛领过了佃租，接下来便是他的三妹夫，一家人很快就领取完毕，离开了票号，与家人汇合。

　　“娘，咱们先去哪玩啊？”

　　小女儿年岁尚小，玩心还比较重，但她老娘却不打算把她囫囵嫁了，女红、烹饪什么的都是尽力传授，远比她的那几个姐姐要用心的多。此间见女儿还是这样，脸立马就耷拉下来了。

　　“玩什么玩，真是个疯丫头，得让为娘操碎了心。王妃娘娘刚为大王诞下了一位小郡主，咱们一家子能活下来，能有今天的好日子，都是拜大王所赐。做人要知恩图报，咱们先去城南的天宁万寿寺里给王妃娘娘和小郡主上香祈福去，当家的你说是不是这个理。”

　　“对，对，对，听你娘的。”

　　虽说一家子不是住在府城里，但小儿子在城里的童子军学堂上学，大儿子也曾驻扎于此，就连二儿子也是殉国在了这片土地，石家对于此间并不陌生，顺着熟悉的道路就往城南行去。一路上倒是有说有笑，就是今天的事情让他们感到有些费解。

　　“你们说，大王的票号里存银子还给利息，这不得赔本吗？”

　　……

　　“赔本？岳父大人，辅仁是那等赔本赚吆喝的人吗？”

　　这样的疑问，在很多人心里都有萌发，孙钰的老丈人也是如此。这几年，先是陈文的善后借款使其收回了产业，接下来的日子，孙钰主持浙江政务，他倒是没有以公谋私，但是他的老丈人却凭借着关系总能从衙门里最先得到相关消息，从而在商场上走在其他人前面。

　　对于商人，消息就是钱，靠着这一层优势，孙钰的老丈人也是迅速恢复了金华本地大商贾的本色，甚至最近已经打算染指到海贸上面。

　　“郡王殿下……”

　　孙钰的老丈人摇着头微微一笑，陈文这个人可以妥协，但绝不是那种傻子。而孙钰接下来的话语，更是印证了这一点。

　　“小婿此前与辅仁谈过，他只有定期储蓄是给利息的，跟以前的借款一个意思。其他的会票、飞票什么的都是要收手续费的，不给利息。”

　　“那这些银子？”

　　孙钰想了想，反正陈文也没有保密的打算，甚至等到储蓄的金额多了，更是要在邸报上大肆宣传。既然如此，现在说给他老丈人也没什么。

　　“现在跑海贸的就给些税赋，辅仁有打算参与其中，人员、船只都准备好了，货源也有，存蓄的金额是定期的，拿出来收购更多的货物，拉起船队往海外运。”

　　海贸一本万利称不上，但是百分之百甚至是百分之几百的受益还是有的。只要能走上一轮，别说是给点儿利息了，就算是十几年的利息也有了。

　　“这，这样下去，小海商怎么可能争得过啊。”

　　“当然争不过。”

　　孙钰知道他老丈人的意思，陈文是官方背景，东南最大的军头，手里几十万军户，明年更会有十万铁甲。这样的实力，到了海外，那些蛮王夷君也是要当祖宗供着的。可是那些地方每年能够消化的货物就那么多，陈文的船队稳定，背景也大，能够优先，其他小海商的利润就必然会被压低。

　　更可怕的是，这年头的海商，岸上是商人，出了海就是海盗，几乎没有能够例外的。陈文组建船队，十有八九也是要以众凌寡的，这弄不好就又是一个郑家！

　　“小婿记得辅仁此前曾说过，这时代的海贸，很快就会不一样了。”

　　……

　　银行业初步开始布局，海贸船队也在准备当中，陈文这个腊月里则始终在金华府静观周遭的局势变化。

　　到了腊月底，周岳颖做完了月子，陈文也为他的女儿开了满月宴。到了正月初二，陈文一如去年那般到周家享受姑爷的待遇。

　　吃过午饭，周岳颖带着孩子到后院去跟她的母亲、姨娘以及兄长和嫂子们闲聊，陈文这边只剩下了她的父亲和大伯还在。只是这两位长辈，大抵是身份地位的悬殊，总是显得很拘束的样子，反倒是成了陈文来唱独角戏。

　　与此同时，后院里，周岳颖的母亲、姨娘与三个嫂子正在逗陈文的女儿。小姑娘从睁开眼就不怎么认生，倒是把这几个女眷逗的很是开心。

　　小名儿，就这么定了，古人起小名是要起贱名，猪、狗、长、栓、草、木，甚至是屎。这样孩子好养活，不容易早夭。封建迷信，但是任谁都信，所以陈文起的那个也就顺理成章了。

　　至于闺名，陈文选了馨若这两个字，其中的一个字与他曾打算给儿子取的同音。就是现在年纪还小，暂且还是要用小名比较稳妥，至少他身边的人都是这么认为，他也就不可避免的入乡随俗了。

　　只不过，任谁也没有想到，这个换上女装如其名一般柔弱美丽的佳人，在未来的很长一段时间里成为了周边“弱小”民族挥之不去的梦魇，这份赫赫凶名甚至就连她英明神武的父亲和足智多谋的弟弟的风头都被掩盖了下去，成为了那个时代东方式帝国主义的代名词。

　　那边逗着孩子，凉亭里，周岳颖和她的兄长则正在聊着些什么。

　　“妹夫没有介怀是个女儿吧。”

　　“没有，夫君他很喜欢这个女儿，可以说是奉为掌上明珠一般。还跟小妹说，说闺女是爹娘的小棉袄，贴心。”

　　对于江浙明军集团，日后无论是大明中兴还是改朝换代，政治版图中都将会是不可或缺的一部分。所以，陈文这个首领此前并没有子嗣，也是集团内部的一个极大的隐患。

　　这个隐患最初还不明显，但是随着陈文的地位攀升，江浙明军集团挫败了四省会剿，就开始被有心人所重视起来，甚至陈文自己也有了这方面的自觉。直到周岳颖怀孕，才算是告一段落。可是周岳颖的第一胎，却是一个女儿。

　　嫡长子继承制，女儿并非没有继承权，但肯定是在儿子之下。可问题在于，陈文现在需要的继承人是要在他百年之后继承江浙明军集团这一庞然大物的，女儿终究是要嫁人，难道让女婿继承，这始终是要担负极大风险的。

　　这样一来，原本已经开始消散的隐患再度浮出水面，身处于风暴中心的周家第一个就能感受到，所以早在生产之前，周家和绍兴的本家就有了默契。万一是个女儿，陈文如果纳妾的话，周氏家族的另一个女儿进入家中，既可以保住周家的地位，也会成为周岳颖的臂助，而不是后宅里的敌人！

　　现如今，果不其然，还真是一个闺女。哪怕陈文并不介意，但是隐患的存在，使得周家必然会产生担忧。

　　“愚兄有一件事情，不知当不当讲。”

　　周敬亭很少用这等说辞，直听得周岳颖每天一皱，但她却也并没有阻拦周敬亭，只是默默的点了点头。在这一刻，陈家和周家的利益所在，竟压得这个聪慧非常的女子连话都说不出来，以至于周敬亭都差点儿将话语重新咽回到肚子里去。

　　“妹妹生产的当日，愚兄记得，妹夫看着孩子，流露出了一种怀念的神情。当时愚兄还以为是妹夫想起了亲家公和亲家母，所以才会如此。可是仔细想来，妹夫给小外甥女起了这么个少见的小名，全无缘由。尤其是妹夫后来还写了那首《浣溪沙》，却是让愚兄不得不多想了一些可能不该想的事情。”

　　“浣溪沙？”

　　这首词周岳颖在书房里也看过，陈文还专门拿去裱的，其中的原文：“谁念西风独自凉？萧萧黄叶闭疏窗。沉思往事立残阳。被酒莫惊春睡重，赌书消得泼茶香。当时只道是寻常。”

　　这首词写得很好，周岳颖亦是过目难忘，只是陈文并不承认这是他写的，只说是在南下时路上一间破败的土地庙里看过而已。

　　事实上，这首词是康熙朝权臣纳兰明珠的儿子纳兰性德所写，乃是清词中不可多得的佳作。因为女儿出生，陈文回想起了父母，心里面不免会有些寂寥和孤独，随手就将这首词抄了下来，反正纳兰性德也是明年才出生的，他老子也不能过来状告陈文抄袭不是。

　　“小妹记得，其中的孤独、凄凉浸淫在文字之中，乃是难得的佳作。”

　　“这就是了，愚兄风闻，妹夫是蓬莱戚家的女婿……”

　　“这是谣言，小妹问过，夫君说他的兵法是从戚少保的兵书上学来的，与戚家没有关系。”

　　谣言止于智者，戚家自戚继光以后也并没有出过什么名将，就算是戚金也是当年跟着戚继光成长起来的老资格戚家军。

　　若是像坊间传闻的那般，说戚继光留下了什么不外传的秘籍，被陈文这个女婿学会了，所以才会如此厉害，那戚家为什么没有再出过名将，反倒是让一个女婿如此风光，这怎么听都像是武侠小说里的故事，如果有个女儿偷秘籍给情郎的段子那就更像了。

　　“那妹夫如此年岁南下，即便是未有成亲，难道还没有个聘妻吗？他家在天津卫想来也是富户，否则怎么会这般见识广博。”

　　聘妻！

　　听到这个词汇，周岳颖登时便是一愣。成亲后，作为闺中密友，孙钰的妻子曾私下里与她提过陈文编造的那个聘妻的故事，并告诫她千万不要去揭这块伤疤。易青是好意，知己知彼才是王道，而周岳颖当时更是将这个故事诠释为陈文最初给她的那种沉重和压抑的印象的来源。

　　这一年多过来，她从未提及过这件事情，只是尽力用她的温柔和智慧来温暖陈文。况且，一个已经去世多年的女子，都已经不在世了，自然也没有为此如何的必要。

　　一直以来，周岳颖做的都很好，只是随着这一次隐患的凸显，很多事情就立刻变得不一样了。尤其是在这个时候，陈文可能对聘妻产生怀念之情，这一假设着实将她吓了一跳。

　　“小妹听说过，确实有这么一位姐姐，但却已经去世多年了。具体情况不太清楚，小妹也答应了别人，不能再说出去的。”

　　“原来如此。”

　　这个别人，周敬亭立刻就联想到了陈文，这是再正常不过的第一反应。而且随着越想越是如此，他突然萌发出了一个将他自己都吓了一跳的念头。

　　“这事情，愚兄会私下查清楚的。”


第一百三十章 意料之外

　　调查陈文的来历！

　　这个念头实在是太过于疯狂了，须知道陈文不光是他的妹夫，更是他的上司，甚至是君！

　　以下僚调查上司，以臣查君，这都是极犯忌讳的事情，弄不好还会引来杀身之祸。此间不仅仅是周敬亭，就连周岳颖都被吓了一跳。不仅仅是这些，周岳颖这边还涉及到她与易青之间的诺言，于是当即她就表示了坚决的反对。

　　反对过后，兄妹二人便不去提及，权当是这事情根本就没有发生过。只是任谁也没有想到，这一片段后来被周敬亭记录在了私人的笔记里，后来被他的玄孙公之于众，在史学界引起了轩然大波，更是导致了一部女性观影者开始成为观影主力军的女性题材电影问世。

　　而这部电影的女主角，被无数有良心的青年历史发明家以及脑洞大开的导演和编剧们所赋予的闺名，用的正是谣传中陈文聘妻的姓外加他女儿的小名……

　　因为要习惯毛笔书写，陈文平日里偶尔会写一两帖子书法，有的周敬亭也曾看过。比如前不久从江西回来，陈文带回过一份写着“有志者，事竟成，破釜沉舟，百二秦关终属楚；苦心人，天不负，卧薪尝胆，三千越甲可吞吴”用典就极佳，也十分应景。

　　只是没想到一首《浣溪沙》而已，周敬亭竟然想了这么许多，如果陈文有读心术或是顺风耳这样的神术的话，大抵也会被他吓个不轻。

　　待到用过晚饭，陈文一家返回了王府。孩子交给了奶娘去带，不过奶娘不负责喂奶，只负责哄孩子睡觉，因为陈文记得以前好像电视上什么节目说过，母乳喂养对母亲和婴儿的身体健康都是大有好处的，完全没有那个摆谱的必要。

　　女儿到了旁边的屋子，侍女们侍奉洗漱也退了下去，房间重新变成了陈文和周岳颖的二人世界。

　　“累了吧。”

　　“还好，有夫君在，妾身不累。”

　　将头轻轻倚在陈文的肩上，虽说是与兄长再没交流过那个聘妻的故事，但却不可避免的在她的脑海中萦绕。尤其是一想到自己的丈夫心里很可能还住着另一个女人，那种疲惫和痛楚就让她感到难以呼吸。

　　“夫君，妾身的肚子不争气，若是个男丁，咱们陈家就后继有人了。”

　　类似的话，周岳颖在刚刚生育过后也曾说过，但是在陈文的善加安抚下已经放下了一些包袱。况且她也很想要一个女儿，当然是在有了儿子之后。但是经过了今天这一处，始终觉得是因为生下的是女儿才会让陈文回想起太多的事情，这等复杂的情愫就再度涌现了出来，甚至已经开始影响到她对陈文的判断。

　　陈文自是不知这兄妹二人之间的密谈，但他却依旧能感受到妻子的不安。不孝有三，无后为大，没有能一举得男，这份压力着实不小。她已经不再是当初的那个怀揣着太多不现实想法的姑娘了，而是为人妻、为人母的妇人，心态早已今非昔比。

　　男女有别，嫡庶更是有别。中国自古以来就是一夫一妻制，妾只是家主用来泄欲的工具，是附属品，否则又怎会有赠送妾室与他人为风雅的事情。既然只是附属品，与主内的妻也就是天壤之别，生出来的孩子自然也是子以母贵。

　　可若是妻无子而妾有子，庶子继承是承担受人窥伺的风险的。更有意思的是另一种，妾生长子，妻生幼子，陈文记得以前他看过的一本小说里面，文官集团挑唆得到册封的庶长子和嫡子，借以分化主角建立起的军事集团……

　　“这跟你没关系的，生儿子、生闺女，是男人决定的，跟女人没关系的？”

　　“什么？”

　　“没错的。”

　　于是乎，陈文就继续兜售起了电视上的理论，只是用了一种更贴近于这个时代的比喻。

　　“有句话怎么说的，父精母血孕育生命。父精是种子，母血是地，种子种下去，收获什么，跟地没关系，是要看是什么样的种子的。种瓜得瓜，种豆得豆嘛。”

　　这套说辞一出，周岳颖登时就吓了一跳。倒不是不能理解，只是陈文这知识面再一次吓到了她。

　　“真的？”

　　“当然是真的，祖传的学问。”

　　“祖传？”

　　周岳颖分明记得，陈文的祖上是世袭卫所军官，祖父和父亲则是余丁，做起了生意，而始祖那一辈则是杭州新城县的烧炭工，跟医学，尤其是妇科好像没有什么关系。

　　疑惑浮现于俏脸之上，陈文登时就意识到了这祖传二字跟他此前编造的说辞有异，立刻就补充道：“咱娘的娘家是开生药铺的。”

　　“哦。”

　　陈文记得当初在大兰山，他用一个个编造的身世故事来忽悠别人，屡次都能得手，毕竟是白纸一张，随便画。可是到了现在他才发现，好像已经开始有些作茧自缚了，看来那句一句谎言需要一万句谎言来圆的说法果真是应验了。

　　是不是，找个机会与周岳颖说清楚了。

　　这个想法一旦浮现心头，陈文登时就陷入了矛盾之中。一方面，周岳颖是他的妻子，下半生的伴侣；而另一方面，穿越者的秘密，即便是对这曹从龙那个必死之人，当时他也是没有说明白的，只是用预言来埋下种子，逼死了那个家伙。

　　要不要说呢？

　　陈文默然无语，周岳颖抬起头来，疑惑地问道：“夫君，怎么了？”

　　“没事。”思路打断，陈文连忙回道：“我在琢磨，既然你那么想要个儿子，就多补补。等身子恢复了，咱们再努把力就是了。”

　　“嗯，妾身听夫君的。”

　　要不要说呢？再过过吧。

　　夫君肯定有什么在瞒着我，肯定是这样的。

　　同床，异梦。

　　……

　　就像是休沐，正月过得总是很快，很快就到了正月十五元宵佳节。

　　今年已经是江浙明军收复金华府的第四个新年了，江浙明军集团在陈文的带领下已经光复了两个省的地盘。为展现复兴气象，浙江、江西、南赣这三个巡抚衙门也下达了庆祝的命令，不光是在大年三十除夕夜里于各府的府衙前燃放烟花，今天更是鼓励各府城的大户、商家和百姓放灯庆祝，官府同样是金吾不禁。

　　清军南下前的太平景象回归，对于民心士气无疑是极大的鼓励，几乎每一个百姓参与其间的百姓都能够从这其中看到重归太平的希望，而随着接下来的三地邸报特刊的发行，也迅速的向左近府县，甚至是临近的区域辐射开来。

　　湖广长沙府，正月十五同样是在大肆的庆祝，只是这内里却完完全全的是秦王府的独角戏，不比江浙的官民同庆。

　　这是没有办法的事情，腊月的时候，湖广清军在东西两面的巨大军事压力下北返湖广北部，临行前对占领区的各府县进行了大肆的破坏。强夺家产、强抢民女，动辄便要伤人性命，撤离时更是放火焚城。

　　对此，他们的理由很是充分，以防资敌，仅此而已！

　　清军撤离后，辰州的孙可望趁势收复了湖广南部的长沙、宝庆、衡州、郴州、永州及广西的桂林这六个府的广大区域，自然免不了要庆祝一二。

　　只是这本就是长沙幕府的所在地，清军北返大军也都要从这里通过，一连数次，城内烧掠一空，连个像样的宅子都没有了，百姓更是总共也没剩下几个，庆祝就不可避免的变成了秦王府带头下的驾前军的自娱自乐。

　　“国主兵不血刃而下湖广，乃是天命所归！”

　　“方编修所言甚是，正是如此。”

　　“……”

　　一众秦王府行辕的官员吹捧着孙可望，只是怎么听着都有些过于勉强的意思。

　　这是没办法的，此番孙可望收复了这么大片的区域，说好听了是兵不血刃，说难听了就是礼送。明明是陈文收复江西，导致了湖广清军压力倍增，不得不撤到湖广北部来缩短防线，跟孙可望一星半点儿关系都没有，现在反倒成了孙可望天命的体现，能不勉强就奇怪了。

　　可是对于这些，孙可望却听得很开心。无他，他从来都不是傻子，但是利欲熏心，皇帝的宝座就在眼前，很多东西也就自然而然的看不见了。

　　眼见着孙可望高兴，这些官员更是吹捧得越来越不像话，直到把这个话题挑起来的方于宣再度开口，才把这些瓜噪给止住，从而证明了他才是孙可望跟前第一马屁精的地位。

　　“臣以为，天意昭然，我主自当尽快行禅让之礼，取明而代之。早证大统，才能更好的凝聚人心，进而一统天下！”

　　此言一出，大帐里登时便是为之一惊，紧接着，一众官员拜倒在地表示拥立，唯有行营大学士雷跃龙依旧站在那里。

　　“元辅对此可有异议？”

　　内阁大学士，这可是文官金字塔顶端的存在，自然是人人艳羡。雷跃龙在秦王府做事，接受孙可望的任命，但是比之范鑛、方于宣这些人，对篡位的支持力度却始终不大。孙可望想要篡位，这是人尽皆知的，雷跃龙的表现却并没有辅臣之首应该表现出来的那般，如此不尴不尬，自然是人人侧目，瞪着他的宝座的更是大有人在。

　　雷跃龙并没有直接回答那个文官，反倒是对孙可望行礼一礼，继而说道：“臣对此并无异议，然则天下未定，会稽、西宁、延平三藩皆奉皇明为正统。愚以为，国主登基，还当依照前岁定下的方略，收复南京之后较为稳妥。”

　　所谓前岁的方略，正是范鑛、马兆羲等人劝说孙可望支持楸枰三局时提及的收复南京，以东南财货养西南锐士，进而压服其他各路明军。有了南北朝的局面，才好登基称帝。

　　这等说辞，是支持范鑛这些孙可望的亲信的倡言，他们自然不会跳出来打自己的脸。可是此番劝进，却是方于宣拉起的声势，自然不想就此善罢甘休。

　　“时移世易，如今上天眷顾我主之意已经明确，行禅让之礼，登基为帝，有何不可？至于陈文、李定国、郑成功等人，不过是明廷的武将。明亡，三将必然大乱。届时我主以天子堂堂之势挥军各向，自当扫平群雄。”

　　方于宣的言辞之中，一个劲儿的把话题往孙可望的天命上引，雷跃龙若是继续反对，怎么说都会落入到陷阱之中，引起孙可望的不满。但雷跃龙却是个官场上的老油子，这若是还听不出来，如今的地位也就是做梦梦出来了的。

　　“臣请国主裁决。”

　　皮球到了孙可望的脚下，看着这些拥立的大臣，孙可望也很想早一天登基过过皇帝瘾，但现在李定国内患尚在，陈文在外的威胁也越来越大，雷跃龙说得对，确实不能急于一时。只是不能早日登基，他也同样是心有不甘，怎是一个矛盾了得。

　　片刻之后，孙可望从沉思中走出，向帐中的众臣说道：“诸君的拥立之功，孤绝不会忘记。只是雷先生言之有理，现在确实是需要稳妥为上，待到攻取武汉再行禅让之礼。”

　　从隔着江西的南昌到湖广北部的武汉，已经是迈进了一大步了，对于孙可望来说却是好容易才忍下来的。

　　而导致了他需要按捺住称帝野心的陈文、李定国等人，自然就更是恨上加恨，很快他就发出了一封书信，是写给陈文的。

　　……

　　孙可望的信使自长沙出发，进入江西。由于是秦藩派去求见陈文的信使，江西这边也安排了驿马和官船，书信在二月就到了陈文的手中。

　　孙可望新近收复湖广南部，邀请陈文到长沙会盟，商讨楸枰三局下一步的方略以及江浙和西南明军的配合作战事宜。

　　看过了书信，陈文冷笑了片刻，就直接将其交给了一个从南直隶前来求见的士人。

　　“顾先生，这就是本王迟迟不肯挥师南直隶的原因。”

　　陈文口中的顾先生正是明末清初的大儒顾炎武，此前在归庄家中斥那些士绅为“满口仁义道德，一肚子男盗女娼”的也正是其人。

　　和与其齐名的黄宗羲不同，顾炎武反对专制的同时，也认为明亡的很大一部分原因是士绅非法挤占了太多的资源，把老百姓饿得不得不揭竿而起。可以说，陈文如今的所作所为，顾炎武本人还是比较能够接受和认同的，所以当初他在惊隐诗社倡言引陈文大军入江南，而当那些士绅出于自身利益考虑而大肆反对的时候也可以毅然决然的南下。

　　只不过，顾炎武的心思是好的，但陈文要考虑的问题却更多，孙可望就是其中最大的一个。

　　“会盟？”

　　看顾炎武的表情，陈文立刻就明白了，其人根本不明白这里面到底意味着什么，于是他便为其释疑道：“永历三年到四年，尚未有受封的秦藩要求贵州、四川、湖广等地的勋镇与其会盟，接受其节制。大军进入贵州，匡国公和忠国公摄于秦藩势大，遣使与其会盟，结果却遭到出兵攻伐。大战过后，忠国公自杀、匡国公避难水西安氏，秦藩全取贵州。”

　　匡国公皮熊和忠国公王祥都是贵州的军阀，军纪不严，战斗力也很差，所以后世普遍认为孙可望兼并其军是有积极的方面的。

　　对于抗清，确实是如此，毕竟接下来西南明军两蹶名王，收复了大片的失地。但是对于同为军阀的陈文而言，却是极其危险的信号，就像他始终拒张名振而远之是一个道理。

　　“类似的事情还有，永历四年到五年之间，秦藩遣抚南王入川，四川众将当年多与张逆有隙，多不肯与其会盟。抚南王受命，大军攻伐各处，四川王师或败或降，更有不少降了鞑子的。夔东众将能够保全，完全是据险自守，抚南王一时难以攻取才能得以幸存下来。”

　　大西军出滇抗清，第一步不是与清军交战，而是利用会盟来兼并临近各省的明军，继续壮大势力，如此才有了后来云贵各省明军同出大西军的局面。陈文的言下之意很清楚，孙可望所谓会盟，就是要兼并江浙明军，而更大的猛料还在后面。

　　“永历六年，西宁王两蹶名王，天下震动，时人皆以为大明中兴有望。顾先生可知道西宁王后来为何不再继续于湖广奋战，反倒是南下广西吗？那是因为秦藩出于嫉妒，派人邀请西宁王前去共商大计，实为诱其前往，以便于加害。结果没想到事情败露，西宁王被迫率领本部兵马南下，为的就是不与其相争，免得便宜了鞑子。”

　　“甚至就连衡阳大捷，也是孙可望密令冯双礼不予出兵，想要借尼堪之手除掉西宁王，才没有得以尽取全功。而逃走的清军大部，第二年就在周家铺打败秦藩大军，也算是一报还一报。只可惜西南王师菁华去其大半，想要缓过劲儿来，却是千难万难的。”

　　“即便如此，秦藩除西宁王之心依旧不死。永历七年，西宁王兵败肇庆，退回柳州。秦藩遣冯双礼帅大军攻伐，结果被西宁王打败，这两年才算消停下来。”

　　李定国两蹶名王，顾炎武当年听说了也是无比振奋，甚至还赋诗纪念。谁知道接下来李定国却南下广西，孙可望接手湖广战场后便是一场惨败。一直以来他还以为是二人的战略失误了，没想到原来这里面还有这么多的龌龊。

　　“说句明白话，孙可望想要本王去长沙，是为了在那杀了我，进而并吞江浙，他以为隔了几千里地我就不知道他做下的那些腌臜事了，却也太小视我陈文了。”

　　接下来，陈文又给顾炎武普及了一下十八先生之狱等事，将西南明军中扶明派与自立派之间的内斗以及孙可望篡位的野心粗略的讲了一讲，直听得顾炎武连声叹息。

　　暂且安抚住了顾炎武，陈文便将孙可望的使者唤来，明确的告诉他，让他回去回复孙可望，江浙明军收复大片失地，还在休整当中，没有时间跟他会盟。另外，江西分地，大批军属在地方上休养生息，秦藩大军若是进攻南京，烦请绕道，以免军士骚扰地方，给双方造成不必要的麻烦。

　　送走了信使，陈文与顾炎武又聊了聊，尤其是顾炎武也在为他所著的《天下郡国利病书》收集各地的资料，所以二人每次见面都会聊一聊江浙的一些固有情况和变化以及如今的改革成果。

　　顾炎武博学多闻，尤其是对于那些陈文所不了解的细节都很是清楚，二人的交流也是互相砥砺和补充。到了晚上，陈文邀请顾炎武赴家宴。岂料二人刚进了内宅，院门还没关上，一个军情司的军官就满头大汗的追了过来。

　　看过了盖着绝密和加急的文件，陈文愣了足有片刻，深吸了一口气才算是恢复过来。而这封让陈文震惊不已，让顾炎武看向陈文的表情时疑惑万分的军情中只提到了一件事情，那就是十天前，延平藩数万大军尽出中左所。其目标既不是惠州的尚可喜，也不是福建北部的刘清泰，而是南京。

　　南京！


第一百三十一章 启程

　　“辅仁吾兄见信如唔……”

　　经过了郑泰截胡舟山、福建清军被迫归还以及陈文将尚未发迹的施琅送给郑成功处置这一系列事件之后，郑成功的书信口吻早已恢复到此前那般的亲切。只是事到如今，这份亲切却让陈文看得份外的碍眼，因为郑成功直到大军启程才派人送来书信，此前却始终在瞒着他。

　　“愚弟受李经略之邀，起大军北上……”

　　郑成功所说的李经略就是孙可望代替永历天子任命的直浙经略李之椿，那位钱谦益口中的如皋李徂徕。

　　当初孙可望任命其为直浙经略，陈文就断言孙可望不是选错了人，就是恰巧选对了，这话听上去是句废话，其实则不然。当时与钱谦益同谋楸枰三局的那批人里面，李之椿有名望，也结交抗清义军，但并非是唯一的选择，于南京、镇江一带颇有势力的贺王盛就是另一个极好的选择。

　　李、贺二人皆是东林，但贺王盛的父亲贺世寿曾经做过天津巡抚，按道理来说，贺世寿当过陈文老家的地方官，而且名声不错，其子出任经略的话与陈文之间也应该更容易相处一些。可是孙可望却反其道而行之，那么醉翁之意也就一目了然了。

　　李之椿接受任命，然而却绝足不来见陈文这个东南最大的实力派军头，显然是对他打压士绅的行为不满，甚至很可能就连郑成功出兵前对其绝口不提也是这位老先生教的。

　　之前顾炎武曾提及过，那些反对陈文的士绅提过李之椿已经勾连了大军。最开始陈文以为是张煌言，因为他最近，同样是士大夫出身，比起陈文他们这些武夫更容易与地方士绅协手，结果却是郑成功，陈文甚至已经开始怀疑这里面有没有钱谦益的关系。

　　“……大军进入南京，当与辅仁吾兄会猎建虏于江南！”

　　郑成功邀请陈文出兵，携手收复江南，但是陈文却在怀疑，郑成功会不会怀揣着给隆武帝续嗣之类的想法。没办法，陈文以前看过的书里，郑成功一向被描绘为隆武的死忠，甚至就连他在读史之余也有类似的感觉。

　　无他，罪臣国姓，这四个字所蕴含着的巨大负罪感，就足以说明一切了。

　　“真受不了，湖广云贵的孙可望想取明而代之，现在郑成功大概也抱着收复南京之后给隆武续嗣的打算，李定国则是永历的死忠，还有尚可喜、耿继茂那帮墙头草。你们这些城里人真特么会玩，最牛逼的是老子还得给你们擦屁股，这特么也是人过得日子？”

　　在书房里，陈文破口大骂了起来。直到火气稍熄，周岳颖轻轻的推开了房门，走了进来，不用陈文说话就默默的走到了他的背后，轻轻的按压在头顶。

　　“夫君，气大伤肝，对身体没好处的。”

　　按压一如既往的使陈文得到舒缓，叹了口气，他才做出回答：“以前，在鞑子的包围之中，不断的依靠内线作战来打破围剿，进而蚕食失地。现在，长江以南的鞑子已经就剩下最后一口气了，这些友军就一个个的跳出来捣乱……”

　　陈文一句一句的说着，周岳颖就站在他的背后，静静的听着陈文将如今的形势以及这些人的心思一一道来，直到陈文停了下来，她才柔声细语地问道：“夫君以为，秦藩大军与咱们江浙王师，哪一边的战斗力更强？”

　　没见过仗，按理说是不好评价，但是陈文了解西南明军的战法，传统的武将带着家丁亲兵裹挟着营兵作战，就是大西军那些百战精锐在云南吃饱喝足还有产业，战斗力自然要强上其他明军许多。再加上战象、罗罗这些大西南特色兵种，战斗力强悍是有道理的。

　　但是，陈文现在的江浙明军，已经上了近代化的轨道，近代化程度越来越高，战斗力呈几何倍增长。这只是大伙都是明军，没必要窝里斗，否则的话，他是有信心一战让孙可望回到解放前的。

　　“要是李定国，我还要戒惧三分。就凭孙可望，我打得他妈都不认识他。”

　　李定国两蹶名王，早已是名将中的名将，一向被视为南明定海神针般的人物。至于孙可望，岔路口之战，已经稳赢的局都能让他打输了，这里面的差距已经不是说说那么简单了。

　　这话听在周岳颖的耳中，却分明是江浙明军的战斗力要高于西南明军。很简单，孙、李二人用的是同样的兵种配置，差就差在能力上。陈文能够诛杀洪承畴，风评中早已不逊于李定国，这话里的前半句自然而然的就被周岳颖理解为谦虚，尤其是在对孙可望鄙夷的同时出现，就更加加深了她对此的感觉。

　　“那么夫君以为，延平藩的大军，与咱们江浙王师相比，哪一边的更加能战呢？”

　　“延平藩？”

　　孙可望这个坑爹货，陈文早有心思对付他，更何况现在二人之间嫌隙已现，迟早会有一战。可是郑成功，陈文却从未有想过。

　　民族英雄，后世的舆论虽然更偏重于收复台湾，但事实上郑成功真正作为民族英雄的原因是抗清，是他终其一生与满清不断的血战，面对高官厚禄，甚至是亲情，亦不改初衷。可以说，郑成功是南明时期击杀满洲真夷最多的明军武将，镇江、厦门两捷名声不显，但实际击杀满洲八旗的数量远高于桂林、衡阳两战，李定国也是要凭借着磨盘山的惨胜才能与郑成功相比。

　　陈文奋战至今，主要的对手还是来自浙江、江西、福建和甘陕的绿营兵。对八旗军的主要杀伤也是汉军八旗承担的，只是数量过于巨大，甚至达到了满清已经无法承受的地步。而满洲八旗，至今也唯有四明湖大捷而已。

　　“我从未想过有一天要与朱成功对决沙场。”

　　陈文不是害怕，也从未有人认为他会害怕，因为他用事实证明过，一个能够在内忧外患的夹缝里成长起来的英雄，绝不会畏惧，更别说是远比他要弱小的对手。但是，向一个民族英雄挑起内战，这些年已经杀了很多人，更是频繁使用凌迟这样的酷刑的他，心理上却完全不能接受。

　　“如果真的有一天，夫君要与延平藩兵戎相见呢？”

　　“我会尽可能避免这一天，因为我们应该是朋友，一个三百多年的朋友，绝不应该是敌人。”沉思了片刻，陈文才坚定的回答道：“如果真的有一天一定要如此，我对我苦心训练出来的大军有着绝对的信心！”

　　三百多年的说辞并有干扰到周岳颖的思路，收了手上的工作，坐到了陈文旁边的那个凳子上，四目相对。

　　“恕妾身直言，夫君应该多为咱们陈家考虑一些。”

　　“你说什么！”

　　惊雷入耳，陈文登时就站了起来，不可置信的看着周岳颖，可是到了下一刻，他立刻就反应了过来，周岳颖的表现太正常不过了，她是陈文的正妻，自然要为陈家的利益说话。什么孙可望，什么李定国，什么郑成功，跟她一点儿关系也没有。作为这个时代的人，更不会有什么对于民族英雄的崇拜和悲剧英雄的叹息，有的只是更加单纯的利益！

　　“妾身失言，还请夫君恕罪。”

　　嘴上说恕罪，但女子显然是并没有对她的言论感到什么不对的，此间不过是在维护陈文的夫纲，仅此而已。

　　重新坐下，陈文叹了口气，随即说道：“你没说错，我是想的太多了，但这是我的本心，我不想强迫自己去做不愿意去做的事情。”

　　“妾身也不愿夫君去做那些违心的事情。”

　　说着，周岳颖身子前探，轻轻的拉住了陈文的手。“从一开始妾身就知道，妾身的夫君是一个英雄。英雄有所为有所不为，但是追随咱们陈家的那些将士们，他们也是有父母妻儿的。大军出征，他们也在如妾身一般翘首以盼。如果能够少损伤些士卒，最好还是少损伤一些。”

　　周岳颖的意思很明白，提早向杭州发起进攻，把清军吸引过来，确实可以杀伤更多的清军。但是现在的局面，郑成功摆明了是要收复南京。内战是没有必要的，但是替他人做嫁衣裳也是不智的。毕竟，这些人追随陈文，是一种信任。陈文不想对不起郑成功，但也绝不能辜负他们那么多年的忠诚！

　　“我知道该怎么做了，谢谢。”

　　……

　　李之椿引郑成功大军北上南京，表面上是为了收复南京，其实则是江南士人面对陈文席卷东南之势已成的局面下，通过引其他明军来进行的自救行动。

　　明末的儒家士人阶级，眼里只有自家的利益。现在满清在江南的统治形将破灭，陈文对士绅却不怎么友善，出于自身利益的考量，曾经在钱谦益门下求学，自身性格中有儒家士人一面的郑成功就变成了他们最好的选择。

　　既然如此，借着这股东风，让郑成功将杭州的清军吸引到南京，那么于福建明军苦战之时趁虚而入，大肆收复失地，进而将清军和福建明军一勺烩了，继而对江南士绅大杀特杀，看上去画面很美。

　　只不过，陈文并不打算这么做。原因很简单，世上只怕没有比这么干更愚蠢的了，而陈文恰恰没必要去干这种傻事。

　　“命令，豫章师协防赣西，庐陵师协防南赣。无论是孙可望，还是尚可喜，哪个家伙敢伸出爪子，来哪只就给剁哪只，但决不允许出防区进攻，我军现在的攻击方向不是这两处。”

　　孙可望的威胁巨大，尚可喜也在两面下注，对于赣西和南赣，陈文决定采取守势，以集中更大的力量进攻杭州。

　　“命令，邵武之玉山营、处州之瑞安营夹攻福建建宁府。进入建宁府后，以张自盛作为主帅，监视刘清泰和耿继茂。”

　　同样的道理，耿继茂如今也是迫于陈文的军事压力才会反正，而刘清泰依然为满清控制着福建的福州府、建宁府、延平府和福宁州。

　　现在他们看上去还挺老实，那是因为陈文在侧，如果老虎出去巡山了，这些猴子难免会有些别的什么心思。耿、刘不比孙、尚，他们实力更弱但是距离陈文的核心统治区也更近，所以先发制人，以两个营的兵力夹击早已被陈文摸清楚了的建宁府，作为处州和衢州的掩护。

　　“命令，金华师向绍兴集结，永嘉师向金华府城集结，等待进攻命令。浙江内河水师和浙江沿海巡航水师进入战备状态，停止一切休假，等待命令拔锚启程。”

　　“命令，楼继业率领新近组建之丹阳师向饶州府集结，等待后命。”

　　“命令，特别行动队前往严州府报道，罗永忠即可到会稽郡王府报道，听候命令。”

　　“……”

　　一连串的命令下达，江浙明军的战争机器经过了长达半年的休整后终于开始重新运转起来。只是比起预定的计划，出兵可能要提前一两个月，大军的换装还没有完成，奈何时间紧迫，也顾不得这许多了。

　　……

　　永历九年一月下旬，福建明军拔锚起航，大举北上，虽然留下了包括提督黄廷等领兵数千留守中左所，占领区各地也有包括前镇、仁武镇、礼武镇、中镇黄昌、援剿右镇、护卫右镇及忠匡伯张进、忠勇侯陈豹、五军都督陈尧策等将率军镇守，但是觊觎之心却依旧在耿继茂、刘清泰等部的心中滋生。

　　只不过，福建本地的老虎走了，浙江和江西的老虎却来了。到了二月下旬，平江侯张自盛率领统领玉山、瑞安二营突然对建宁府发动突然袭击，猝不及防的清军在发现江浙明军的旗号后，连抵抗都没有欲望，直接缴械投降，甚至还有些期待已久的样子。

　　其实这也不怪他们不肯为我大清效死，随着去岁江西、福建、广东三省的巨变，福建清军的粮道彻底断绝。刘清泰如今凭借着横征暴敛和多年的积蓄，也仅仅是维持诸如督标、抚标、提标和左路镇标这样的精锐部队，其他地方部队的粮饷都受到了不同程度的压缩。甚至即便是如此，这几支部队能撑多久也很难说，没办法，坐吃山空。

　　张自盛的突然袭击，立刻被刘清泰和耿继茂视为陈文即将入闽的前兆。刘清泰没什么办法，唯有死守，而耿继茂则立刻向金华派出信使示好，一再保证他的人畜无害，唯恐陈文会顺便连他一起办了。

　　就这样，福建在陈老虎的干预下，再度恢复宁静。大半个月后，郑成功的舰队已经抵达张煌言所部驻扎的崇明岛，只待休整数日，即可溯流而上，向南京进发。


第一百三十二章 经典

　　比之历史上的南京之战，郑成功提前了四年零两个月的时间，但是从永历五年陈文杀入金华府以来，他受到的清军攻击就远低于历史同期。

　　收复的失地更多，遭受的挫折更少，边上还有个姓耿的高级陪练，再加上与浙江的海贸往来，以及从浙江订购的武器装备，福建明军实力远胜于历史上同期的那支，较之永历十三年的那支大军仅仅是稍逊而已。

　　总而言之，此番北上的延平藩大军数量和战斗经验上要稍有逊色之处，但是在于江浙明军的交流中，战法的提升速度却要更快，丝毫不容小视。

　　经过了数日的休整，郑成功亲率大军进入长江。四月初一，郑成功进抵常州府江阴县，清军拒城而守，郑成功没有恋战继续向西。四月十六，郑成功进攻扬州府瓜洲镇，阵斩守将，击破扬州满汉兵马数千，截断清方用铁链、船只连结而成的锁江防线“滚江龙”，焚毁清军江上浮营三座，夺得谭家洲大炮数十门，使清方苦心经营的江防工事全部瓦解。同日，郑成功攻陷瓜州，清操江巡抚李日芃自杀。

　　五天后，郑成功大军抵近镇江城下。这里是南京的门户所在，夺占了镇江，向西不过百里就是南京，步兵只需数日，骑兵更是旦夕可至，所以当郑成功的大军攻陷瓜州后，马国柱连忙搜罗了能搜罗到的所有军队东进镇江，为的就是御郑成功于镇江以东。

　　福建明军数万大军，负责率领援军的江宁巡抚张中元、昂邦章京江南提督汉兵总兵官管效忠被迫退避十里下营，计划于第二天与郑成功决战。

　　“据探马回报，鞑子兵力不下一万五千之众，其中半数是骑兵。但是从旗号上看，这支鞑子来源庞杂，有各县的绿营，有陕西留驻的骑兵，有汉军旗的炮队和骑兵，但是真正值得关注的却只有江南江宁左翼四旗的那二十个牛录，那才是鞑子的杀手锏！”

　　周全斌是郑成功的谋主，虽然浮海数千里进攻南京并非是周全斌的计划，但郑成功平日里还是比较相信这员大将的建议。

　　江南江宁左翼四旗是江宁驻防八旗的前身，顺治二年驻扎于此，来自于镶黄旗、正白旗、镶白旗和正蓝旗的满洲、蒙古牛录，兵员两千余人。现任的昂邦章京叫做萨尔哈察·喀喀木，满洲镶黄旗，不过统兵的却是一个从辽东就降清的老牌汉奸管效忠。

　　“决战比本王预计的早了一些，但是计划无需变更。明日天亮之前，大军在银山列阵，以待虏师。”

　　“大王，是不是等后队跟上再与鞑子决战？”

　　人多，就更为稳妥，李之椿是这么想的，张煌言也有此意。然而，郑成功却没有继续等下的打算，或者说他是满怀着胜利的信心，自然不肯在继续在这里浪费时间。

　　“去年，会稽郡王于四明湖大败杭州驻防八旗，光是斩首和俘获的鞑子就有足足三千余人。如今我军面对的不过只有两千江南江宁左翼四旗，其中还夹杂着不少的蒙古鞑子，汉军旗的数量也无法与杭州驻防八旗相比，但却有数倍于会稽藩的大军。本王只问尔等，明日一战，可有信心？！”

　　“末将等谨遵大王号令！”

　　……

　　郑成功号称十七万，实际上抵达镇江的战兵不过两万余人，而且几乎全部是步兵。这样一来，清军一万五千大军，半数是骑兵，哪怕江南水网纵横，但是在这局部的区域受到的影响其实很小，可以说是几乎为零，胜算自然要高上很多。

　　第二天一早，管效忠提大军直奔银山而来，见明军战阵尚未布置完毕，立刻传下命令，骑兵分作五路，分头冲击明军战阵。

　　步兵需列阵而战，骑兵则需要破坏掉步兵的阵型后才能展开追击，将杀伤最大化。五队骑兵尽出，其中人数最多的那一路便是管效忠亲自指挥的那支江南江宁左翼四旗的骑兵，高达一千八百余骑。

　　这些满蒙的八旗军精于骑射，策马抵近到明军弓箭射程之外，便是齐声大喝三声，以求先声夺人的效果，对明军造成精神上的压力。呐喊过后，一千八百余骑分作三个波次，策马向明军的中军发起了冲击。

　　双方距离两百步左右，策马冲击的同时，只见这些八旗武士在战马上熟练如吃饭喝水一般的拈弓搭箭，几乎不需要任何人指挥，迎着明军步弓的箭矢开始了射击。

　　漫天的箭雨划破天际，绝少有距离不足的，几乎每一箭都进了明军的战阵，有的自士卒间的缝隙中穿过，插到了地上，但更多的却插在了一个又一个明军的身上！

　　清军骑兵占优，策马冲击，未免被骑兵直接冲破战阵，明军步兵最前排按照最正统的布阵方式，以长枪手竖起了一道密密麻麻的长枪丛林。但是长枪手缺乏保护，清军的骑射射在甲胄上还好，但是却不可避免的会射到一些要害之处，造成实际上的减员。

　　射击的同时，战马的速度也未曾减缓，双方的距离本就不甚远，清军的骑兵没射几箭就冲到了近前。

　　碰撞一触即发，明军的步兵在军官的大声号令下呐喊着将长枪斜斜指向清军。可也就在这时，距离明军最近的第一波次清军骑兵的战马陡然转向，斜拉拉的自明军阵前掠过，而那些清军的骑兵更是再度搭箭在手，瞄准了明军的面门就是一箭射去。

　　转瞬之间，明军前排的步兵哗啦啦的倒下了一片，可是未带后队的步兵进行补充，清军的第二波次、第三波次的骑兵绵延而至，一如刚刚那般，再度上演了阵前转向急射的战术。

　　第一个照面，明军损伤着实不小，但是那些八旗武士在战马上闪展腾挪，躲过了一根又一根明军的箭矢。即便是实在躲不过的，也尽可能的以身上甲胄较厚的部位来承受，借以避过那些要害。

　　射程劣势、人数更是劣势的清军骑兵凭借着战马的高速移动和个人的武艺，就很轻松的取得了更好的交换比。尤其是当明军的长枪手的大量减员，整个战阵也开始不再如先前的那般稳固。

　　清军急射过后，迅速脱离明军步弓的射程。转过头望去，明军的阵脚已经开始有些混乱，管效忠未待休整，立刻率领第一波次的清军骑兵再度冲向明军战阵，而第二波次和第三波次的骑兵也紧随其后。

　　第一轮不足以破阵，就来第二轮；第二轮不足以破阵，就来第三轮。只要马力尚足，轻骑兵的骚扰就不会停止。没办法，郑成功的骑兵太少，少到了几乎可以忽略不计的地步，战场上的主动权自然是落在了管效忠的手里。

　　这支清军自南下以来就驻扎于此，即便轮换也是挑选精锐部队，乃是作为满清在东南统治的定海神针存在的。类似的还有陕西西安右翼四旗，是满洲和汉军八旗组编，含金量也要略低于此。而在清初与江宁、西安的驻防八旗并称于世的杭州驻防八旗，最初也只是汉军八旗的编制，就要逊色更多了。

　　这样的精锐部队，即便是在满清朝中也是不多见的，一如洪承畴招抚江南时所言的那般，清廷治理江南所恃者惟有驻防南京的满洲兵。兵力不多，但却精悍无匹，“先声足以夺气，临敌足以摧锋”。而他们的统帅管效忠在八旗之中，也是被称之为“勇健绝伦”的宿将，否则也轮不到他一个汉军旗人来统领满蒙八旗的大军。

　　“这就是江南江宁左翼四旗的八旗军，果然名不虚传。”

　　铁蹄践踏江南大地的轰鸣传来，地面上震动如暂时消散的梦魇再度归来一般，越来越大。福建明军的前阵已经残破不堪，由于自身损失不小，再加上给予清军的杀伤实在小的可怜，整体的士气已经低落已极，对战阵的补充做的也极差。

　　此间清军再度来袭，前阵明军心头的恐惧也陡然攀升，差的只是那最后的一根稻草而已。

　　大队的八旗军呼啸而至，裹挟着关外的狂风，密集、凌厉的箭雨再度袭来，就仿佛是稻草落下一般，顷刻间就压倒了明军前阵将士们的心防。

　　崩溃，在第一波次的清军骑兵冲到近前的瞬间突然爆发，慌不择路的前阵明军大呼而逃，如决堤一般。只是这决堤的洪流流向的却是郑成功将旗的方向，如星散的羊群那般的他们立刻就遭到了身后狼群的驱逐、践踏、甚至是屠戮。

　　前阵仅仅是第二轮就被击破，大量的溃兵已经被清军驱赶而来。溃兵席卷战阵的险境即将出现，将旗下的郑成功却丝毫不为所动，观察了瞬间，立刻下达了命令。

　　“周全斌！”

　　“末将在。”

　　“轮到你出场了。”

　　“末将遵命！”说罢，周全斌转过身去，立刻就是大喝一声。“铁人军，出动！”

　　……

　　仅仅是骑射了两轮就击破了郑成功的前阵，从交战之初注意到明军尽是步兵的管效忠很是不以为意。

　　福建明军的骑兵太少，地形也太差，无法逼迫清军进入到步战之中，完全被轻骑兵吊起来打。管效忠虽然没有学过兵种相克理论，但是几十年的实战经验之丰富，也是他能够在满清朝中屡立战功，以汉人身份统帅八旗军且能镇得住这些满蒙八旗的原因所在。

　　明军的前阵已经崩溃，溃兵会如受惊的羊群一般在清军的刻意为之之下席卷整个明军战阵，从而摧毁明军各部的秩序。步兵无阵不战，阵型遭到破坏的步兵什么都不是。剩下的，就只是能够在这场轻而易举的大捷中捞到几尾大鱼的事情了。

　　骑兵还在驱赶，管效忠却无不冷笑。这些年起于浙江的陈文给东南的清军的压力越来越大，到现在更是已如千钧压顶一般，管效忠从未有过与江浙明军交手的精力，但是看到洪承畴都是两战皆败，对于战斗力的预估也自然而然的就要高上一些。可是到了今天，福建明军的表现还是一如这些年的明军那般不堪，八旗军战无不胜攻无不克的神话重新在他心中唤醒，就连江浙明军的那边也立刻就被他看低了下去。

　　“洪承畴徒有其名，石廷柱、陈锦、金砺、刘之源也是一群废物。若是皇上用我管效忠，还能让那姓陈的嚣张至今？”

　　遐思一闪即逝，管效忠是宿将，深知战机只在转瞬之间，所以战场之上要全神贯注。此间清军已经推到了多米诺骨牌的第一块，崩溃的连锁反应已经开始，但却不能有丝毫的分神，否则很可能会前功尽弃。

　　依靠着旗语、号角，管效忠不断的指挥着清军的骑兵将溃兵向郑成功的中军大阵驱赶。可是片刻之后，明军的溃兵如落潮般退下，郑成功的中军大阵前却露出了一支不过两百来人的小部队，而且还是清一色的步兵！

　　明军早在前阵崩溃之际就已经开始列阵，数量不多，但却无不是身材高大的壮汉。这些强壮的明军身披重型扎甲，覆盖全身，手有铁手套、脚上也穿着制式的铁靴，头戴铁盔，面上则是带着铁面具，上绘朱碧彪文，恐怖非常。而他们的身后，一条长绳更是标志着“有退至绳者斩”的军中铁令！

　　明军数量虽少，但在这溃败的洪流中毅然不动，绝不是可以一冲击破的。再度遭遇坚阵，管效忠只得领兵后退些许，随后骤然加鞭突进。

　　箭矢再度遮天蔽日的袭来，可是清军射出的箭矢打在那些明军的盔甲上却不是浅浅的钉在了上面，就是直接被弹飞了出去，全无半点效用。

　　明军步兵互相之间间隔有一段距离，管效忠没有犹豫，下令骑兵无需转向，直接发起冲击。大队的骑兵呼啸而至，冲到近前，腰刀劈砍、骑枪怒刺，却一如箭矢那般，徒劳无功。而此间的明军突遭骑兵突击，却坚定如山，未有丝毫后退，他们手中挥舞着加长刀刃的斩马刀更是在呐喊声中上下翻飞了起来。

　　远处的管效忠目瞪口呆的看着前方，他的一个亲信军官，对他的武勇拜服万分的一个满洲镶黄旗的牛录率领着骑兵冲锋，却连人带马一起被面前的那个明军一刀劈做了两半！

　　自脖颈断开的战马扑倒在地，那个牛录章京一时未死，但却被拦腰斩断，仅仅是呕了一口血彻底没了生息。

　　管效忠没有看到这么细节，但是那一刀下去，马头和骑手的上半身一同自战马上分离、落地的全过程却无不映入了他的眼帘。一时间，一股呕吐的欲望袭来，好容易才被重新压了下去。

　　他不是第一次上阵的雏儿，身经百战，看着太多熟悉的人被敌军杀死，所以他就越是想要站在胜利者的一边。可是现在，管效忠才发现，这场战事并没有在狩猎中结束，仅仅是刚刚开始而已，而他在这一刻已经从猎手变成猎物。

　　两百铁人军毅然不动，身披会稽郡王府军工司工坊打造的制式扎甲，手握着同一军火商打造的斩马刀，肆意的在清军骑兵中挥舞，登时这支满清在东南的定海神针就是一片血肉横飞、人仰马翻。

　　奈何这支铁人军的兵力太少，还是有三百余骑从缝隙和边缘冲了过去。只不过，这一队铁人军的背后，依旧是铁人军，而且数量更多，足足有前者数倍之多。又是一阵砍瓜切菜，这些马速已尽的幸存者一如那些先走一步的清军那般，血肉横飞、人仰马翻！

　　清军自入关以来，哪碰上过这样的对手。第一波次落在最后的那些清军骑兵当时就被这等血腥的场面镇住了，调转马头就要往回跑，反倒是挡住了第二波次清军骑兵的道路。

　　所幸，这些清军皆是难得的精锐，一见势头不对，连忙勒马站住，在军官的指挥下重新整队以恢复到骑射的状态，好打乱明军的阵型。

　　明军的铁人军，个个身披三四十斤重的铁甲，手握巨大的斩马刀，身上还要携带着藤牌、腰刀这样的兵器，宛如人形坦克一般。可是重步兵虽强，但却有个致命的缺陷，那就是移动速度缓慢，“战胜不能追赶，战败则难收退”。清军在突击不成的情况下立刻转变战术，依靠轻骑兵的机动能力进行骑射，总算是重新稳住了阵脚。

　　砍光了突击的数百骑兵，铁人军在箭雨中巍然不动，箭矢更是一点儿也奈何不了这些铁甲。

　　不过，清军并不着急，除了骑兵随身携带的箭壶以外，还有满载着箭矢的辅兵正在跟进。当年在浑河，破了车阵，但是在鸳鸯阵面前损伤过大，无力进攻，他们也是靠着箭矢射击彻底消灭了那支新建的戚家军。这等“肉搏战打不过就射箭”的战术早已融入清军的血液之中，此间对上这些动作更慢的重步兵，正当如此。

　　片刻之后，明军在箭雨之中的骚动越来越大，随着一声令下，大队的铁人军冲杀而来。最可怕的是，这些重装步兵不光是跑的不慢，而且可以说是健步如飞。

　　清军不知道这些铁人军都是郑成功从全军中反复挑选出来的锐士，每天光是披挂训练就有两次之多。经年累月的训练使得他们身体强壮如牛，哪怕是披甲冲锋，其速度竟也丝毫不慢。

　　骑弓射程极近，再加上眼看着明军身披铁甲，为求杀伤效果，他们不自觉地又更近了一些。铁人军飞奔而来，转瞬间就如牛刀入肉一般杀进了清军的骑阵。三人一组，一人执藤牌腰刀保护，两人持斩马刀上砍清军，下砍战马。

　　单方面的屠杀再现，这些清军精锐登时就变鸟兽散，亡命奔逃。

　　八旗军在铁人军面前连败两阵，管效忠已经意识到骑弓和冷兵器对上这些重步兵无用，连忙将汉军旗的铳炮调了过来。同时将分散出去的几路清军骑兵调到中间战场，战术上也从全线骚扰变成了中路突破。

　　骑兵占优，按道理来说，两翼夹击更能够发挥兵种的优势。但是现在中路已经是被碾压的局面，再不改变战术，明军中路突破实现，清军的左右两翼也就会被分隔开来，败局也就会注定。

　　凭借着骑兵的战术机动速度，很快管效忠就重新将清军的骑兵集中在了一起。只不过，开战之初的七千铁骑，如今已经没了三分之一，其中没在铁人军手中的更是满蒙八旗的精锐部队，这已经是他入关以来从未有吃过的大亏了。

　　骑兵重新集结，阵后还有汉军旗的鸟铳和火炮压阵，管效忠一声令下，数千骑兵跃马而起，大举向着明军铁人军的方向杀去。

　　铁人军全军只有三千人不到，此番参战的更是只有两千来人，清军的数千骑兵，不求冲上去对砍，只要策马将这些重骑兵撞到，后续的步兵就可以数人、十数人收拾一个，将这些重装步兵彻底解决。

　　马蹄声响起，踏破了刚刚的片刻沉寂，但也就在这时，明军阵后的却竖起了一根白旗，在湿润的风中招展开来。

　　“投降？”

　　刚才被吊起来打的明明是清军，明军这是疯了吗？

　　接下来，随着白旗竖起，刚刚那些编织了噩梦的铁人军似乎是疲惫不堪，纷纷向两翼跑去，甚至更有不少逃之不及的直接伏倒在地上一动不动！

　　先是亮白旗，接下来铁人军放弃阵型星散，清军的骑兵登时便气势大盛，加速向明军的战阵冲去。可是当那些铁人军彻底散开，出现在阵后的却是一列列金华制造的鲁密铳和郑成功从陈文那里连人带炮一起收购来的炮组。

　　顷刻间，鲁密铳、“行营炮、弓箭齐发，炮声震天地”，“铳炮矢石不啻如雨”，尽皆挥洒在了这数千清军铁骑的身上。


第一百三十三章 胜券在握（上）

　　福建明军的弓箭、火铳和火炮打了清军骑兵主力一个措手不及，一批批的满蒙汉军及绿营的骑兵被轰杀坠马，“击死千余，余军惊溃”，一时阵脚大乱。

　　与此同时，刚刚还在向两翼逃去的铁人军返身杀来，截住了清军的溃兵就又是大肆砍杀了起来。

　　开战之初的局面彻底调了个个儿，正黄旗佐领宝金泰、和硕额附萨尔泰、二等轻车都尉猛格图、镶黄旗骁骑校巴哈里、正白旗骁骑校阿哈尼等满洲八旗军官纷纷被砍杀致死，就连后方压阵的管效忠也被溃兵冲散。

　　前军已经彻底溃败，但是管效忠却并没有放弃，明军的步兵跑得再快也比不上骑兵，于是乎他便一边向后撤退，一边收敛溃兵，直至退到了银山的山坡上才终于压住了阵脚，重新整队，全军下马列阵。

　　骑兵已经证明没用了，管效忠依旧不信邪，干脆就拿出了满洲八旗擅长的列阵步战。岂料八旗军弃马步战，乘胜追击而来的福建明军稍一重新结阵就立刻冲了上来，似乎是唯恐清军会逃跑一般。

　　骑兵冲锋失利的八旗军进入到步战阶段也没能改变过来，单方面的屠杀已经第三次出现了，管效忠身陷重围之中，坐骑三度被砍死，靠着亲兵的坐骑和护卫才勉强冲了出去。

　　主帅弃军而逃，步战失利的清军土崩瓦解，慌忙的向后方遁逃，将阵后的汉军火铳手、炮手以及绿营兵尽皆冲散。清军溃兵自银山山坡上向下奔逃，坡势陡翘，狂逃者马失前蹄，成片成片的被前面摔倒的溃兵绊倒，如此往复，滚滚如洪潮怒涛，而更后面的溃兵则踩着死伤的同伙继续向坡下乱冲，一时间光是踩踏就死伤无算。

　　银山山坡之下，正是江南水乡的典型地形，道路狭小，沟壑纵横。清军奔逃而下，岂料这时天降暴雨。一时间，“过沟者死于沟，过河者死于河”，其状惨不忍睹。而追上来的明军则是常年处于福建，对于南方的雨水和泥泞早已适应，登时就又是一片屠杀。

　　福建明军追杀了十里之遥才收兵回营，回来的路上，清军“填满沟壑，遍野横尸”，八旗军被砍杀殆尽，就连绿营也所剩无几。

　　数日前，管效忠带着一万五千大军自南京出征，等到他逃回来的时候，参战的常州绿营300清军仅掏出三十七人，镇江绿营五百兵则更是只有八十个骑兵逃出生天，步兵全军覆没。而管效忠亲自率领的两千江南江宁左翼四旗和两千汉军八旗更是仅仅只有一百四十人逃回了南京，且人人“魂魄尤惊，策战者鞠缩不前”。

　　清军溃逃，携带的马匹、骆驼及铠甲、弓箭和火器尽皆被福建明军缴获。而这一场两军加一起近五万人规模的野战，福建明军除了前阵的些许损伤外，重伤、阵亡者不过数人而已，乃是明清战争史上绝无仅有的交换比。

　　国姓爷，威武！

　　……

　　镇江大捷，乃是中国军事史上极为经典的一场以步克骑的野战，郑成功凭借着铁人军、火器的灵活使用将八旗军玩弄于股掌之中，将江南的八旗军一扫而空，吹响了历史上南明最后一次大反攻的号角。

　　只不过，现在才是永历九年，李定国还在广东，孙可望尚且控制着云贵和湖广南部及广西部分地区的大片土地，东南的墙头草和清军残部们更是在陈文的巨大压力下瑟瑟发抖。一切，或许已经不再如历史上那般了。

　　清军野战失利，镇江府城的文武官员肝胆欲裂，只得出城请降。郑成功命周全斌的右武卫和黄昭的后冲镇入城协防，以工官冯澄世为常镇兵备道，镇江知府留任，搭建起了镇江的统治架子。

　　四月二十五，郑成功亲自巡阅镇江府城，在北门外的甘露寺举行了阅兵典礼，严令周全斌和冯澄世善加招抚，以为天下榜样，禁止士卒扰民，更不准道府差役索扰士绅百姓。其结果，镇江府城“市不易肆，民不知兵”，附近各城“归附者接踵而至”，句容、仪真、滁州、六合等城相继来归。

　　第二天，张煌言率领一支小部队西进招抚镇江到南京之间的各县。而到了四月二十八，镇江的招抚工作完毕，郑成功召开军事会议，商议收复南京的事宜。

　　只不过，此番与会的不光是福建明军中的提督、总兵之流的高级军官，还有直浙经略李之椿和兵部侍郎贺王盛这两个文官。

　　“镇江即下，我军当尽快收复南京。官兵行程，水、陆孰得快便？”

　　清军主力惨败，已经不再构成威胁，此去南京百里，所要考虑的自然是怎么去的问题。

　　听闻郑成功有此一问，麾下大将中提督甘辉慨然应道：“末将以为，乘此大捷，虏师亡魂丧胆之际，比无暇预备。兵贵神速，当由陆路长驱直入，昼夜兼程，逼取南京。倘若虏师拦阻，借此破竹之势，亦可一鼓而下；若虏师畏缩不出，围攻其城，先破其郡，则孤城不攻自下。若是水路行进，此时风信不顺，迁延时日，虏师援军大集，撄城固守，再想要攻取就要再多费上更多的功夫了。”

　　甘辉是郑成功麾下最信任的大将之一，其人主张陆路进兵，郑成功也是暗自称道。可是就在这时，其他的几员大将却表示反对，所用的理由无非是“我师远来，不习水土，兵多负重。”又表示“正下大雨，河沟皆满，不利于行军。”

　　数日前清军的惨状是郑成功看在眼里的，天降暴雨确实导致了清军的伤亡急剧攀升，但是泥泞的道路对于行军也是极大的阻碍。

　　水土不服到没什么，但是负重过大倒是真的。此番郑成功可谓是倾福建明军的储备而来，三千余艘战舰，战辅兵十余万，武器装备更是惊人。

　　历史上张名振的一个部将被改编到藩前军，心生不满，在郑成功北伐之时与乍浦降清。一共只有五艘船，兵丁及家属一百四十余人，“可是携带的装备竟有红衣炮十三位，铜百子炮四十五位，三眼枪、鸟枪十杆，火药四十二桶，连桶共重一千八百八十九斤，红衣铁弹一千六百六十三出，百子铁弹一百八十二桶，连桶共重八千八百九十九斤，铁碎子一百零五桶，连桶共重五千一百九十斤，铁盔甲四十二顶，铁甲二十六身，铁蔽手九副，铁裙九条，铁遮窝十四副，还有棉盔甲、刀、箭、长枪、藤牌之类。”

　　此番哪怕提早了四年，但是经过了与浙江的海贸往来和订购武器装备，家底却仅仅是略逊而已，郑成功携带的武器装备一点儿也不比历史上少。

　　水路逆流且不顺风，如果陆路行军，为防清军阻拦，势必要携带大量的武器装备，假使武器装备水运，兵员走陆路，行程必定将会被水师拖慢，反倒是失了速进的本意。可若是不携带武器装备，遭逢清军能不好又会是一场惨败，前功尽弃。

　　眼见于此，郑成功只得采纳了众将的意见，全军以水路进兵，用纤夫拉船行进这百里的路程。

　　军议结束，众人散去，李之椿和贺王盛也回到了临时的居所。对于如何行军，二人此前也有过商议，但却是左右为难。一方面，走陆路，大军一路耀武扬威，可以加大力度宣传，造起更大的声势，但是另一方面，大军过境，扰民不可避免。更何况，造起的声势，弄不好就成了给郑成功做嫁衣裳，他们这些主导者反倒是作茧自缚。而走水路则根本不用考虑这些，自然也就随遇而安了。

　　军务上面的事情，郑成功也并不太征求李之椿这个经略的意见。郑成功领兵多年，早年更是屡战屡败，当然知道外行指挥内行的结果。但是李之椿是经略，此番更是他引来的郑成功，对此自然也就会生出些不满。只是瓜州、镇江两战两捷，郑成功气势正盛，文官说话自然也就不够硬气了。

　　“瓜州、镇江两场大捷，尤其是镇江一战，南京的八旗军尽没，咱们也该把各路义军号召起来，共谋大事。”

　　“正该如此，与沧水，也是要多加拉拢。他是文官，是咱们士大夫，并非延平藩、会稽藩的那等武人。如今他手握着定西侯的大军，应该将这支军队设法变成咱们文官的基本武力，而不是延平藩的附庸。”

　　张名振死后，张煌言接掌了张名振的嫡系武力，手下罗蕴章、马龙等将也都是颇有战斗经验。

　　历史上这支军队被改编为藩前军，乃是因为总制陈六御当时就在舟山，且郑军势大，还握着粮草的要害，张煌言不得不如此。现如今，张名振提早去世，陈六御尚未抵达崇明，张煌言接手后几个月，郑成功也在全力准备南京之战，对于强收其军也就变得没有那么大的兴致了。

　　“正该如此。”

　　李之椿对贺王盛的说法很是赞同，最近他们也一直在这么做。况且，李之椿在鲁监国朝本就在号，他们这群人反清人士中的张冲甫也是鲁监国朝的兵部侍郎，于张煌言的渊源很是不小，自然也更为亲近。

　　“另外，还需加强与会稽藩的联络才是。”

　　“书信下官已经发出，借家父的关系，总能与会稽藩拉上交情。而且，延平藩收复江南，会稽藩未必会高兴，正好从这里面下手。”

　　去岁，杭州驻防八旗惨败、洪承畴被杀、江西南赣光复、尚耿二藩反正，这些都是陈文一手一脚打出来的，就连孙可望收复湖广南部也是陈文逼走了范文程他才能不战而得那大片的土地，否则就凭孙可望也能如此迅速的收复湖广南部？

　　可以说，明军在长江以南大反攻的大势是陈文一手卷起的，经过了大半年的休养生息，陈文的大军已经做好了收复江南的准备。甚至就连江南的清军，也只剩下了束手待擒这一条路了。但是就在这时，郑成功反倒是浮海千里来摘了桃子，但凡是个常人都会气愤不已，甚至是刀剑相向。

　　“只怕不是未必，而是极度的不满。”

　　说到这里，李之椿哈哈一笑，继而说道：“不满才好，正好利用二人之间的矛盾进行分化。况且与会稽藩交好也是有益的，秦藩势大，唯有会稽藩能够并不逊色于他。而且延平藩拿下江南，兼海贸之利，实力可能很快就能追上会稽藩，现在布局总比临时抱佛脚要强。”

　　明朝驾驭武将，讲的是一个大小相制。按照他们的布局，在江南，张煌言是制郑成功这个大的小；在东南，郑成功就是制陈文这个大的小；而在南明各部之中，陈文则是制孙可望这个大的小。

　　这样一来，通过层层制约，折冲樽俎，武将就会受制于文官，这才是他们的目的。至于陈文对士大夫不善的问题，郑成功是个海盗，本性尚在，而孙可望更是流寇，都需要加以制约才能确保东南士绅的利益。

　　唯独有一点就是，钱谦益那个老滑头不肯出头来主持全局，否则以他和郑成功之间的关系，多年来对陈文的帮助，总比他们二人唱黑白脸儿要容易得多。

　　“不管怎样，江南光复在即，迟早能把鞑子赶出咱们大明。”

　　“正是如此，可越是这样，就越是应该设法保全士人的元气才是。”

　　军议结束，大军很快就自镇江启程，前往南京这座明王朝的陪都，明太祖朱元璋的龙兴之地。

　　十天后，五月初九，前锋抵达南京凤仪门外下。五月十一他率领大将甘辉、余新、万礼等数十人在几百名亲随侍卫保护下“绕观钟山，采踏地势”。十二，郑成功率李之椿以下诸文武祭太祖。

　　哭奠列宗毕，令甘辉、余新扎狮子山；万礼、杨祖扎第二大桥山上；以翁天祐为救应，御仪凤门要路；郭义、黄昭、萧拱宸屯扎汉西门，连林明、林胜、黄昌、魏雄、杨世德诸营垒。又令陈鹏、蓝衍、陈魁、蔡禄、杨好屯扎东南角，依水为营；刘巧、黄应、杨正、戴捷、刘国轩屯扎西北角，傍山为垒，连周瑞、林察等营。又令张英、陈尧策、林习山屯扎狱庙山，连诸宿镇护卫成功大营。各设鹿角了望，深沟木栅防御。

　　江南震动！


第一百三十四章 胜券在握（中）

　　永历九年四月十九，已经被陈文从“两江总督”欺负成了“单江总督”的江南江西总督马国柱在接到瓜州失守，江防为福建明军攻破的消息后，立刻发密报于清廷。接下来，镇江失守，驻防八旗尽没，加急军情以着最快的速度传到北京城，“居久之，而闻京口之乱，京师大震。东南之客，皆惶怖思归，至有泣下者。”

　　紫禁城乾清宫，顺治对那一份份加急求援的奏报，久久无语。细看去，双手竟在微微颤抖，双眼中更是写满了惊慌失措。

　　伺候久了，大殿里的小太监们对于这位蛮夷天子的性子很是了解，一个个的无不屏住了呼吸，让自己看的不是很起眼。相较之下，顺治最宠信的大太监吴良辅虽说还不至如此，但却也不敢出言相劝，连忙向大殿门口的一个小太监使了眼色，那个小太监则如蒙大赦一般的窜了出去。

　　未及，一个四十出头，辫发盘头，穿着常服的妇人在一众太监宫女的服侍下，脚下生风的踏进了大殿。

　　随行的太监宫女们没有进门，只有一个同样四十出头的姑姑紧随其后，在场的奴才们都知道，这位姑姑从小就侍奉在侧，乃是最得宠信的，自然与众不同。

　　眼见着妇人在那姑姑伺候下踏进了大殿，吴良辅顿时便长舒了口气，就连那些在乾清宫里伺候的小太监们绷直了的精神也得到了少许舒缓。唯有顺治依旧盯着那几份奏报在冒着冷汗，身体的抖动幅度也越来越大。

　　盘发的妇人走了进来，大步走到了御案前，未经请示就直接抄起了奏报，皱着眉头细细看过，随即便将奏折重重的扔在了御案之上。

　　“就因为这些？！”

　　闻言，年仅十七岁的少年天子抬起头来，看向那妇人的目光中也隐隐含着些许朦胧未发。

　　“皇额娘。”

　　来人正是孝庄，不过这时候却没人会这么称呼她，皇太后是称谓，而她的名字则是博尔济吉特·布木布泰，后世清宫戏里的那位玛丽苏、傻白甜的大玉儿。不过这位孝庄皇太后与他儿子之间的关系并非有多么融洽，所以后世才会极力宣传她与康熙之间的祖孙情。

　　顺治与孝庄的视线在奏折上方交汇，很快顺治很快就低下了头，说出的话语却绝对称得上是平地惊雷。

　　“皇额娘，咱们还是回关外吧。”

　　岂料，听到这话，孝庄登时就将手上的佛珠拍在御案上，厉声喝道：“这大好江山是太祖、太宗百战所得，你竟然卑怯到了想要放弃，你有什么资格替太祖、太宗做决定！”

　　喝骂入耳，顺治登时便是一愣。下一秒，似乎是回想起了什么不该被触碰的东西，只见顺治腾的一下子就站了起来，刚刚的怯懦登时就被怒火烧尽，一把推倒了站在旁边碍事的吴良辅，快步走到墙边，将那把久悬于此的宝剑摘了下来。随即便快步返回到御案前，一剑砍在温热尚未消散的龙椅之上。

　　“朕是太祖的孙子，太宗的儿子，大清的皇帝。朕要御驾亲征，诛灭海寇，继而剿灭陈文那股浙匪。这天下是朕的，谁也别想夺走！”

　　从刚刚的那般丧胆，再到此刻的暴怒，孝庄很清楚，她儿子的“多尔衮后遗症”又发病了。可是御驾亲征，这等事不是那等久经战阵的天子，十有八九，不光赢不了，反倒是更容易坏了大事——外行指挥内行，能赢就新鲜了。

　　温言劝慰，毫无效果，顺治不敢对他皇额娘说，但却指着那些太监表示，谁敢劝他他就像砍这把龙椅一样把劝说者砍成肉酱。

　　眼见于此，孝庄只得吩咐伺候在侧的苏茉儿，去把顺治的奶娘请来，那个妇人说话顺治总能听进去一二。为防不测，更是让人将郑亲王济尔哈朗这位满清皇族资历最老的宗亲大王找来，总不能真的御驾亲征吧。

　　顺治的奶娘就在宫中，很快就赶了过来，但是劝说却一样没有任何效果。暴怒中的顺治眼里，皇额娘和奶娘加一起也没用。所幸的是，济尔哈朗很快就赶到了，路上已经听苏茉儿说明白了来龙去脉，而且瓜州失陷的消息他也知道，进了大殿二话不说，直接就跪倒在顺治的面前。

　　“奴才济尔哈朗，愿代皇上出征海寇，求皇上看在八旗子弟需要皇上在京师坐镇的份上，准了奴才所请。”

　　八旗是满清的根本，只是毋庸置疑的，即便是各地的驻防八旗和出征的八旗军，其人事上职权也都在北京，所以皇帝一定要在北京坐镇。

　　济尔哈朗给顺治提了一个醒，他要御驾亲征，无非就是为了证明他能够继承努尔哈赤和皇太极的产业，从而确保皇位不会落入他人之手。可如果御驾亲征，北京的八旗被串联起来，另立新君，那么反倒是本末倒置。

　　“皇叔尚且染病在身，实不宜领兵出征。”

　　从御驾亲征到谁领兵出征，顺治的口风一松，孝庄等人登时就舒了口气，但济尔哈朗这段时间参与军机，很清楚岳乐抵达江南尤其是杭州之后送回来的消息如何，否则顺治也不会让他的儿子济度整顿出一批八旗军，准备南下去给岳乐增援。

　　“劳皇上忧心，奴才的身子已经大好，但是奴才的儿孙们却病了，只怕没办法随军出征。”

　　济尔哈朗脸色惨白，身子大好是瞎话，儿孙们都病了更是胡说八道。但顺治却并没有反驳济尔哈朗的疯言疯语，反倒是沉思了片刻，才回答道：“那就有劳皇叔了，朕的堂兄弟和侄子们在京城安心养病，朕会派太医去妥善医治的。”

　　“奴才谢吾皇厚恩。”

　　济尔哈朗取代他的儿子成为新一批南下清军的主帅，这是没办法的事情。宗亲大王里，只有他是跟着努尔哈赤、皇太极以及多尔衮一点点儿崛起的，就算是岳乐其经验也太低，更别提是他的儿子济度了。

　　可即便是岳乐，也不过是入关时的随军部将，作为主帅只打过喀尔喀蒙古，可是南明的郑成功，尤其是郑成功身后的陈文，可都不是那些蒙古鞑子，与其让他们白白的南下“送人头”，还不如由他亲自领兵南下，胜算还会更大一些。

　　只不过，接下了任命，他也只得一个劲儿的要求更为雄厚的兵力。没办法，现在距离镇江失陷已经有些时日了，况且从北京到南京，估计马国柱、喀喀木他们的骨头拿来熬汤都没味儿了。甚至就连岳乐，没准也已经是一个死人。

　　……

　　郑成功大军兵临南京城下，清军龟缩入城。眼见于此，张煌言便率军南下，招抚上游府县。

　　历史上就是如此，而现在其中有李之椿和贺王盛的参与，张煌言更是毫无顾虑的发起进军。而理由，也从前往上游招抚以拦截湖广、江西清军援兵，变成了尽快收复池州、徽州、太平、宁国等上游府县，抢在陈文之前。

　　“本官风闻会稽藩对沧水一向另眼相看，有沧水南下，当可无忧。”

　　是不是真的，李之椿他们也不知道，但这个理由足以说服郑成功。现在是江南士绅与福建明军的蜜月期，张煌言领的张名振的军队，自由度更大，如今大势已成，南下有士绅襄赞军需，郑成功对此也没有太多的办法。

　　郑成功尚在镇江之时，张煌言就已经出发前往南京，但是在南京遭到了清军的拦截，败退浦口。结果因为镇江大捷的消息传来，浦口守军见长江上的是明军，以为郑成功来打他们，直接弃城而逃，张煌言麾下的八个士兵下船，就明目张胆的收复了一座县城。

　　那时有童谣说：“是虎乎否？八员铁骑，惊走满城守虏。”由此可见福建明军席卷江南的势头已经形成。

　　张煌言自南京出发后，沿着长江南下。五月初七，张煌言率军抵达芜湖，时兵不过三千，船不过数百，但是比起历史上那般兵不足千，船不足百的窘困，已经是天差地别的了。更何况，他此番也同样带着那件大杀器出来——延平郡王朱成功的檄文！

　　“昔五胡乱夏，仅一再传而灭。今东虏应谶，适二八秋之期。诚哉天道好还，况也人心思汉。”

　　“慨自李贼倡叛，神京陆沉。建酋本我属夷，屡生反侧，遂乘多难，窃踞中原。衣冠变为犬羊，江山沦于戎狄。凡有血气，未有不痛心切齿于奴酋者也。”

　　“本藩奉天倡义，代罪吊民，卧薪尝胆，法古用兵。生聚教训，已逾十年。正朔难偏，仅存一线。兹者亲统大师，首取金陵，出生民于水火，复汉官之威仪。”

　　“尔伪署文武将吏，皆系大明赤子，谁非中国绅衿。时穷势屈，委质虏廷，察其本怀，宁无隐忍？天经地义，华夷之辨甚明；木本水源，忠孝之良自在。”

　　“至如辽人，受我朝三百年之豢养，遭逆虏三十载之摧残。祖父既受其刑毒，母妻甚被其宣淫。尔二三孤儿，尚为旗下之奴；百千弱女，竟作胡中之妇。报仇雪耻，岂待异时；归正反邪，端在今日。则张良报韩，先挥博浪之椎；朱序归晋，遂成淮淝之捷。”

　　“或先机革面，或临敌改图。以全省全部来归者，不吝分茅裂土；以一邑一镇来归者，定与度地纪勋。或率兵而至，则论其众寡而照数授职；或洁身而来，则就其职掌而量材超擢。”

　　“若蒙古、女真，世受国家抚赏之恩，原非一类，共在天地覆载之内，亦有同仇，无怀二心，视之一体。不但休屠归汉，名高日磾；且如回纥扶唐，烈光叶护矣。”

　　“本藩仁义素著，赏罚久明。先机者有不次之赏，后至者有不测之诛。一身祸福，介在毫芒；千古勋名，争之顷刻。师不再举，时不再来，布告遐迩，咸使闻知。”

　　“敬哉特谕。”

　　檄文一出，再加上江南士绅恭候多时，地方文武在确保了自身利益的情况下也纷纷在那些“潜伏人士”的感召下幡然悔悟，向张煌言的这支贫弱孤军请降。

　　“江之南北相率来归。郡则太平、宁国、池州、徽州；县则当涂、芜湖、繁昌、宣城、宁国、南陵、南宁、太平、旌德、贵池、铜陵、东流、建德、青阳、石埭、泾县、巢县、含山、舒城、庐江、高淳、溧水、溧阳、建平；州则广德、无为以及和阳，或招降，或克复，凡得府四、州三，县则二十四焉”。

　　而在张煌言进军的过程中，由于部分清军归顺和义勇参加，兵员也不断增加，仅仅十余日，“水陆兵至万余”扩充了数倍之巨。

　　……

　　福建明军进军南京的同时，徽州府在接到总督衙门的求援令后，也是一片混乱。

　　瓜州的江防被破，还能归咎于福建明军称雄于中国海的水师，但是镇江一战，江宁的驻防八旗尽没，一切就大为不同了。

　　援兵，按道理来说是要派的，也必须派的。可是徽州不比长江上游的其他各府县，几个方向都与江浙明军的占领区接壤，乃是这些年江南受到军事压力最大的地区。

　　现任徽州总兵张应祥，原为河南南汝总兵，前年胡茂祯升迁东南经标左镇提督，他便被满清朝廷从河南调了过来。

　　徽州商贾云集，乃是极为富庶的所在，自然要比河南那等早就被流寇祸害得千里无人烟的所在要强的太多。

　　只不过，便宜不是那么容易占的，馅饼也不会从天上掉下来。从胡茂祯升迁之前，作为援兵援浙，东南清军面对陈文就是屡战屡败，就连洪承畴来了也没用。胡茂祯升迁后，徽州要直面衢州和严州明军的威胁，等到洪承畴被杀，更是变成了数面受敌——严州、衢州、广信以及饶州，战略上已经进入到了明军的半包围之中，若非是徽州环山，只怕早就被陈文一口吞下去了。

　　半年的时间，江浙明军并没有对徽州发起进攻，但是张应祥却无日不是忧心忡忡，包括那些文官也是如此，动不动就以为朝廷效死来互相砥砺。只不过，真到了那一天，张应祥反正是没想过要去死，而那些文官，他也不信能有几个真的宁死不屈的。

　　镇江大捷的消息传来，徽州府的士绅们纷纷动员了起来，就像其他各府县一般，没日没夜的往官员的衙门和家里跑。谈的，只有一件事，那就是反正。不过不是给予徽州最大压力的江浙明军，而是兵部侍郎张煌言的那一支还不知道有没有檄文字数多的偏师。

　　对于这些人，杀，他是不敢的。没办法，这天下谁属还说不清楚，做人留一线，日后好相见。比如他面前的这位，就是一个典型。

　　“张大帅，会稽郡王自永历四年开始领兵，于浙江连战连捷，虏师无有能够与之对抗的。即便是满洲八旗那样的精兵。也有四明湖的惨败；即便是洪承畴那样智计过人的名臣，也是四省会剿被破，进攻玉山惨败，最后身死于广信坚城。至于石廷柱、金砺、刘之源、陈锦、田雄、杨名高、刘光弼、张勇、王之纲、张杰、马进宝等贼，更是连还手之力也无。”

　　“如今看上去是延平藩席卷江南，但是如张大帅这般的明眼人，当是能看出，这股子风潮却是我家会稽郡王卷起来的。比之以数万大军击破万余虏师的延平藩，我家会稽郡王可一向是以弱胜强，以少胜多。孰强孰弱，张大帅当可自知。”

　　自南昌见过了陈文，陈文却并没有给他什么在江西行商的背书。王孚知道，江浙明军与龙游商帮之间的关系融洽，太多与江浙明军长期合作的商贾在侧，他一个本钱极小的徽州商人，是很难得到重视的。甚至就连召见，也是他当初在拜帖上注明了是徽州人才勉强引起了陈文的兴致，而非是江浙明军集团高层真的能够信任他。

　　协助江浙明军收复徽州，这是陈文的条件，价码很高，甚至很可能是一家人性命的代价，但获利也是足够丰厚，丰厚到了王孚真的带着书信返回徽州老家，丰厚到了他的父亲也仅仅是让他静待局势变化，丰厚到了他今天真的来到了总兵府劝降！

　　“王先生看错人了，本帅不欲背叛朝廷。”

　　听到这话，王孚的心头登时便是一惊。家里人已经安排去婺源县了，那里刚刚被明军收复，徽州清军连最起码的抵抗都没有就撤出了那片地理上更加利于江西的区域。但是他已经把性命压上了赌桌，真到发现输了的时候，心头还是免不了要惶急。

　　然而，就在这时，张应祥却是话锋一转。“本帅久仰会稽郡王威名，深知以微末兵法，绝非大王对手，亦不愿与大王为敌。”

　　不愿为敌？

　　但又不肯投降？

　　王孚的头脑飞速运转，这个说辞其实很简单，无非就是骑墙，但是他的目的是为陈文夺取徽州，而且明军已经进驻婺源县，已是时不我待，总要想出一个两全其美的办法才是。

　　片刻之后，王孚露出了自信的笑容，继而向张应祥说道：“在下有个提议，不知当讲不当讲。”

　　“哦？王先生但说无妨。”

　　“在下听说，南京那边一直在要求张大帅驰援，可有此事？”

　　援兵，张应祥已经派出去了一支，半个营头，五百人而已。没有办法，他的位置紧要，马国柱对他的求援了也是尽力，不要求一定。但是张应祥一旦听到了这话，立刻就明白了王孚的言下之意。

　　“此事可成？”

　　“不瞒张大帅，在下与浦江侯也是认识的。况且有大王的信物，亲自求见总能为张大帅争取一个完满。”

　　“既然如此，那就有劳王先生了。”


第一百三十五章 胜券在握（下）

　　浦江侯楼继业，如今正作为饶州一线的明军主将，也是对张应祥威胁最大的存在。听闻王孚与楼继业相识，心立马就安下了许多。二人很快就达成了协议，张应祥送走了王孚，就开始调动各县、各汛地的军队进行准备，而王孚则上了马车连夜前往婺源县。

　　只不过，对于楼继业，他确实是认识，但楼继业并不认识他。确切的说，二人根本就没有见过面。

　　这边忽悠了张应祥，王孚赶往婺源，自然是要前去设法说服楼继业。这很困难，但是事情已经成了一半，只要能够成功，未来就将会是一片光明。

　　……

　　王孚在朝着光明未来大步前进的同时，钱塘江上的战斗却早就已经开始了。

　　这几年在新城、富阳一线采取守势，清军在此间以铁索拦江，舰船并不能直接通过，但浙江内河水师本就是用来运送大军的，而且仅仅是用来将永嘉师运到桐庐一线而已。

　　按照陈文的计划，永嘉师抵达桐庐后，继续前进，向杭州府新城县到富阳县这一线的清军防线发起进攻。攻击的方式多样，臼炮、战壕、放崩，等等等等，总而言之，他的任务就是将这条防线从地面上抹平了，堂堂正正的向杭州进军。

　　永嘉师满编，战兵一万余人，侧翼还有陈国宝率领的浦江营作为掩护，这支军队的兵力哪怕是面对杭州清军倾巢而出，也是有一战之力的。更何况他们的任务只是攻坚，遇到清军主力则就地转入防御，仅此而已。

　　永嘉师和浙江内河水师自金华启程之时，浙江沿海巡航水师也集中大部分舰船，从舟山的水师基地出发，直奔钱塘江。

　　清军钱塘水师，原为苏松水师，已是满清水师中难得的精锐部队了。不过三千兵的水师，船只和火炮的数量根本没办法与建立之初就吞并了与其兵力相等的台州水师，接下来的两年陈文更是为了确保沿海的安全而大肆购进福建舰船，如今兵力已经拥有近三倍于其的浙江沿海巡航水师相比。

　　李瑞鑫向新城县前进的同时，明清两支水师在杭州湾进行了一次交锋。清军水师的军官、兵员从军日久，经验自然比主要是由台、温、宁、绍沿海渔民组编起来的明军水师要更为丰富。奈何，水战一途，并不是经验和武勇就能决定一切的，舰船的大小、火炮的多寡，已经逐渐成为真正决定胜负的关键所在。

　　得到明军准备跨越杭州湾向北岸运送兵员的消息，钱塘水师尽出，大量的舰船顺着江水的方向驶入大海。而明军这边，舰船的数量更为惊人，自海天一线缓缓驶来。

　　类似的一幕，自一百八十余年后的鸦片战争而始，西方列强凭借着坚船利炮轰开了大清帝国的国门，而后中国就进入到了更为屈辱的时代——被满清奴隶主和欧洲殖民者双重压迫的年代。不过在今天，自外海驶来的舰船，带来的却是汉家文明焚烧夷狄腥膻的炮火！

　　明军舰队以双纵阵前进，作为水师的指挥中枢，杨开的旗舰则在右翼的中部。舰队缓缓驶入杭州湾，他知道再向前就是杭州的屏蔽，这些年始终被满清视为阻拦浙江明军攻势的天险的钱塘江。

　　只可惜，大举挥师北上，他当初刚入水营时的那些老兄弟们大多已经看不见了。尤其是从前的水营指挥钱斌，那个教给过他太多东西的老上司更是早已战死在了兰溪。不过这并影响他替那些老兄弟达成这个志愿。

　　“报告杨帅，鞑子的钱塘水师已经出动。”

　　“继续前进，碰上了打垮他们。总共也没有几艘大海船，俱是沙船，还真特么敢出来送死了。”

　　沙船是近海的平底船，吃水浅、不怕搁浅、载重量大，往往都在四五千石以上。但由于是平底，破浪差、航速慢，更适合用来运输，于海战中就比较吃亏了。

　　浙江沿海巡航水师继续向西航行，这些从福建明军那里购入的双层炮位的福船破浪而来，很快就出现在了清军舰队的面前。而后更是以着他们难以相信的速度驶来，摆明了就是要借助于速度差来先声夺人。

　　王璟默默的看着远处的一切，眉头皱的几乎连眉心都快看不见了。舰船差距实在太大，这仗根本就没办法打，与其送死，不如尽快返回死守钱塘江，哪怕仅仅是给渡河明军一些威胁也比全军覆没了要强。

　　“撤，快撤！”

　　一炮未发，舰船就要开始缓缓转向撤离。奈何双方的航行速度差距实在太大，清军的舰队刚刚完成转向，明军的双纵阵阵首的那两艘福船就已经达到了舰首炮的射程。

　　“开炮！”

　　……

　　杭州湾海战进行的当口，浙江沿海巡航水师的沙船以及从民间征调的大量民船则分批驶出宁波府原观海卫的军港。

　　这些船只满载着军队和所需的辎重，足有三个战兵营之众，分别是南塘营和一个赐名为前和一个赐名为后的战兵营。这三个营乘船驶出军港，在护航的舰船的保护下缓缓的向北行驶着。

　　“马兄弟，你这次的任务很重！”

　　陈文这话，实在把马信听得很是错愕，江浙明军如今的攻击方向是杭州，让他去金山卫那里，隔着八丈远去保持存在感，怎么看怎么不像是有什么重要任务的。但是陈文有令，他也只得奉命行事。

　　“末将绝不会辜负大帅信重。”

　　出了军港，舰队一分为二，马信接替了庐陵师的指挥侯国远担任南塘营的指挥，带着这个陈文麾下战绩最为彪炳的营头北上，前往金山卫，而陈文亲率前营和后营以及会稽郡王府卫队则直奔嘉兴府的乍浦千户所而去。

　　乍浦千户所，雍正年间曾在此设立过驻防八旗，两千满蒙兵员，抽调自杭州和江宁的驻防八旗，但编制却是水师。不过现在，这里却还是那个沿海的备倭卫所，甚至因为满清南下，卫所更显衰败。

　　“你是有功的。”

　　“大王收复失地，小人无拳无勇，不能为大王前驱，只是开门迎接王师，实在有愧，有愧。”

　　胖大的乍浦千户所掌印千户跪倒在地上，就差五体投地了。浙江和江西的卫所官员们的下场，他是知道的，江浙明军集团在吞噬旧卫所以巩固和加强基本盘，能混到掌印千户的他也不是个傻子，所以江浙明军一到，他的卫所官职也就算完了，从心底里是绝对抗拒的。

　　可是陈文如今的威势，他是万万不敢说出个不字的，所以当军情司的密探前来要求他配合行事，这个千户非常识相的就答应了下来，为的就是能够立个功劳什么的。奈何陈文这么一说，他反倒是害怕了起来。没办法，杭嘉湖的士绅和其他卫所官员都说浙东的陈文是个喜怒无常的杀人狂魔，谁知道这话到底该怎么理解才不会触怒陈文啊。

　　“我江浙王师中没有下跪的礼节。”

　　冷冰冰的话语，可是听到千户耳中却是如清风拂面般舒爽万分，战战兢兢的站了起来，见陈文没有对此表示不满，偌大的石头也就算是落地了。

　　“小人愿为大王效死，肝脑涂地，在所不惜。”

　　“嗯，本王问你，这些日子可有其他什么人前来劝你反正的？”

　　千户知道陈文指的是什么，连忙回道：“回大王的话，倒是有几个读书人跑来，但小人心里面拜服的只有大王，绝不敢答应他们。不过据小人所知，嘉兴府很多的士绅如今都在私底下串联绿营和各府县的虏廷官员，说是要……”

　　“我知道了，你把你知道的都写下来，交给宫校尉。等左军都督府的命令下来，再到金华报道，是个什么职务，到时候再根据你的个人能力来评定。”

　　“小人明白，小人一定知无不言言无不尽，小人日后一定为大王尽心尽力的效力，绝不敢有半点偷懒。”

　　“下去吧。”

　　“喏。”

　　陈文很清楚，掌印千户所说的有人来劝说反正，指的肯定是让那些满清官吏投靠郑成功，这根本不用挑明了。现在郑成功已经成了江南及杭嘉湖士绅规避浙东狂风的港湾，仅仅是折腾了一些考取满清功名的读书人和丈量田亩就把他们吓成这样，可见这些年他们到底都干了些什么。

　　只不过，杭嘉湖，本就是郑成功在书信中暗示许给陈文的。如今的反攻势头是陈文卷起来的，他北上截胡了陈文到嘴边的肥肉，总要有所表示，日后二人才有合作下去的可能。否则的话，江北是满清必然会南下的援军，南边则是满怀敌意的友军，接下来的事情也就不会那么容易了。

　　郑成功如此设想，本就是商人的思维，郑泰当初一句话就把舟山让出来也是如此。这是没办法的，毕竟陈文如今的实力雄厚，占据了大片的土地。更何况海贸上面二者还是有合作的巨大空间的，没必要闹得太僵。

　　然而，郑成功却并不知道，陈文对此的介意程度很小。因为历史上郑成功也曾经进行了这么一场北伐，一旦用命中注定来解释的话，介怀的疙瘩也就烟消云散了。

　　尤其是郑成功当年的失败，彻底改变了中国历史的走向，现在能帮上一二，至少陈文在心理上是满足的。所以才有了张自盛兵进福建，威压耿继茂、刘清泰；所以才有了马信率领南塘营浮海攻取金山卫，以吸引梁化凤的注意力，设法将其牵制在那里。

　　后顾无忧，还顺带着把当年送他一夜回到解放前的那个清军名将给绑在苏松动弹不得，已经算是仁至义尽了。至于其他的，尤其是想要改变内里如许骄傲的郑成功的个人意志，那是根本做不到的，也就没有那个必要了。

　　事情做了如许多，回报是当然的了。杭嘉湖，本就已经在陈文的嘴边了。更何况现在满清又在这块蛋糕上加了一枚甜美的樱桃，不吃下去就对不起顺治的浓情厚意了。至于那些士绅，郑成功都不在乎，陈文就更没有必要在乎他们满意与否了。

　　“按照原定计划，后营下船后北上进攻嘉兴府城，前营随本帅继续乘船西进，与金华师汇合。”

　　“末将遵命。”

　　……

　　陈文的这一路登陆乍浦后就启程分兵而行，而马信带着南塘营则同样无惊无险的收复了金山卫。

　　“马帅。”

　　“于御侮。”

　　于佑明家里面是金山卫的世袭军官，他的父亲虽然已经去世了，但是当他亲自出现在金山卫，那些卫所里的叔伯有了他的担保，也毫不犹豫的反正到陈文的旗下。

　　“据卑职的叔伯们说，梁化凤那贼还在松江府，因为这几年钱应魁的苏松义军闹得实在太厉害了，四处攻击县城、汛地以及规模较小的清军，前不久刚刚被梁化凤打了个大败，但是最近却又活跃起来了。另外，据传闻福建王师杀入长江，大败驻扎南京的真夷，苏松的鞑子很可能会去驰援。”

　　出发前，陈文曾经对马信暗示过，福建明军于江南将有大图，所以他准备助其一臂之力。

　　明明只是一支偏师，可陈文却让他带着南塘营这支战力最强的营头出发，显然是对延平藩有着极大信心的。只是马信没有想到，陈文的预判竟然如此准确，福建明军真的杀进了长江，并且取得了一场足以颠覆满清江南统治的大捷来。

　　“等几日，具体是怎么回事咱们就能弄清楚了。”

　　然而，并不是等几日，当天的夜里他们要等的那个人就匆匆忙忙的赶到了此间。

　　“钱叔父。”

　　“佑明侄儿，几年不见，长大了，也长高了。若是你父亲能……”

　　马信等的不是别人，正是苏松抗清义军的首领，自号平南将军的钱应魁。此前得到郑成功北上的消息，陈文就派人进行了联络。而再往前的去年，钱应魁也曾派人到金华联络陈文北上，只是陈文当时还在消化胜利果实，根本没有继续进攻的余力，只得暂且搁置下来。

　　“几个月前，李经略曾到末将的军前，说是四五月间会有大举。当时末将还以为是李经略联络了大王，直到前些天才知道，原来根本就不是那么回事。”

　　相较郑成功，钱应魁更倾向于陈文，因为当初他起事就是受到了陈文的鼓舞，这几年江浙明军也是连战连捷，实力雄厚，而福建明军那边，浮海而来，军队是不少，但却没听说过以前有什么太知名的战绩，比之陈文始终不稳，所以一旦接到联络，他就直接赶了过来，听候差遣。

　　“不瞒钱帅，李经略此前并没有与我家大王联络，但是延平藩曾与我家大王有过书信往来，提及过此事，力邀我家大王北上，所以我家大王才会派在下领南塘营前来。不为别的，只为吸引苏松鞑子的注意力。”

　　听到这话，钱应魁立刻就明白了这里面的门道。李之椿和陈文之间显然是有矛盾，很可能就是陈文进行的那些丈量田亩的工作惹怒了这些士大夫。现在马信把事情挑明了，就是在让他站队——是跟着李之椿，还是跟着陈文，二选一。

　　“末将愿为大王效犬马之劳，马帅有什么用得着末将的，只管吩咐，末将绝无二话。”

　　李之椿只是个文官，现在摆明了是武将势大，况且就连郑成功都选择与陈文联络，他就更不看好这位经略老大人了。

　　“那就有劳钱帅了，事成之后，大王也必会上疏天子，为钱帅谋个出身出来。”

　　李之椿此前许给钱应魁的是一个伯爵，马信现在自己就是个伯爵，自然不可能把话说的太明白了。不过现在的江浙明军里，一个郡王，五个侯爵，还有包括陈国宝、侯国远、安有福、马信、胡来觐等一共十一个伯爵之多。朝中说话的分量肯定是陈文更大，而爵位连降将都能照顾到，钱应魁可是当年跟着吴日升打过鞑子，从来没有过降清的义军，自不待提。

　　合作谈妥了，剩下的就是把事情办下来，才好领取这份薪酬。于是乎，马信便将他的计划和盘托出，贪婪的看着江浙明军使用的沙盘和地图的钱应魁不时的点着头，对计划表示认同。

　　“有此一计，保准叫那梁化凤死无葬身之地！”


第一百三十六章 杀王（一）

　　永历九年五月初三，苏松义军首领钱应魁在淀山湖打出了响应延平郡王朱成功的旗号，集结了能够联络到的各部义军向松江府城进发。

　　一时间，松江府风声鹤唳，原本已经确定了将作为第二梯队驰援江宁的苏松总兵标营所部眼见着义军集结，总是愁着钱应魁与他在苏松的江、湖水系里捉迷藏的梁化凤立刻从苏州嘉定县率领大军南下应战。

　　两军交战于松江府城以北，义军兵力虽雄，但终究不是梁化凤亲自练出来的绿营精兵的对手。

　　结局似乎已然注定，但是正当梁化凤开始诧异于义军的坚韧之时，阵后的一支“义军”开始披甲，那一片闪亮的铁甲几乎闪瞎了在场所有人的眼睛。而那面绘着插翅猛虎作势欲扑的大旗开始在战场上飘扬，原本还占据着绝对上风的清军立刻就打得连还手之力也无，没能坚持多久就被明军击溃。

　　是役，明军斩首三百一十二，俘获一千二百四十七。苏松总兵梁化凤负伤潜逃，担任后卫的苏松镇标游击李必投降，苏松镇标被彻底打折了脊梁，就连松江府也只得开城向明军投降。

　　马信的战术与陈文当初进军金华时如出一辙，地方士绅满心迎候福建王师的今天，梁化凤基本上也变成了聋子和瞎子。手里只有一个战兵营，但马信还是带着人数众多的苏松义军以及那些闻讯而来的百姓开始了对松江府的全面收复。而对于清军而言，苏松地区，原本的提标已然赶往江宁，镇标被击破的今天，地方绿营更是不足持，抚标只得摆出了死守苏州的这座百万人口的巨城的架势，对于松江府也就有心无力了。

　　松江战事的同时，嘉兴府城也被后营攻陷。事实上，嘉兴府的士绅早就开始了对本地绿营和官府的劝降工作，为的就是等郑成功南下时能够以着最快的速度摆脱被江浙明军占领的风险。结果功夫做到了，反正也成了人心所向，郑成功却还在前往南京的路上磨磨蹭蹭的时候，陈文的大军却率先赶到了。

　　广信、南昌、赣州那样的坚城都不在话下，守军自然也不敢造次，双方谈妥了文官武将按照主动反正归类，家产秋毫不犯，降清的罪名一笔勾销，接受文官训练班和讲武学堂再教育后继续为官，这座府城就彻底宣告易手。

　　接下来，嘉兴府下属各县在得到了南塘营一战击溃了苏松镇标的消息后，也立刻改换了门庭。至于那些士绅，苦恨年年压金线，为他人作嫁衣裳，大抵连哭的地方都没有了。

　　然而，所有人都低估了本地士绅的反应速度，这些士绅在发现已经被陈文率先摘了桃子，立刻就把拥护延平郡王的大旗抛诸脑后，会稽郡王千岁的口号喊得山响，调门高得就连潜伏本地的军情司密探都看傻眼了。至于背后说什么，却已经不重要了。

　　江南和浙江的杭嘉湖，对于已经收复了浙东、江西、南赣等地的江浙明军而言，本就是熟透了的果子，只要伸手就可以轻松摘取。更何况，这些地区的士绅响应李之椿的号召，迎候郑成功大军，对这些地区的文官武将早就做过了太多的工作。虽然最后的结果没有能够如士绅所愿，但是反正是文武官员的人心所向，恢复汉家衣冠更是此间生民的民心所指，一切也就水到渠成了。

　　松江、嘉兴即下，陈文也完成了与金华师的汇合。杭州湾海战，“坚船利炮”的明军水师一路碾压，若非杨开唯恐深入后大海船搁浅造成不必要的损失，负伤的王璟只怕是连活着逃回杭州的可能也无。

　　战后，钱塘江的航道和杭州湾的制海权易手，但金华师并没有从靠近杭州的水道强渡，反倒是从杭州以东甚远的一处预选好的登陆点进行登陆。紧接着，随着陈文的抵达，包括一个师又一个营的明军开始向西行进，目标自然是杭州府城。

　　江浙明军如今拥有金华、永嘉、丹阳、豫章、庐陵等五个师以及南塘、前、后、玉山、瑞安、浦江、丽水、淳安、飞熊、飞狐等八个战兵营和两个骑乘步兵营。再加上浙江、江西、南赣两省三地的二十五个府，一个百多个县的地方驻军，以及浙江内河水师、浙江沿海巡航水师和江西鄱阳湖水师的话，十万铁甲已经不是号称了。

　　但是面对的对手增加，防御面增大，在一个方向能够集中起来的兵员实际上也并非很多。不过这一次，金华、永嘉两个师以及南塘、前、后、浦江四个战兵营，总计三万四千余战兵参与收复杭嘉湖的作战，兵力上已经超过了满清的驻军。

　　用陈文的话说，长那么大，从来没有打过以众凌寡的仗，这次算是开天辟地头一回！

　　……

　　全局计划进行的同时，陈文这一路西进，李瑞鑫的那一路则北上，双方计划于杭州回师，对其进行围城。

　　如果让明军在杭州城下会师，那么处于数量劣势的清军势必将会被围困于城内。而江浙明军的攻坚能力，也是出了名的，杭州虽是坚城，但却并非就一定能守住。这个道理岳乐很清楚，不光是他很清楚，他带来的这几个蒙古固山额真以及负责指挥汉军八旗的刘良佐也很清楚。所以必须在明军围城之前有所行动，否则就一切都晚了。

　　“江宁那边的告急，尔等可都看过了？”

　　“回王爷的话，奴才们看过了，说是瓜州失守，管效忠那个奴才也被打了个惨败。可怜皇上的那些奴才啊，怎么就让这条汉狗指挥上阵。那厮平日里到也有些勇力，今番必有情弊，奴才以为当弹劾其人！”

　　江南江宁左翼四旗里是有蒙古牛录的，为首的蒙古正白旗固山额真赫舍里·伊拜首先对管效忠表示了强烈的不满。

　　这个赫舍里氏并非是蒙古人，而是满洲人，他自身也是满洲正蓝旗的旗人，只是领了蒙古正白旗的固山额真而已。以满洲籍武将领蒙古八旗和牛录，也是满清役使和防范蒙古八旗的一种手段。

　　他是老牌满洲将领，顺治元年就已经是蒙古正蓝旗的固山额真，出征前更是还有着议政大臣的身份，乃是作为岳乐的副手存在的，说话自是全无顾忌。

　　伊拜侃侃而谈，坐在一旁的刘良佐尴尬的听着这一句句的汉狗，但也没有什么办法。管效忠可是从关外就已经降清的老牌汉奸，而他不过是个清军南下时才降清。原本靠着偷袭击杀了黄得功，也算是有功于大清，可是江阴围城，仗打的实在丢人，满清的权贵们也就不太待见他了。而这一次，也不过是像此前随谭泰南下江西那般，带着一支部队作为协助而已，即便是被指着鼻子骂也不敢说个不字，更何况现在还仅仅是被唾沫星子溅到而已。

　　刘良佐不说话，满蒙的八旗将领却光顾着骂管效忠了，岳乐越听就越是来气，直到最后更是一巴掌就拍在了桌子上。

　　“本王叫尔等过来，不是听你们说该怎么弹劾管效忠那个奴才的。现在江宁危在旦夕，浙匪也出兵了。该怎么办，本王现在就想听听你们的说法！”

　　“奴才该死。”

　　废话死过了一回，也就可以进入到正题当中。伊拜是岳乐的副手，自然是当仁不让。

　　“王爷，奴才以为，这江宁已经没兵了，咱们还是尽快赶回去援救。这杭州，浙匪愿意要给他。咱们先赶走了海寇，等简亲王的援兵到了，再回来平了浙匪也不迟。”

　　江南和杭嘉湖的清军，如今是两线受敌，北面是郑成功从长江而入，南面则是陈文要渡过钱塘江，南北夹击，还在这片水网纵横的所在，实在太过于不利清军的骑兵机动。

　　王璟已经回来了，身负重伤，水师也已经再无力与明军争夺钱塘江的航道。现在陈文的大军正在从两个方向包围过来，北上经湖州而重回江宁的路尚未断绝，及时北返还有机会返回江北，要不被困在江南，天知道济度能不能渡江打垮郑成功来为他们解围。

　　伊拜的提议得到了在座的绝大多数八旗将领的拥护，但是有些人对此却并不满意。比如汉军旗人浙江巡抚萧启元，比如杭州驻防八旗的那个蒙古固山额真以及满洲和汉军的梅勒章京，他们对于这个提议是不可能支持的。

　　“放弃杭州？这个府每年给朝廷提供多少税赋你们知道吗？没了这笔进项，反倒落进陈文的手里，他就又能多养出几万的大军，到时候还怎么剿匪？”

　　“那就把杭州屠了，咱们大清得不到，也不留给那些汉狗。”

　　“我呸！”

　　屠城没有激起萧启元和汉军旗的梅勒章京的愤怒，反倒是那个当初和吴汝玠一起作为达素的副手的那个蒙古固山额真率先拍桌子骂起了娘。

　　“你们的婆娘、孩子都不在杭州，我们这帮杭州驻防八旗的可都在这。你说屠了，是不是也把我们都屠了。伊拜，可见是没有你们正蓝旗的人你不心疼了，但这满城里的奴才都是皇上的，你还想要替主子做决定了？”

　　跑是没戏，驻防八旗的家眷都在，这些年在杭州搜刮的民脂民膏也都在，陈文的大军越来越近，难道带着家眷一起跑，那要是能全身而退也就新鲜了。

　　事实上。早在达素兵败，杭州驻防八旗的旗人就已经萌发过把家眷和财货送回北京的打算。可是随着岳乐南下，以及济度的援军组建，觉着杭州还能守下去的他们也就把这事情抛诸脑后了。毕竟岳乐和济度都是亲贵大王，达素不过是个普通武将，也是没办法比的不是。

　　这样一来，迁延至今，反倒是成了舍不得的累赘。但现在不比在关外，婆娘没了再抢、孩子没了再生、财货没了再劫，八旗内部互相联姻，早已盘根错节。况且谁又愿意连仗都见就丢下自家婆娘、孩子和家产逃窜呢。

　　“你们这群懦夫，上万八旗军，就在浙匪面前连一战的勇气也没有吗？”

　　“现在不是打不打的问题，是江宁一旦丢了，咱们就要被浙匪和海寇两面夹击了！”

　　军事会议，登时就变成了八旗将领的内斗大会，杭州驻防八旗的坚守派与援军的转进派开始了从辩论到对骂再到互揭对方以及对方所在旗和牛录的老底子。只是还没有发展到武斗的程度，就被实在看不下去的岳乐制止了下来。争论总是要有个结果的。奈何满洲人丁稀少，蒙古和汉军八旗也都是顺治的奴才，岳乐一时间也无法决定下来。不过援军兵力更为雄厚，怎么看都是占了上风。

　　会议进行了一个下午也没有得出一个结果，晚饭时众将都是别了一肚子火，唯有萧启元这个本地的守臣还该吃吃，该喝喝。说好听的就是镇定自若，说不好听了就是破罐子破摔，反正也没人关心他这个手里没有多少兵，就连管辖的范围也都等同于杭嘉湖兵备道的过气巡抚。

　　事情照这么下去，转进估计明天也就能定下来，可是接下来的发展却远出乎了所有人的意料。

　　等到傍晚，满城里的满、蒙八旗的老太太、小媳妇，尤其是那些旗人姑奶奶们纷纷从各家各户里走出来，大哭小叫着去找伊拜理论是不是要把她们丢给明军，就连伊拜都无话可说了，因为里面有一个旗人姑奶奶恰巧是他小儿媳妇的姑姑的表婶，而这位亲戚的一个堂姐如今正在宫中，据说在皇太后那里很说得上话。

　　这么远的亲戚关系他怎么可能记得住啊，可是亲戚就是亲戚，被一个长辈指着鼻子问，饶是他年岁不小了也实在没脸把在会上的那套牺牲这些妇孺为皇上多保全些奴才的理论拿出来。

　　汉人讲究三从四德，所以这场“女性运动”并没有汉军旗的女性参与，但是其中有太多的旗人姑奶奶，这可是八旗子弟最畏惧的一群存在。

　　因为按照满人的风俗，男人是“甩手掌柜的”，“油瓶子倒了都不去扶”。家里外面的事情全靠这些“姑爸”们操持，她们在家中地位很高。“未出门子大三辈儿”，即便出了门子，成了“过气的姑奶奶”，回到娘家也能把嫂子指使的跟三孙子一样，老舍的《正红旗下》就有一些这样的描述。更何况还有选秀女入宫，一跃成为主子这条成为人生赢家的捷径存在，更使得她们在家中的地位不似汉家女的那般。

　　最后，满洲风俗外加八旗盘根错节的亲戚关系成功战胜了以伊拜为首的“右倾逃跑主义”分子。当晚的会议，转进派“迫于舆论压力”转而闭口不言，完全变成了坚守派的舞台。只是这坚守，也是要分的，是死守城池，还是分兵别寨以为犄角，亦或是趁着明军还没汇合先打掉一路，总得有个说法才能坚守下去。

　　“死守城池是绝对不行的，浙匪的炮连广信府的棱堡和赣州的坚城都能轰塌了，杭州的城墙怕是也挨不住几下。”

　　棱堡的防御力逆天，随着清军几度顿兵安华镇棱堡城下，陈文在击破了四省会剿后面对广信府的棱堡也只得暂时撤军的旧事，早已为世人之共识。而赣州的坚城，也是金声恒和李成栋的失败铸就而成的。可是这些在江浙明军面前，却都像是纸糊的一般，坚守杭州的信心自然也就要小上很多。

　　“那分兵别寨也没用，先用炮轰烂了寨子，然后再攻城，换汤不换药啊。”

　　既然如此，剩下的就这有出城野战一途了。

　　“正该如此，咱们八旗军骑射无双，守城不是咱们在行的，现在就应该尽快出击，打掉浙匪一路，剩下的就好办了。”

　　两路明军，打哪一路看上去是个问题，但事实上却并非是什么难题，答案不言而喻。


第一百三十七章 杀王（二）

　　杭州满城里自岳乐以下的旗人们紧锣密鼓的筹划、准备着，虽说是隔着城墙，但里面的大致情况却无不在徐信、徐磊叔侄的眼中。

　　“自从那位殿下起兵，世人都说萧巡抚是无能的庸才。现在看来，果然没那么简单。”

　　徐信的感慨立刻得到了徐磊的回应，他们现在的地位很尴尬，一方面是提标营和抚标营的败将，另一方面却是满清不得不依仗的绿营将领。身处如此境地，自然是倍加小心，一些平日里根本看不到的东西开始看在眼里，才发现原来他们一直都活得那么糊涂。

　　“他是守臣，按道理是要与浙江共存亡的。蔡士英和宜永贵都没有跑，他自然也不可能跑的，跑回去也是没命，总要搏上一回才行。”

　　杭州是守是弃，已经注定了，但是这样一来，他们就更显尴尬了起来。

　　“二叔，守城他们是没戏的，那位殿下现在最不怕的就是攻城。可是野战，蒙古八旗几千的骑兵，满洲和汉军的八旗数量虽然都不多，但是野战也是够了的，应该不会再让咱们参战了吧。”

　　“按理来说应该是不会了，那个达素不是就把战败的黑锅都甩到了田帅他们的头上了吗。什么要不是绿营兵没一会儿就崩溃了，他们肯定能击破那位殿下亲率的那支明军。纯粹是放屁，那位殿下是好惹的？四五千人打你六千八旗都没有伤亡多少，还有脸把责任都怪到咱们身上。别人不提，要不是田帅带着咱们，当初鲁王起兵，杭州早就丢了，还能他们的今天？”

　　“二叔，小声点儿，小心隔墙有耳。”

　　“没事，你婶子正在外面看着呢。”

　　话虽如此，但是徐信的音量却还是降了几度。

　　“达素那个用人时朝前，不用人时朝后的混蛋这回就看鳌拜保不保他了。但是安亲王大抵也不会再让咱们一同上阵了，怕咱们拖了他们八旗军的后腿。”

　　达素上了囚车，这是徐信亲眼所见。事实上，当初金砺和刘之源先后被满清下狱诛杀，就有人认为这平南将军的职务不吉利，如此烫手的山芋自然也没人敢接，只有达素不信这个邪。现在看来，这事情特么的竟然是真的。

　　此言一出，徐信的冷笑登时就传染给了徐磊，叔侄二人笑过了，却也没什么办法。去岁的那一战，提标和抚标被彻底打断了脊梁骨。自田雄以下大部分军官被明军杀死，剩下的残兵败将逃回来，补充了本地强拉的丁壮，倒也是叫提标和抚标，但那份战斗力估计就连城守营都未必比得了，无非是人多一些而已。

　　这一回，八旗军出兵，肯定是独自行动，他们就算想要立功也没了机会。况且，立了功又能如何，现在天下谁属，真的是很难再看清楚了，仿佛一切又回到了原点一般。

　　“现在江南的局势是那位殿下一手打拼出来的，海寇却跑来摘桃子，二人之间必有龌龊。前些日子的邸报，说是范经略转进湖广北部，现在湖广南部在西贼的手里，那位殿下和西贼据说也尿不到一壶里面。看上去是明军大反攻，但是等他们自己打起来了，没准还真得让简亲王拾了便宜。”

　　“谁知道，现在咱们还是得先看看眼前的吧，要是杭州都没了，咱们叔侄也就没机会再看别人笑话了。”

　　……

　　第二天，由岳乐率领的八旗军全军出动，共计四千满洲八旗、七千蒙古八旗以及两千汉军八旗。南下援军全员出动，还饶了一千杭州驻防八旗的蒙古兵，总计一万三千大军。

　　当然，这只是战兵，辅兵则还是由杭州本地提供，反正这座城市在明末清初也是百万级人口的巨城，最不差的就人了。而城池的守御，则交给了绿营和留守的那一千多不到两千的八旗兵，他们大多编制已经不全，满清朝廷暂时要没有余力补充，暂且只能充当绿营的督战队。

　　出了城，大军一路向东，直奔探马所指的金华师登陆的方向行进。明军分兵两路，既然选择了在明军合围前利用内线作战先行歼灭一路，那么与东线的明军决战就成了唯一的答案。因为新城和富阳那里还有棱堡和防线，总能拖延几天下来，而这边清军无险可守，唯有野战致胜才有机会。

　　岳乐他们想的清楚，这边击溃了金华师，下一步是转进，还是坚守，留给他们选择和运作的时间和空间就会更为充裕了，所以现在必须尽快与明军进行决战才行。

　　岳乐与陈文的距离并不远，岳乐也很清楚他要面对的对手是一个怎么样的存在——横行江浙四、五载，死在其手里的名臣大将不计其数。从一个领兵五百的游击将军，还是加衔游击做起，一步步成为了残明的会稽郡王，麾下带甲不下十万。这样难缠的角色，他感到压力很大，所以大军的行进速度也被刻意的减缓，唯恐遭到陈文的伏击而落个惨败的下场。

　　与岳乐的谨慎如出一辙，陈文这边的行进速度也不快。不过他倒不是什么畏惧于岳乐的赫赫威名，只是没必要太快的接近杭州——李瑞鑫的大军还在路上，提前到了也围不住城。

　　双方有志一同的缓缓接近，但是距离实在太近，当天双方的探马就发现了对手的位置，并且回报到军前。

　　“鞑子还是有一战的勇气啊。”

　　江浙明军与满洲八旗总共就交手过一次，四明湖那等地方，虽说是惨败，但是逃回去的八旗军为求脱罪也无不是把战败的原因归咎于地形的不利上面。若是说仅仅交手一次就让他们彻底丧胆，那却是不可能的。况且，达素这等新生代武将再牛也牛不过宗亲大王不是。

　　“原地扎营，现在急的不是咱们，是岳乐手底下的那帮鞑子。这大热天儿的，自然要让他们多跑点儿路才是正理。”

　　明军现在总体兵力占优，局部上不显劣势，越拖下去，对清军就越是不利。无论是长江以南的大环境，还是杭州府的小环境，皆是如此。陈文自然也没有必要与他们着急。唯独的在于，两军之间并没有什么山川地形可以依托。虽然骑兵的大范围机动还是做不到，但是战场上的机动力却不再如四明湖那般受到如许的限制，必须准备得更为有妥当。

　　发现明军原地扎营，岳乐只得继续行进了几个时辰才停下来安营扎寨。这个距离，明天发起进攻已经足够了，感叹于明军的无耻的同时，他也只得立刻召开了最后的军议，为明日一战做准备，因为他们实在是耽误不起。

　　“根据探马回报，现在已经确定了，浙匪的那个师的级别是有三个正兵营外加一个骑兵营组成的，另外负责指挥的将领还有一支混合兵种的亲兵队。这个名为金华的师，领兵的是前几年先后守安华镇一线、金华府城以及宁绍的那个东阳侯尹钺，乃是浙匪中最擅守的武将。”

　　擅守的武将，这个结果登时让众将松了口气。这时代，擅守的武将进攻上就要差上不上，擅攻的武将防守上也大多有着同样的劣势。对方是一个擅守的武将领兵，对他们来说虽然有可能会导致迁延日久，但是总不会比一个擅长野战的将领更加危险吧。

　　这种思维一旦形成，往往是根深蒂固的，可是接下来的报告，却登时让他们吃了一惊。

　　“不过，这一次的主帅并不是那个姓尹的贼寇，而是浙匪首领伪会稽郡王陈文本尊！”

　　众人无不发出了由衷的惊叹，陈文的部将们虽然大多也都颇有名气，但却始终是在他的羽翼下成长起来的。与一个部将对战和与陈文本人对决，那是截然不同的。更何况，清军的主帅也是一位王爷，双王对决，这可是永历六年之后再没有过的大战了！

　　只是那一次，清军连着丢了两个王爷的性命，却成就了李定国两蹶名王的赫赫威名。

　　“诛陈文，请王爷带着咱们洗刷那些汉狗施加在咱们八旗军的耻辱。”

　　尼堪之死，对于八旗军的士气打击很大，就连顺治都说“我朝用兵，从无此失”。如今正是江南江宁左翼四旗遭逢毁灭性打击的今天，作为长江以南最大规模的八旗军集团，他们有义务来扭转这等颓势。

　　清军的将领们士气大振，下面的将士们也被鼓噪起来。到了转天，八旗军三更造饭，五更拔营，大军滚滚向东，很快就在乔司镇遭逢到了他所必须面对的敌手。

　　乔司镇，于明时称为汤村镇，清初设盐课司于此，取了盐课司乔迁此地之意，更名为乔司镇。而这里，也正是明军昨天原地扎营的所在。

　　“按照原定计划，披甲，列阵。”

　　看过了明军的战阵，岳乐立即下达了命令。这支八旗军，蒙古八旗是真正的主力，满洲和汉军加在一起的数量都要稍逊，所以最好的办法还是设法发挥蒙古八旗在骑射上的优势，将明军战阵射个支离破碎，步兵或是骑兵将对手的战阵破开，也就奠定了胜局。

　　只是江浙地面，水网沟壑纵横，山脉丘陵密布，实在不适宜骑兵发挥机动。所幸此间虽说依旧存在一些问题，但是这平原所在也总好过在山区与明军决战，周遭无险可守不利于清军拖延时间，但却也使得野战时明军没有了依托的地形，只能堂堂正正的与清军决战。

　　正因为如此，他们制定了以主帅岳乐坐镇中军，亲自指挥满洲八旗；刘良佐负责汉军八旗，只要是以鸟铳和炮队作为满蒙八旗的助力；而蒙古八旗，来自援军的六千大军由伊拜率领，发挥骑射优势，剩下的一千人则由那个杭州驻防八旗的蒙古固山额真带着他们作为全军的预备队。

　　这样一来，满洲、蒙古和汉军八旗的优势皆得以施展。岳乐坐镇中军，也避免了如尼堪那般带头冲锋，结果中埋伏被杀的风险。

　　清军开始披甲列阵，江浙明军这边却早已完成了列阵。陈文的将旗立在了乔司镇的盐课司大院内，金华师的近卫、神塘两营列阵于镇子南面，东阳和前营则分别列于东南、西南以掩护那两个营的侧后。只是镇子南面的两个营都少了一个步兵局，看上去显得有些怪怪的。

　　陈文摆出了守势，因为他并不着急，现在着急的是岳乐，而越着急就越是容易出错。

　　“以局为单位，列空心方阵。”

　　天气越来越热，清军到了阵前才开始披甲，可却还是弄了一身的汗。江浙温热潮湿的气候对他们来说实在难受得不行，哪怕是一天也不想多待了。可是现在的局势，根本就不是一句天热就能收兵不战的，也只得强忍着，只盼着尽快结束战斗，好脱了甲胄过过风，哪怕还是些热风也比闷罐儿舒服。

　　这支八旗军乃是从北京抽调来的，自是各种精锐，披甲很快就完成了，见明军依旧没有发起进攻的迹象，暗骂了句无耻，岳乐只得向伊拜打出了旗语。

　　六千铁骑浩浩荡荡的自清军两翼飞腾而出，分作了六个队，每队千骑如狼群驱赶群羊一般展开，并以着极快的速度奔来，看样子是打算将明军彻底包围起来。与此同时，早已下马的满洲八旗和汉军八旗开始向两翼展开，缓缓推进。

　　步兵的速度远低于骑兵，伊拜带着这支蒙古八旗精锐距离明军的战阵越来越近，明军的布防也很快就尽入眼底。

　　明军在镇南的两个营，以局为单位列空心方阵，但并不是平行列阵，而是呈三角形排列——前面两个局，后面一个局，后面的两个局之间是镇子的南门，那里竖着尹钺的将旗，以及他手中的师直属部队。

　　事实上，也只有他们是紧贴着镇子的，其他部队距离镇子都有一段看上去是提前计算好的等量距离，甚至就连阵前几十步的距离都有插进地里的木桩子，似乎是为了干扰清军的前进的。

　　明军准备得显然很是充分，但真正的胜负却还是要看真刀真枪的比划的。伊拜一眼扫过了明军的布置，呜呜的海螺号声响起，清军的铁骑登时就向着明军的方阵冲去。


第一百三十八章 杀王（三）

　　一如镇江之战那般，清军的骑兵在发起冲锋后纷纷将骑弓掏了出来。面对步兵，不外如是，尤其是这等不太受限制的地形，更是如此。

　　然而，就像那一战中，清军的骑兵率先遭到了明军步兵的射击，只是与福建明军所使用的步弓不同，江浙明军战兵营已经取消了这种武器的配置和训练，清一色的火铳也仅仅是分为鲁密铳和斑鸠脚铳而已。

　　火铳砰砰作响，铅弹密密麻麻的扫向清军的骑队。火铳是需要装填时间的，所以根本没打算在阵前装填，这些明军射手在射击完成后，立刻就返回到了空心方阵之中，将如林般的长枪露了出来。

　　六队清军骑兵，两队掌握在伊拜的手中，而另外的四队则进一步分作了八个支骑队冲向了明军在外围的那八个局的方向。其中蒙古正白旗的分得拨什库布和就在冲向近卫营的那一支骑队当中。

　　巴图，蒙语是坚强的意思，人如其名，他也是个性子坚强的蒙古汉子。作为蒙古正白旗的老兵多年，他参加过很多次战斗，经验不可谓不丰富。甚至就连刚刚的那一轮射击，他也并没有什么太大的畏惧之色。

　　身边不时有人摔落马下，更有不少战马被射中后因疼痛而失控，造成一定程度的混乱。而每一个落马的骑兵，绝少有还能继续活下去的，不是被火铳射杀，就是落马后被后续的战马活活踩死。可是他们连弹丸的飞行轨迹都看不到，根本不像箭矢那般凭借着武勇还有机会闪展腾挪，更多人选择了暗自祈求，但他却并没有如此，只是策马加速向明军的战阵冲去。

　　明军的射击完成，巴图很清楚的看到那些火铳手顾不得装填就撤回到了战阵当中。不像是那些没见过世面的新兵，他知道这是再正常不过的，可是他接下来看到的那一幕却还是惊了他一大跳。

　　火器队退入空心方阵，明军的长枪手两手扶住枪杆，将尾端踩在脚下，枪头斜指，整个战阵立刻化作了受惊的刺猬那般。虽说姿势有点怪，但这却是极其正常的，面对骑兵长枪手掩护阵型是必然的，只是那一片铁甲在阳光的照耀下反射出的亮光却差点儿闪瞎了他的眼睛。

　　眼前的明军长枪手，不似刚刚的火铳手只穿着没有袖子的半身甲，带着一顶笠盔，清一色的重型扎甲在身，铁靴、铁手套、铁盔，甚至还有一张烩着鬼怪图案的铁面甲，可谓是武装到了牙齿。

　　面前的对手已经不再仅仅是长枪林那么简单了，而是宛如钢铁丛林那般，直叫巴图心惊肉跳了起来。

　　进入了距离，下意识的弯弓搭箭，箭矢自飞奔的战马上射出，他的骑射在牛录中是有名的，百步穿杨不过是如反掌观纹那般。可是当这一箭飞出后，他却很清楚的看到，箭矢在射中了那个明军的甲士的胸口后，竟干净利落的崩飞了出去。

　　“该死的，这甲叶厚度肯定比我这身还要厚啊，骑弓根本不可能射穿的。”

　　饶是如此，他还是与其他骑兵一样，在这段冲锋的过程中没有放过任何一秒，抓紧一切时间向明军的战阵射出漫天的箭雨。只不过，这一阵阵的箭矢落下，却还不如雨点落地那般尚且还可以激起一些水花，在明军的铁甲面前根本没有任何效果。

　　战马飞速狂奔，射过了这一箭，巴图再不去看射击结果了，全身心的操控着战马在明军站阵前不远进行转向。

　　骑术是每一个蒙古汉子所必备的生存技能，他虽是八旗军，但却一样是蒙古人，如与生俱来般的骑术使得他很轻松的驾驭着胯下的战马完成了转弯动作，避免了直接撞上长枪林的悲剧。可也就在这时，熟悉的火铳射击声却再度响起。

　　“砰”的一阵爆响，长枪林后的硝烟升腾而起，几乎同一时间，清军的骑队就又是一片人嘶马叫。

　　火铳手射击结束就要立刻与后一伍的袍泽交换位置，随后立刻开始装填，射击结果是不允许去观察的，因为编写这项操典的陈文认为装填速度慢，步骤多，比较复杂，火铳手要是将本就紧张的时间用在观察射击结果上，实在太过浪费时间。

　　依照操典，黄成铭射击完毕，立刻就如其他袍泽那般收铳、转身，而后一伍的火铳手则手持着火铳上前，一前一后完成了交替。

　　射击结果，他在转身前都是看到了一眼，他瞄准的那个壮实的蒙古骑兵被一枪贯脑，红的白的漫天飞溅。只是大伙一起射击，他也不知道是不是他打出来的结果。没办法，这种火器射击感觉很看运气的似的，从在江西受训时就有这等感觉。

　　定装的药包，按部就班的装填，几乎连脑子都用不动，纯粹的机械性的动作。大半年的重复性训练，一切都显得行云流水，黄成铭很快就完成了装填，不过在刚刚的那阵射击声响起后，大队的清军骑兵已经从阵前转进，留给他们的仅仅是这一支骑队的尾巴而已。

　　“正伍后退，次伍上前！”

　　持斑鸠脚铳的老兵伍被称之为正伍，持鲁密铳的新兵则被称之为次伍，轮替再度进行，黄成铭手持着鲁密铳再度踏步上前，举起火铳进行瞄准，只待那一声令下便如其他袍泽那般扳动了手中火铳的扳机。

　　又是“砰”的一阵射击声传来，不过距离巴图已经很遥远了。刚刚在明军阵前转进的那一瞬间，枪声响起，中弹者无论人马，多是应声而倒。

　　清军的骑兵连绵不断，浩浩荡荡的在长枪林前划过。待到巴图回过头再看，明军的战阵依旧，零星的战死者和伤员也迅速被替换下去，反倒是清军在阵前留下一个不少尸骸和伤员，以及那些失去了主人的战马依旧在徒劳的呼唤着。

　　第一轮的进攻效果很差，在明军的重装铁甲面前，骑弓的威力太小，不足以破甲就很难造成杀伤。反倒是明军的火铳，虽然射击的频率不高，但是胜在威力惊人，距离近了，就连命中都比正常对射要更为可观。以至于明军在付出了极其有限的伤亡后，留下了几百条清军的性命。

　　清军的骑队转进，阵前的伤员也迅速被明军的长牌手出来补刀。这样的交换比，再来两次清军只怕自己就要畏缩不前了。

　　“主子，这明军的甲实在太厚了。”

　　除了最接近的那一轮射击，离得远了基本上很难造成杀伤，尤其是明军的还清一色的带着面甲，就连那些百步穿杨的神射手也感觉非常的难受。可是付出了如此的代价，明军的战阵却没有丝毫的动摇，想要借此破阵，显然是痴人说梦了。

　　伊拜回头看了看岳乐的方向，只得大声喝道：“再冲一次！”

　　海螺号声再度响起，刚刚想明军的发起冲击的那八支清军骑队再度奔向明军的战阵……

　　面对重步兵，轻骑兵是具备优势的，但是现在清军的轻骑兵面对的并不只是重步兵，而是重步兵加上轻步兵的混编方阵，优势立刻就变成了劣势。况且兵种相克，也是与士卒训练、军官经验、武器装备等要素有着极大关联的，明军的武器装备明显已经超越了清军，双方并没有站在一个等级上作战，所以他们无往不利的战法也就不再如当年那般奏效了。

　　江浙明军的武器装具以及一些使用过的战法，岳乐不是经探马之口，就是从其他八旗和绿营兵的那里有过获取，并非一无所知，只是不似今天亲眼所见的那般详细罢了。所以，从一开始，骑兵出击的同时，他率领的满汉八旗步兵就在缓缓前进——肉搏战看来是不可避免的，那么就更要以骑兵进行骚扰，好让步兵免受炮火的轰击，更加完整的进入到肉搏战中。

　　满汉八旗的步兵缓缓向前，满洲八旗自是肉搏战的主力，汉军八旗的火铳手也随队前进，唯有火炮实在跟不上队列，只能在后面磨蹭——那些分过去帮着推炮车的辅兵，也都是杭州的市井之徒，本就没有训练过，而且离得明军越近就越危险，他们自然就更是慢上加慢了。若非还有八旗军的皮鞭、利刃招呼，只怕连一动都未必会动一下的。

　　清军的步兵还在列阵而行，骑兵的第二轮骑射也宣告结束。这一次，损失比上一次还大，虽然杀伤也多了些，但依旧是那样根本难以接受，甚至比之刚刚还要难以接受。

　　清军的骑兵已经撤回了伊拜的本阵，攻击左右两翼东阳营和前营的骑队也退到了明军射程之外。

　　对射，骑弓的射速肯定要由于火铳，这是人所共知的，但明军的前排与火器队之间也是隔了一定的距离，清军的骑兵隔着明军的长枪林去与火铳对射，这是根本不可能成功的。可是再来几轮，估计清军的骑兵就真得丧胆了。

　　骑兵已经将明军的布置告知于他，这里面是有一个漏洞存在的，但他却始终不敢去确认。没办法，换作是个普通的明军武将也就罢了，陈文屡挫强敌，往往都是以少胜多，这次与清军兵力大体相等，竟然还会有破绽存在，怎么看都像是一个陷阱明明白白的摆在那里等着他跳。

　　这一点现在还无法确认，但他首要的任务却是掩护满洲和汉军八旗顺利进入肉搏战，尤其是需要设法避免明军的跳弹射击，这可是逃回江宁的东南经标用血换回来的经验！

　　“再来一次，这次老夫亲自带队，必须得给王爷争取时间才行。”

　　这一次，刚刚进行了冲击的那些骑队没有出动，倒是伊拜带着他亲领的那两千骑扑向了明军正面的近卫和神塘二营。清军步兵的攻击方向就是这两个营，侧翼的明军完全可以用骑兵进行牵制作战。

　　距离明军越来越近，伊拜已经将明军的武器装具看了个清楚。此前管效忠兵败镇江，马国柱的信使前来求援时曾提及福建明军的核心精锐是一支手持斩马刀，身披重型扎甲的重装步兵。

　　这样的精锐，即便是以着郑成功的财力，也仅仅是满足了两三千人。按道理来说，武将的战法都是敝帚自珍的，福建那边如此，浙江按道理根本不应该有，可是这支明军不管是有，而且还更多。放眼望去，前排的长枪手和长牌手概莫如是，就算是后面的火器队也是清一色的半身甲。

　　难道这些清军都是工匠出身吗？

　　否则的话，哪来的那么多甲胄，总不会是浙江下了一场铠甲雨吧！

　　伊拜的骑兵依旧在冲锋，作为一个八旗军的高级军官，他本无需这般冒险。但是如今的形势，满清在江南的统治危如累卵。如果让汉人翻了盘，到时候这些身负血海深仇的汉家郎可绝不会管什么主子奴才，只要是满人就肯定是死路一条，根本没有别的可能！

　　骑队距离明军战阵越来越近，突然，一阵砰砰的爆响自对面陡然冒出的硝烟中传来，他的胯下一震，只见这匹从喀尔喀蒙古的土谢图汗部抢来的良驹一头就栽倒在了地上，这股子惯性更是将他摔了出去。

　　身披御赐的宝甲，但是这一摔却还是震得他口中腥甜。身边战马绕过，在其他军官的带领下继续冲锋，而他的戈什哈则无不翻身下马，护卫在侧，直到他缓过了这股子劲儿才将其扶上了另一匹战马。

　　这一轮的骑射完毕，依旧是如前的两回那般，但是伊拜的目的已经达到了，岳乐率领的步兵战阵借助于骑兵的掩护避免了承受明军的跳弹射击，越过了那一排零零星星的立在那里，但是此前对清军骑兵连一点儿干扰效用都没有达到的木桩子，更是呐喊着冲了上来。

　　步兵战阵的碰撞即将展开，清军的骑兵也早已让开了道路，临时积蓄下马力就向两翼冲去。一方面是威胁明军这两个营的侧翼，另一方面则是牵制明军布置在镇子东西的两个营头，这样进入肉搏战的清军步兵需要面对的明军就要少上不少。可也就在这时，远处的明军方阵却里响起了巨大的炮声。其目标不言而喻，自当是清军的步兵战阵！


第一百三十九章 杀王（四）

　　岳乐率领的清军步兵冲杀了上来，这些满洲八旗的锐士多是入关以来的老兵，少有新近补充进来的旗丁。最后一次整队完毕，在骑兵向两翼散去的同时，他们立刻就向明军的战阵发起了冲击。

　　明军阵前数十步的距离，每隔一段距离就竖着一根又一根的木桩子，清军没有理会这些城防时才用到的东西，直接冲了过去。可也就在这时，明军阵后的火炮却轰然响起。只见那零星的几枚炮弹飞上天际，到了最高点之后陡然下落，重重的砸在了清军的战阵之中。

　　巨大的炮弹在重力加速度之下，轰然落地，地面都为之一振，宛如天崩地裂。

　　激起的烟尘中，周遭的清军多有被震倒在地的，甚至更有被震的喉咙腥甜，就连身上也被溅了一些湿乎乎黏稠稠的液体。可是待到烟尘消散，冒着烟、散发着血腥味的弹坑里，血泊仅仅能从零星的衣料碎片看出曾经是个清军的士兵，而那些溅到身上的液体更是粘着诸如碎肉、碎骨、皮肤组织之类的杂质。

　　“呕。”

　　看到这一幕，就连一些积年的老兵也无法抑制住那份恶心，就像是没见过血的雏儿一样。就连那些督战的下级军官也只能像轰羊一样让周遭的清军尽快跟上战阵，以避免进一步的削弱士气。

　　事实上，明军和清军的距离已经不远了，甚至明军的火铳手都已经在阵前装填完毕，只待那一声令下。这样短的距离，若非是提前进行了试射，标定了各炮的射程，使用定装药包，误差却是根本不可能到如此小的。

　　刚刚的炮弹巨大，不似寻常，弹坑的大小也是殊为巨大，乃是臼炮造成的。这样的武器，金华师不过只有四门而已，虽然杀伤的数量极小，但是四炮俱射进了清军的战阵，每一炮下去都是必死无疑，乃至尸骨无存，造成的士气影响却是极其巨大。

　　畏惧的心理开始提前在部分清军的心中萌生，但是八旗军长久以来的严苛军纪却促使着他们依旧遵照着旗鼓的命令行事，继续明军向明军发起进攻。

　　转瞬之后，火铳响起，清军的第一排在瞬间就几乎就为之一空。但当明军火器队退回到阵中的同时，后续的清军立刻补充了上来，并呐喊着向明军冲了上来。

　　漫天的标枪、飞斧、飞刀，几乎是一瞬间就覆盖了明军的战阵。飞斧、飞刀，这等兵器很难奈何明军的铁甲，但是标枪的破甲能力，饶是铁甲坚固，防御起来要很是困难。所幸这些年纵阵迎敌的传统从未丢弃，当铁甲步兵在长牌手的掩护下，清军的投掷武器所能够造成的杀伤就变得微乎其微了起来。

　　投掷尚未过后，清军就已经冲了上来，比之绿营，他们的动作更为迅速，但是江浙明军也是血战多年，训练量之巨大在同时期的军队中也是屈指可数的。而这些常年的训练，使得明军将士们一旦听到命令，几乎是下意识的就开始执行，根本不做任何考虑，几乎是在一瞬间就完成了阵型的转换。

　　“杀！”

　　阵型重新展开，清军也已经冲了上来，明军呐喊着将长枪向前刺去，顿时一阵惨叫声响彻战场上空。

　　一丈五尺的长枪，士卒们的兵器训练没有花哨的武艺，仅仅只有一个突刺的动作。常年累月的练习，力道和精准都已经得到了最大的强化。八旗赖以破阵的刀盾锐士遭到明军的突刺，虽说下意识的动作以盾牌进行格挡，但是武艺各有不同，动作快慢、方向皆有不同，面对明军万千人如一人般的集团刺杀，自是不可能做到万人如一般的格挡，从而顺势冲入到近身。

　　近卫营的阵前，黄成铭目光所及之处，一个八旗军用盾牌抵住了明军的长矛，顺势劈了下去，将枪杆砍断，但枪头却依旧钉在盾牌之上。

　　相较之下，这清军左面的八旗军却远没有他那么好运，一连两枪捅过来，其中的一枪用盾牌死死抵住，可是另一枪却在没有机会闪展腾挪，直接就捅在了颈子上。而杀死他的明军在早已形成条件反射的扭转、收枪过后，枪头上竟还挂着一段似乎是喉管似的东西。倒是那个清军右边的锐士，则荡开了明军的枪尖，一个近身就冲进了内圈。

　　前排的长枪手并非只有单薄的一排，当那个八旗勇士杀进了内圈，立刻就遭到了后排长枪手的突刺，很快就身负重伤，失去了战斗力，进而被前排的长牌手补了一刀在脖子上。

　　明军正面战场的近卫、神塘二营的那四个局的面前，清军的战阵在接战的第一瞬间就立刻变得如狼牙狗啃一般。

　　老套路的投射兵器开道，步兵锐士快速跟进以压制对手的战术一击不成，立刻就变成了与明军对耗的过程。可是明军的铁甲长枪兵配合火铳及少量长牌手的混编战阵面前，这支八旗精锐，虽说不少锐士都是披着双甲，但在长枪和火铳面前也实在起不到太大的防御作用，兵器更是过短，步弓的抛射对这等厚度的铁甲也不过是毛毛雨一般，以至于始终处在被动挨打的境地。

　　看上去，明军在接战之初就已经占据了优势。只不过，自去年十月到达江宁以来，岳乐也并非是什么都没做，只等着援军，针对明军的战法，他对所部的八旗军也进行了必要的战术调整。

　　岳乐的将旗一动，命令顺着各旗、各甲喇、各牛录的旗帜一步步的传达下去，前面的分得拨什库们看到牛录旗的命令，立刻就大声呼喝了起来。

　　转瞬间，清军后排的刀盾兵们密密麻麻的站成了一排，将盾牌挡在胸前。而那些前排的刀盾兵，早已陷入到与明军的交锋之中，在听到了命令后，也不再继续闪展腾挪，而是开始尽可能的蹲下身子。

　　阵型转换完毕，清军的盾阵开始向明军的战阵缓缓的踏步前进，立刻就吸引到了明军长枪手的注意力。但是比起每兵间隔一段距离，这等盾阵几乎与明军的前排达成了一对一的对战，刚刚那般一个刀盾兵要同时面对一到几个长枪手的局面登时就得到了改观。

　　长枪突刺，刀盾兵只要盯紧了他们正面的对手，也就是对他们威胁最大的那个就够了。以盾牌进行格挡，对于他们这些老兵而言并没有什么难度。转瞬间，刚刚那般一边倒的局面得以缓解，明军对清军的杀伤速度迅速降低，反倒是那些蹲下的刀盾兵在第二排长枪手以及长牌手们的合力攻击下被迅速的清剿一空。

　　“盾牌应该做得更大一些。”

　　岳乐遥望着前方的战局，听着传令兵一波波的回报。这个念头此前不是没有在他的脑海中浮现过，只是清军的刀盾兵一向是破阵的锐士，盾牌太大了会影响破阵的节奏和效果，不利于武艺的施展，所以只能退而求其次，寄希望于武艺配合盾阵来减少伤亡，从而不会影响到刀盾兵破阵的效果。

　　只不过，盾阵确实减缓了明军的杀伤速度，但是明军仪仗着武器长度和身上的坚实铁甲，清军能够造成的杀伤依旧微乎其微，而清军虽然是有效的减缓了明军的杀伤速度，但是交换比上还是吃亏良多，照这样下去也同样不是个办法。

　　“王爷，让鸟铳手跟在后面射击吧。”

　　刘良佐的建议立刻得到了岳乐的肯定。只是鸟铳射击，要不在阵前，在阵中的话，总要前排的士卒半蹲，就像刚刚明军面对清军骑射时那般，否则弄不好就会伤到前排的士卒，火星子还好，要是铅弹的话，一条命也就没了。不过，若是能打赢了，几个奴才死的冤枉些岳乐也是毫不在意的。

　　接到命令，刘良佐连忙向阵后的那些汉军旗的鸟铳手们下令，接下来，一队队的鸟铳手越过了一层层的满洲八旗战阵，直抵到第二层才算停了下来。

　　“蹲下！”

　　这是此前没有演练过的，但满洲八旗一向是训练有素，从努尔哈赤时代其训练量和严苛程度就要高于明军，更何况八旗本身要是有人身依附关系存在的，上面的主子一声令下，下面的奴才自然没有不遵从的道理。

　　刀盾兵稀稀拉拉的开始下蹲，给后一排的鸟铳手腾出了视线。但在这一过程中，下蹲的刀盾兵短暂的失去了盾牌的有效保护，尤其是头部和脖颈在下蹲的过程中面对明军的突刺就更是不可避免的遭受到了攻击了。

　　转瞬间，一个又一个清军在下蹲的过程中被明军捅死，这瞬间的伤亡甚至比盾阵结成之后加一起还要多。原本坚实的盾阵变得千疮百孔，可是明军还没来得及欢喜，盾阵背后那一根根黑黝黝的枪口便展现在了他们的眼前。

　　“砰”的一阵爆响，清军阵前的硝烟陡然而起，随即前排的刀盾兵便如助跑一般向着明军的战阵蹿了上去。

　　清军鸟铳射击，相隔不过数米而已，能量丧失极小。当这一枪过后，前排的明军登时便倒下了一片。若非是鸟铳是火绳枪，鸟铳手之间要留有足够的距离的话，很可能这第一排就会在瞬间为之一空。

　　现在已是破阵的最佳良机，清军第一排的刀盾兵疯一般的冲了上来。只可惜，这些锐士的数量已经大减，并且立刻就遭到了后排长枪手的阻拦，战斗也再度进入到了密集战阵对仪仗个人武勇的八旗勇士的单方面杀戮之中。

　　更可怕的是，明军的火兵和凑不上去的火铳手钻进长枪林，将前排倒地的明军往后拉的时候，其中一些侥幸未死的，吐了口血却又摇摇晃晃的站了起来！

　　清军知道明军的甲厚，但也仅仅是一个模模糊糊的印象罢了，具体的他们也没有亲自量过。这等重型扎甲，甲叶极为厚实，穿上之后宛如人型坦克一般，已经到了影响行进速度的地步。而鸟铳这等轻型火绳枪里的小个子，装药量和弹丸重量本就可怜，再加上这时代明清两军火铳手普遍性的减少装药量的劣习存在，面对这等厚度的铁甲，其威力就更是大打折扣了。

　　然而，距离过近，杀伤依旧存在，那些摇摇晃晃站起来，或是被打倒在地而未死的明军士卒，哪怕是还活着，但是震到了内脏的免不了要吐口血，打在身上的也免不了要骨裂、骨折，甚至这等有如被大锤砸中而引发的内伤也有可能会导致终身的伤患。

　　奈何，硝烟散尽，“死而复生”的事情发生在八旗军的眼前，这份惊愕可想而知。尤其是在北京城里，在江宁和杭州，坊间都有传闻，说是江浙明军自陈文以下的大将们都是会妖法的。现在“喝符水则刀枪不入”已经发展到了“亡者复生”的地步，配上铁面具上的鬼怪图案，与这等魔鬼作战的心理压力立刻就体现了出来。

　　崩溃，对于八旗军来说还远远没有到那个程度，但是些许的畏缩情绪却还是存在的。体现在战场之上，便是重组盾阵的战术速度远比此前要慢上许多。若非是明军那边也在一边将伤员往后拽，一边后排的长枪手补充队列去优先解决那些失去了盾阵保护的刀盾兵的话，这盾阵只怕就重组不起来了。

　　……

　　“这一幕，我好像在哪看过似的。”

　　身处于镇子的制高点，望远镜在手，陈文很清楚的看到了战场每一处的动向。

　　正面战场，两军步兵开始对攻，但总体上来看，铁甲长枪的明军对上还在使用刀盾这等短兵的清军，占优是不可避免的，哪怕刚刚那些许的涟漪也完全不足以将局势扭转过来。而两翼的战场，清军的骑兵则继续在空心方阵面前进行骑射。

　　如果就这么耗下去的话，哪怕双方对伤亡的忍耐程度相同，明军也已经胜券在握了，但他想要的却远远没有这么简单。

　　“传令下去，没必要继续跟他们耗了。近卫营和神塘营加大压力，东阳营和前营准备延伸阵型，把岳乐的胜负手给老子逼出来。”


第一百四十章 杀王（五）

　　清军盾阵重新结成，汉军旗的鸟铳手则已经连带着他们的主子刘良佐一起被岳乐轰到两翼去了。满洲真夷的人丁稀少，经不起与江浙明军如此的消耗。而且如此的交换比，再来几轮的话，明军的伤亡是会增大，但是清军也早就崩溃了。

　　可是，一时间，他却也没有什么太好的办法。这一次出战，必须依靠蒙古八旗来设法击破明军的战阵，可是明军依托乔司镇列阵，有了支点，清军的骑兵的攻击面就会变小，无形的压制了骑兵的机动打击能力。

　　既然如此，也只能等对手犯错。只不过，岳乐尚未等到这一幕出现，反倒是明军的攻势却越加的凌厉了起来。

　　“正伍，弃铳抽刀！”

　　命令一经下达，明军战阵中使用斑鸠脚铳的老兵们纷纷将火铳丢在地上，拔出了佩刀，配合左手上的火铳支架就半蹲下钻进了长枪丛林。

　　长枪林下的老鼠战是此前专门训练过的，进入到长枪阵之中，他们立刻便于压阵的长牌手们一起半蹲着向清军的战阵走去。

　　数米的距离，清军的注意力都集中在如何格挡长枪突刺上面，可是长枪林中突然窜出了一群人，半蹲着过来其意也是不问自明。不出他们的预料，这些老兵在伍长才能担任的长牌手们的带领下，一旦抵近到清军附近，二话不说，照着清军的大腿就是一刀过去。

　　刀盾兵进入盾阵，左右都是清军，但上半身是明军的长矛突刺，下半身是明军的佩刀劈砍，只有一面盾牌的他们免不了要顾此失彼。

　　刹那间，惨叫声此起彼伏，盾阵一下子失去了效用，瓦解的速度陡然提升，后排的清军补充速度很快就赶不上损耗。

　　一时间，清军前面的牛录额真和分得拨什库们，各出奇谋，有的让后排的刀盾兵也蹲下去与明军进行老鼠战，有的则干脆指挥后面的长枪兵到盾阵后从缝隙里进行刺杀。可是盾阵不比枪阵，枪阵的士卒可以侧身攻击，盾阵的士兵们双手各持一兵，需时刻准备着用手中的腰刀去杀敌，只能正面迎敌，想要从这里面钻过去，或是从缝隙中进行刺杀，难度和局限都会变得很大。

　　零星钻过来的清军刀盾兵确实凭借着武艺成为了明军老鼠战的阻碍，在配合那些长枪的刺杀，这等上下半身一起被攻击的窘困很快就得到了缓解。但是，双方的交换比差距还是被进一步拉大了，这样耗下去岳乐一样只有惨败一途。

　　“告诉伊拜那个奴才，本王没工夫等他确认了那是不是陷阱，只要陈文那个蛮子的将旗在那里就够了，就算是用人命堆也得给本王堆下来！”气急败坏的岳乐压抑着声音对伊拜派回来的传令兵喝道，待到那传令兵吓得连滚带爬的领命而去，他才继续向清军的步兵下达命令。

　　“传令下去，告诉满洲八旗和汉军八旗的奴才们，坚持住了，伊拜的骑军很快就能破敌。”

　　命令传达下去，亲贵大王，努尔哈赤的亲孙子，顺治的堂兄，地位如此高的主子，在八旗军里的号召力极大。士气暂且是稳定住了，可若是始终没有办法破阵，就这么一直被明军耗下去，别说是现在入关多年已经有了不小家底的八旗军，就算是辽东老林子里的那帮野蛮人也迟早是要崩溃的。

　　这边的命令下达，伊拜那边也很快就接到了岳乐的飞马传令。

　　“王爷已经下令了，这陷阱不趟也不行了。”

　　伊拜是固山额真、议政大臣，但岳乐是爱新觉罗家的主子，在主子面前，他不过是个高级一点儿的奴才，即便是有不同意见，他也绝不敢抗命。

　　眼见于此，伊拜只得率领本部的两千骑兵以及此前在正面战场上冲击明军方阵的骑队向既定的目标冲去。至于两翼的骑兵，却依旧不能动，因为他们还要继续在那里牵制明军的侧翼，以防明军的步兵列阵前进，对清军的步兵进行两翼包抄。

　　大队的骑兵呼啸着绕过了明军的防线，直到乔司镇的北面，明军方向的北面才停了下来。

　　开战之初，伊拜根据探马的回报，很快就意识到了明军依托乔司镇防御的弊端所在。两营在南，作为主力，两营分别位于东南和西南，掩护侧翼，而金华师的将主东阳侯尹钺则率领那支混编的部队作为这四个营的预备。

　　如此布防，乔司镇就成了空城一座，可是陈文的将旗就摆在那里。这是诸葛亮的空城计，还是一个散发着诱人香气的致命陷阱，伊拜原打算看明白了再作行事，可是现在岳乐那里已经危如累卵，迫使着他不得不冒险去探上一探。

　　开战之初的损失不小，这一千多的骑兵已经是他手里最后的机动兵力了。眼看着这座江南水乡的小镇，伊拜知道战场上容不得一分一秒的耽搁，登时就要带着骑兵往里面灌。

　　“主子，还是让奴才带人去探探吧。”

　　本旗的一个梅勒章京的苦劝，可惜却并不能改变伊拜的意志。“安亲王那边还在苦撑，做奴才的得为主子分忧，儿郎们，跟着老子冲进去杀陈文啊！”

　　大队的骑兵互相而起，只留下数百骑以防万一。伊拜带着骑兵，自乔司镇的北门而入，可没冲进去多远，却不得不转而缓缓而行。

　　镇子的大街上，独轮车、大车、轿子被乱七八糟的遗弃在路上，不光是这些，空荡荡的箱子、小贩在街上的摊位、乃至是一些细软和瓷器的碎片也到处都是，整个就像是一座刚刚被洗劫过的样子。

　　“昨天好像还有个集呢。”

　　这些很多东西看上去都像是赶集的百姓遗弃的，而那些百姓十有八九已经被明军逐走了，否则也不会是这等光景。但是，陈文可不是个一般人物，这里面弄不好还是会有什么危险存在的也说不定。

　　“你，你，你们两个带人把这些东西清到路边上。你，你，你们两个带着本部人马，给老子搜。”

　　时间紧迫，伊拜也不敢过多停留，只得一边清道一边搜索一边带着主力部队往立着陈文将旗的那座建筑物的方向赶去。

　　乔司镇永乐年间曾陷于海潮，但其如今却是一座千人以上规模的大镇子，规模很是不小。伊拜带着清军漫步其间，但却一个百姓也没有看到，越是如此，他就越是感到惶恐，天知道这里到底藏了些什么妖魔鬼怪。

　　很快，心中焦急的伊拜就率队来到了十字街中央，这里向南就可以攻击明军主阵地背后，甚至他都可以看到尹钺的将旗所在，而向东向西，则可以配合那两边的清军包抄明军的左右两翼。当然，最重要的还是，陈文将旗所在的那座建筑物，已经不远了，仅仅几十步而已，但这街上莫说是人了，就算是阿猫阿狗也是一个也无。

　　“没时间了，进攻！”

　　伊拜一声令下，仿佛是心有灵犀一般，陈文的将旗陡然急摇了几下。紧接着，镇子上的那些二层小楼纷纷打开了窗户，一根根火铳伸了出来，直指已经如一字长蛇般延伸过来的清军骑队。

　　镇子里的院子都是从里面销好的，临街的铺子、门脸也都上了锁，时间太短，清军着重搜索的北面则进行了进一步的改装，明军可以更快的从后面的院落进入到其间。

　　与此同时，左近的弄堂里，一队队鸳鸯阵列阵从遮蔽视线的拐口、院落里走出来，更有大队的鸳鸯阵直接冲向了镇子的北门。

　　近卫、神塘两营没有出现在战场上的那两个局的鸳鸯阵皆在镇中埋伏，伊拜此前就有所怀疑，但是形势根本不允许他耽误哪怕一秒钟的时间。这样一来，千骑的清军被包围在了这个镇子里，面对的则是四百鸳鸯阵和四百火铳手，失去了机动空间的他们登时就变成了瓮中之鳖。

　　“主子，中计了，快冲出去吧。”

　　仿佛是开赛的哨声，当一支火铳向清军的骑队开火后，其他的火铳也无一例外的将子弹倾泻到这些明显到家的活靶子身上，清军登时便是一片的人仰马翻。

　　镇子里的清军乱成了一团，想要逃出生天的，想要就地反击的，但这江南水乡的小镇里，道路狭窄，哪怕来路上的杂物已经清到路旁了不少，但混乱之中，战马转身更是难上加难。

　　“跑不了了，姓陈的蛮子设计好的局，咱们哪那么容易逃得出去。”

　　翻身下马，以战马作为掩体，伊拜和那些清军骑兵开始用骑弓还击。可明军居高临下，对他们更是两面夹击之势，此间也不过是在拖延时间罢了。

　　“为今之计，你带着人去放火，我去冲一番陈文的将旗所在！”

　　放火可以减缓明军的合围之势，同时制造混乱，只要能把水绞混了，逃出生天还是有可能的。况且，镇子上火起，对主战场上的明清两军的心态也是会造成不小影响的。而冲击陈文的将旗，将陈文一举击杀，伊拜连想都没有想过，但只要能把将旗砍断了，无论是对整体的战局，还是对他们这支骑军，都将是有莫大好处的。

　　“主子，还是让奴才去冲吧。”

　　“不行，你办不到的！”

　　将旗所在，必是重点防御的地段，危险自然也会是更大的。现在清军虽是人多势众，但却慌乱已极，一个梅勒章京和一个固山额真议政大臣相比，号召力差距实在良多。

　　伊拜大喊了一声，连带着身边的戈什哈登时就是一群蒙古八旗站了出来，随他向陈文的将旗所在冲去。

　　骑在马上太过显眼，他们只得步行前进，只是在这周边的射击持续射击下，不过数十步而已，却仿佛是骄阳烈日下的冰块，性命不断的蒸发在这短短的距离之中。

　　冲到了院子前，伊拜用力一推，大门却纹丝未动。根据那感觉，显然是插了门栓。

　　“撞！”

　　射击还在继续，若非伊拜身先士卒，如此的伤亡，这些八旗军早就散了。听到这话，一个膀大腰圆的蒙古汉子助跑了两步，重重撞在了大门上。

　　反作用力将蒙古汉子弹了回来，但伊拜他们却并没有放弃，继续向大门撞击。这一次，门栓轻微断裂的声响传来，虽是身边的人越来越少，但这些早已红了眼的清军却兴奋已极的再度撞向了大门。

　　大门轰然打开，撞门的汉子被门槛绊到在地。撞开了厚实的大门，接下来就会变得非常简单了。而且有院落作为掩体，也不必再承受外面的那些射击，焉有不快之理。

　　可是，未待他爬起来，却分明的感受到周边冲进来的清军基本上没走两步就停下了脚步。待到他想要爬起来，抬起头看到的却是将旗下，两排燧发枪手前排半蹲后排挺立，枪口无不是对准了他们……

　　二层的小楼，透过窗户，陈文看得分明。狭窄的地形，密集站位的燧发枪手轻而易举的将这队八旗勇士射杀殆尽，接下来一队卫兵杀出，连带着那个还没有来得及进门的满清高官一起砍了脑袋。

　　陈文不知道这里面死了个固山额真议政大臣，即便是知道也不会提起太大的兴趣。与岳乐相比，什么伊拜、二拜的，连个屁都算不上。

　　从这一战开始前夜，参谋司就已经做好了完备的计划。

　　依托乔司镇列阵乃是专门为这支八旗军量身制作的，整体的布防看上去左右两翼浪费了大量的兵力，但是如此布防，不仅仅是减少清军骑兵的打击范围，更重要的就是陈文打算给满清的骑兵再放放血。省得这些家伙在他攻城的时候出来捣乱，亦或是逃回南京去给郑成功添乱去。而且镇子的十字街，也可以有效的调动兵员，清军的骑兵优势反倒是遭到了限制。

　　此时此刻，镇子上的激战依旧是一边倒的态势，清军的骑兵在这等江南水乡的小镇里实在难以发挥。外面的清军想要冲进来援救，可是在严阵以待的明军面前却全无可能。至于放火，这些事情根本无需陈文操心，军官们自是知道该如何应对。

　　收回了目光，陈文重新将注意力投诸到正面战场上，清军兵员的不断损失，阵型也已经被明军逼得越来越靠后。

　　陈文很清楚，决胜的时刻已经到了，而他更是早就为岳乐准备好了一份大礼。走下了小楼，他翻身上马，率领着卫队直奔主战场的明军阵后。这里是明军骑兵的集结点，陈文很快就来到了此间。会稽郡王的大旗来到阵后，明军的士气登时就为之一振。

　　策马巡视过了阵后的骑兵，只见陈文抄起了铁皮喇叭，力争让所有人都听到他的呐喊。

　　“诸君，诛杀岳乐，正当此时！”


第一百四十一章 杀王（完）

　　不似郑成功那般军中几乎没有骑兵，只能依靠步兵追击。经过了多年在内陆与清军的交锋，仅仅是这一战，会稽郡王府卫队、金华师下属的骁骑营、参战的四个战兵营的骑兵队，足足两千铁骑，这边是陈文用来反攻的杀手锏。而且，这还是在金华师直属的骑兵队依旧留在尹钺手中用以应变的情况下。

　　明军的骑兵在陈文的率领下浩浩荡荡的自明军的阵后而出，绕过了近卫营，在这个营与掩护侧翼的前营之间杀出，直奔岳乐的帅旗而去。

　　坚持了良久，满洲和汉军八旗损失良多，他只得将那些杭州驻防八旗里挑出来的蒙古八旗派上了战场。一部分补充到步兵的战阵，而另一部分则派出去配合其他骑兵骚扰明军的侧翼。

　　奈何，交换比差距过大，岳乐也不得不将帅旗前移，依仗着亲贵大王的身份来维持士气，只等着伊拜能够拿下明军阵后的乔司镇，借以扭转败局。可是现在，伊拜的消息还没有传来，反倒是陈文率先带着骑兵杀出，岳乐的心登时就凉了一半。

　　以步兵破阵，继而依靠骑兵追击，陈文的骑兵规模一向比不得满清，所以更要扬长避短，依靠步兵来决定胜负，而骑兵不过是用来扩大战果的。

　　当是时，陈文率领骑兵杀出，激起了大片的烟尘，岳乐自是不可能看不到，自然也不可能猜不到伊拜那一支清军的结局如何，更是不可能不明白这是要一战定胜负的关键时刻！

　　明军骑兵机动速度快，岳乐的反应也不慢，可是巧妇难为无米之炊，他已经将所有的预备队都派了出去，寄希望于伊拜能够创造奇迹，现在希望破灭，预备队一时间也很难收回，该当如何实在难以抉择。

　　“主子，明军势大，先撤吧。”

　　“是啊，主子。用汉人的话说，留得青山在，不愁没柴烧。活下去才有机会与那陈文报仇啊。”

　　身边奴才七嘴八舌，说出来的却无不是一个跑字。逃跑是再正常不过的，但他是和硕安亲王，这等身份若是逃跑，对八旗士气的打击真可谓是致命性的。这一刻，岳乐甚至想起了尼堪，当初那位敬谨亲王被明军围困的时候，是不是也有过这样的抉择。

　　“不，本王今天就死在这里！”

　　转瞬间的迟疑，不足以让明军的骑军飞奔而至，但主战场上明军新一轮的打击却开始奏响了毁灭的乐章。

　　战场上，明军依仗着长枪丛林配老鼠战的战法，于战阵上节节推进。对此，清军只得依靠盾阵来勉力防御，拖延因伤亡过大了导致的崩溃。可是在不断的消耗之中，战阵也不得不向后推移，此间更是已经退到了那片木桩子的所在！

　　震耳欲聋的炮声在沉默了良久后再度响起，炮弹呼啸而起，呼啸而落，一如刚才那般，直接砸进了清军的战阵后排。

　　四枚炮弹，落入人群不过只有一枚而已，其他的三枚皆砸在了战阵的后方。这是此前经过了精密计算和战前的多次试射的，火炮的位置、炮口的角度、炮弹的重量、火药的装药量，无不是如此。可即便是这样，偏差还是不可避免的出现。

　　然而，仅仅是一枚炮弹，但是身处在战阵之中，八旗军受到的震撼却还是成功的唤醒了初战之时的恐惧。是一枚，还是几枚，在这时就已经变得不重要了。

　　“败了，再不跑就没命了！”

　　炮弹落下，如压倒骆驼的最后一根稻草那般，清军的战阵瞬间崩溃。刚刚还结阵勉力抵抗明军，维系着清军阵型稳固的盾阵也轰然破碎。

　　什么骑射无双，什么战无不胜，什么八旗满万不可敌的赫赫威名，全特么没有活命重要。八旗勇士夺路而逃的景象继去岁的四明湖畔再度上演，他们很清楚无论是哪支明军都不会给旗人活路的，这是他们死战到底的意志所在，当陷入到崩溃当中，这也将是他们竭力逃亡的动力之源。

　　炮弹是没有砸到岳乐，甚至都没有落在他左近百步之内，但战阵的崩溃却直接将岳乐的斗志拍入到谷底。

　　数千溃兵正在奔逃而来，兵溃如山倒，这已经不是他一个人可以如何的了。饶是哭喊着要战死在这里，但岳乐一个人也经不住这一众戈什哈的七手八脚，很快就被架上了战马，其中的一个戈什哈更是一鞭子狠狠的抽在了战马的屁股上，直将岳乐胯下的良驹抽得一下子就蹿了出去。

　　主战场上，清军败局已定，无数的溃兵想要逃回到辅兵的所在，好骑上战马逃出这片死地。可是在明军步兵的驱赶和骑兵的猎杀下，能够逃回去的却是少之又少。主战场的崩溃自然而然的影响到了侧翼战场，战败已成事实，就连岳乐的帅旗都倒了，这些清军骑兵自然是夺路而逃。至于乔司镇内，明军的鸳鸯阵开始针对那些零星的清军进行合围剿灭，彻底宣告结束战斗的时间可能比主战场和侧翼还要快上一些。

　　明军骑兵转瞬即至，胜负已经抵定，那边自然有尹钺来统筹全局，陈文分出了骁骑营去扩大战果，而他则率领大队的骑兵去追杀岳乐以及其他逃亡的清军军官。

　　岳乐的逃亡方向自然是杭州，那里还有八旗兵、绿营兵以及杭州的坚城，接下来是死守还是转进，先到那里摆脱了明军的追兵才好再作打算。

　　陈文带着骑兵沿途追击，是不是总能追上些清军的军官、戈什哈或是骑兵，只是分出去的骑队越来越多，身边的反倒是越来越少。

　　纵马狂奔了良久，刚刚停下战马休息片刻，陈文就从望远镜里依稀的看到了远处有一些清军，看样子也是跑了太长时间，所以想要缓缓马力。

　　这里有距离杭州已经不算太远了，一路上捞到了不少的大鱼，什么固山额真、梅勒章京之类的清军军官抓了一溜够，其中还有个额驸，陈文也没弄明白是谁的女婿、谁的姐夫妹夫，全都丢给了看管俘虏的明军。虽说还没看见岳乐，但他也打算暂且撤军了，只是突然看到远处的一群清军，强迫症发作，自然也就没有漏过的道理。

　　……

　　“你们这群狗奴才！”

　　马鞭啪啪的打在戈什哈的身上，这些戈什哈却连一动也不敢动。

　　按照满清的法律，主子失陷阵中，奴才回去了也是死路一条，况且他们的主子还是一个王爷，三年前满清已经一连丢了两个王爷，实在承受不起再有亲贵大王死于明军之手的噩耗了。眼下他们也只能忍受着岳乐的怒气释放，等到这股子气撒够了，也就暂且安全了。

　　一连几十鞭子下去，戈什哈队长见岳乐也有些累了，连忙就要向他进言。战败的黑锅可以交给伊拜和刘良佐去背，前者在杭州驻防八旗的家眷中早已声名狼藉，后者则是个八旗军中没有什么奥援和势力的汉人，正好可以用来充当替罪羊。而他们现在还在野外，战马也休息够了，总要了先逃回杭州才能安全下来。

　　“主子……”

　　岂料，话音未落，远处就已经传来了马蹄践踏大地的声音，由远而近，待到这群惊弓之鸟依稀看到是明军而非清军的溃兵之时，登时就又是一阵七手八脚。不过这时候，岳乐也已经没有了那份战死的决心。无他，正确的时间做正确的事，时间和地点都已经不对了，也就没有那个必要了。

　　跨上战马，追击战再度爆发，他们的马力恢复更好，但明军从休息点开始奔来，战马飞奔的速度早已起来，一个还在加速度之中，另一个则已经在巅峰，很快明军就追进了骑弓的射程之内。

　　嗖嗖的尖啸声中，明军的骑兵射出了一支又一支利箭，而清军这边，岳乐的戈什哈们也一边策马狂奔，一边转身劲射。

　　双方的距离越来越近，但是很快清军的马速也提了起来，他们胯下的良驹也渐渐的开始展现出更优于常年依靠缴获的明军的坐骑在速度上的优势。

　　距离眼看着又要开始拉远，虽说是已经射杀了几个戈什哈，但真正的大鱼就在眼前，哪怕是陈文根本不知道他真的踩了狗屎运撞到了岳乐，但是从那一身上下的行头来看也绝对是个大人物无遗。

　　骑射，他是不会的，但是凭借着胯下这匹顺治当初赏赐给洪承畴的宝马，在速度上却丝毫不落下风。

　　距离越来越近，可是照这样下去，等到战马力尽去也根本不可能够得到那条大鱼。所幸的是，骑射不会，但陈文也并非没有新鲜货。下一秒，只见他从原本用来挂箭壶的位置的袋子里掏出了一杆制作精美，一看就是名匠精工打造的燧发火铳，在颠簸的战马上艰难的完成了装填，对准了远处的那条大鱼就是一枪射去！

　　火铳射出的弹丸是根本躲不开的，更何况陈文的这把火铳还是专门让那个老师傅花费了很长的时间专门划了膛线出来，命中自不待提。然而，这一幕却事先就已经被岳乐身边的一个戈什哈瞅见，瞄准射击的刹那，只见那个戈什哈从战马上一跃而起，直接就扑向了策马奔驰的岳乐。

　　“王爷小心！”

　　这一枪，不可避免的落空了，但是岳乐也被那个戈什哈推落了马下。二人在地上滚了数米才停下来，岳乐还在头昏脑涨的时候，那个戈什哈却一跃而起，直接拔刀挡在了岳乐的身前。

　　“保护王爷！”

　　闻声，岳乐的戈什哈们纷纷调转马头冲来，骑战一触即发，而其中的一个戈什哈更是下了马，试图将摔得头昏脑涨，看样子一条胳膊也已经脱了臼的和硕安亲王扶上去，好让主子能够尽快脱险。

　　身边跟上的卫队，数量上远比岳乐的戈什哈要多，陈文虽然听不懂满语，但是那几个戈什哈的表情却还是能看出太多信息。

　　眼见于此，陈文从马鞍的侧袋里掏出了一把造型有些不太正常的手铳，随即又从另一侧的侧袋里掏出了几枚子铳，将其中的一个插进了这把同样是精工打造的擎电铳式的燧发手铳里面。

　　“砰”的一声爆响，试图将岳乐往战马上托的那个戈什哈登时便倒在了地上，连带着岳乐也从战马的侧面重重的摔了下来。

　　这一枪，陈文原本是打算射马的，因为战马的目标更大，岂料这个距离却还是射偏了。感叹于前膛枪的运气因素，但是他的目的却也已经达到了，至少这网大鱼是到手了。

　　骑战很快就结束了，战场上仅仅就剩下了岳乐一个头戴着避雷针的清军，若非是陈文亲自擒下来的，只怕此刻也已经被卫队砍了脑袋挂在战马上好回去领功了。

　　“和硕安亲王爱新觉罗·岳乐？”

　　“你就是浙匪陈文？”

　　岳乐虽然没有直接作出回答，但是这已经不言而喻了，尤其是他的那身行头凑近了看更是无需再做怀疑。反倒是用汉语说出的那个外号，却是让陈文感到了有些愕然。

　　“原来你们这群鞑子是这么称呼本王的，真不愧是蛮夷，一点儿教养都没有。”

　　对于陈文的调侃，岳乐更是没有回答。此刻的他一条胳膊脱了臼，却在明军的围困下靠着另一条胳膊颤抖着握着宝剑。

　　“我今天败于你手，没什么好说的。但你需知道，我大清纵横天下数十载，就凭你们这些汉狗是不可能翻了天的。”

　　说罢，岳乐手中的宝剑就要往脖子上划。自刎，这是他能想到的唯一一个还算体面的死法，但是就在他抬手的瞬间，一根骑枪却精准的捅在了他手上。

　　“啊！”

　　宝剑落地，尖叫声起。卫兵收了骑枪，陈文策马缓缓的来到岳乐身前。

　　“想学孔有德？你没有这个权利！”

　　话音方落，陈文一剑砍向了岳乐的脖颈。下一秒，人头飞起，尸身轰然倒地。

　　“诸君，这，只是第一个！”


第一百四十二章 维谷

　　和硕安亲王爱新觉罗·岳乐，顺治后期以亲王身份主持议政王大臣会议，是当时满清朝廷统治集团的核心人物之一。顺治死后，岳乐、杰书等率众贝勒拥立康熙即位，待到康熙设法除掉已经做大的两黄旗权臣鳌拜之时，也是岳乐负责查处鳌拜同党。

　　三藩之乱，起初声势浩大，岳乐出征后，力主夺取江西，从而截断了吴、耿二藩的联系，使得满清在战略上得到了主动权，继而才有了将三藩及参战的台湾郑家各个击破的战略可能。

　　清初政坛的重量级人物，长于战略的帅才，虽说此间还缺乏必要的锻炼，但在江宁、杭州走上一遭就能看出自身的实力在战略上采取守势都未必能够撑下去，所以才有了济度组建更大规模的大军南下。只可惜，没等到济度乃至济尔哈朗，他却已经死在了这场南明东南二藩发起的大反攻之中，也是悲催的不行。

　　诛杀了岳乐，距离杭州也已经不是太远了，带上了该带的东西，陈文便率领卫队返回到了乔司镇。

　　开战之初的一万三千八旗军以及两倍于此的辅兵，如今剩下的除了尸体就是俘虏，当然也免不了一些即将成为尸体的俘虏和时刻准备着成为尸体的俘虏。

　　民居是不准居住的，回到了作为临时行辕的盐课司衙门，陈文立刻就召开了军议。

　　“大王，根据各部的汇总，我军此战斩首自和硕安亲王岳乐、蒙古正白旗固山额真议政大臣伊拜以下满洲八旗一千零四十四级、蒙古八旗两千一百八十九级、汉军八旗三百二十一级。俘获自额驸博尔济吉特·班第以下满、蒙、汉军旗四千二百二十九人，辅兵两万有余。缴获兵器无算，战马不下七千匹……”

　　八旗军一向是满清立国的基础，依靠满洲八旗驾驭蒙古和汉军八旗，依靠满、蒙、汉军八旗来威慑绿营兵，从而实现了一个男丁不过四五万人的野蛮人部落征服七千万丁的大一统华夏王朝的奇迹。

　　这一战，没有绿营兵参与，斩获的清军战兵皆是八旗军，这可比斩杀十倍的绿营兵还要让满清心疼。

　　“把俘虏里面的军官都挑选出来，其他照例，准备送苦力营。”

　　挑出来的，自是有用。而那些送苦力营的，如今杭嘉湖在望，有的是活活累死他们地方。

　　缴获的兵器基本上都是要回炉的，明军用不上的自然也就没有继续存在的意义。唯有战马，这是陈文一向关注的缴获，所以每次都要特别的提出来。

　　作战与很多事情同理，讲究的是一个避实就虚，江浙明军的步兵强悍已极，此番甚至连掷弹兵都没有出动就结束了战斗。而骑兵，经过了多年的锻炼，但比起从小就在马背上长大的蒙古八旗来说，个人的武艺和骑术上却还是要稍逊一筹。

　　正因为如此，此番野战，江浙明军依旧是以步兵破敌，骑兵追击兼扩大战果的老节奏。不过这一次的大战，参谋司的计算却是从头到尾，臼炮的射程、装药，战阵的位置，镇子里的陷阱，一切的一切，可以说是将岳乐这个清初战略型帅才玩弄于股掌之中。

　　一战胜之，清军在杭嘉湖就彻底失去了最后的依仗，明军自可以如入无人之境一般。是故，第二天一早，陈文就派出了前营北上，进军湖州府，而他则继续帅军向杭州进发。

　　“大帅，可惜跑了刘良佐那贼，这下子李兄弟是要着急了。”

　　黄得功当年就是被刘良佐暗算的，若说仇恨，田雄什么的对于李瑞鑫而言连给刘良佐舔脚都不配。陈文当年在大兰山答应过李瑞鑫，日后要帮他为黄得功报仇，此间刘良佐脚下抹油，跑得比岳乐还快，要真的没影子了，李瑞鑫原本的斗志昂扬势必会受到些挫败。

　　“打个赌，一两银子，我说刘良佐那厮现在跑回杭州去了，你信不？”

　　“末将信不信不重要，可是大帅，您如今可是郡王啊，麾下带甲不下十万之众。一两银子的赌，让外人知道还不得笑话死咱们江浙王师的。”

　　“没办法，媳妇管得严，就这一两银子还是私房钱呢，你是赌是不赌。”

　　“那末将可不敢赌了。”

　　自大兰山上就追随在侧，更是始终坚定的维护着陈文的主导权，多年的忠诚使得陈文对诸如吴登科、李瑞鑫、尹钺这样老部下在私下里也是毫不忌讳的。

　　此言一出，二人便是哈哈大笑了起来，胜利者自然有权如此乐观。

　　……

　　明军野战得胜，原地扎营稍作休整就开始进入到了鲸吞蚕食的节奏之中。相比之下，战死的清军一了百了了，被俘的清军中战兵的命运未定，辅兵则已经得到了收复杭州后释放的答案，也算是暂且安下了心，唯有那些逃出生天的清军，此间反倒是忐忑得不能自己。

　　清军惨败，岳乐的死讯虽然还没有传开，但是一个亲王领兵，堂堂正正的野战还是被打败了，损兵显然不少，替罪羊肯定是要的。其中，刘良佐连镜子都不用照都知道，他一个汉军旗人，还是满清南下之后才降清的新人，在满清高层没有权贵罩着，汉军旗中要没有奥援，怎么看怎么像是个用来背黑锅的。

　　藏，他是不敢，弟弟刘良臣、儿子刘泽涵等等，家人都在北京城里，只要他不见了，所有人都得死；降，他更不敢，背叛在先，据说陈文麾下的大将李瑞鑫以前就是黄得功的亲兵，为旧主报仇估计陈文要会赞许的，还是死路一条；剩下的，只有设法立下些功劳，但是无论如何，首先要确认了岳乐的所在，这才会有后话可言，否则怎么折腾都是一个满门抄斩无疑。

　　刘良佐先行逃跑，抵近到杭州后并没有急着进城，反倒是在外面藏了起来，派身边的戈什哈去打探消息，另派一些亲信军官在路上收拢溃兵。

　　戈什哈潜入城中，带回了溃兵还没有逃回的消息。作为第一个抵近杭州城下的高级军官，刘良佐本该高兴，可是随着亲信军官在路上收拢的溃兵的增加，纷乱繁杂，甚至彼此间互相矛盾的消息当中，他却还是听到了一个最让他不愿意听到的消息。

　　岳乐，死了！

　　溃兵信誓旦旦，说是他逃跑的路上走错方向了，等他意识到这一点，再转而改变方向却很快就发现了一伙明军和一伙清军在交战。他不敢凑得太近，但那伙清军显然是在保护一位大人物无疑，而当他们被明军歼灭离开后，他从那个大人物落马的草丛里捡到了一个平安荷包，正是岳乐随身带着的。

　　刘良佐接过了证据，上面的图案他是有印象的。如今岳乐战死，伊拜看样子也是凶多吉少，他已经可以预见到接下来的命运走向。

　　沉吟了片刻，刘良佐也知道，就算他派人设法让家人逃离，就算真的能够逃出去，难道还逃得出满清的天罗地网吗？

　　为今之计，只有设法立下功勋才能保全性命，哪怕是被发配宁古塔至少也比死要强，只要活着就一定还会有翻盘的机会，而死了就什么也没有了。

　　这一刻，在北京城里养尊处优多年的汉军镶黄旗旗人刘良佐不在了，而当年的那个诨号花马刘的南明军阀广昌伯刘良佐却又回来了。

　　“继续收拢溃兵，只要汉军旗的。算上咱们的人，凑够了五六百，本帅自有脱罪的办法。”

　　……

　　五六百人，根本算不得兵强马壮，满清或是陈文要是能被五六百兵的军头吓得不敢动他那却是根本不可能的。唯一的可能性就是，刘良佐有办法用这区区五六百的汉军旗溃兵创造出什么奇迹出来，不过怎么看这等想法都像是痴人说梦。

　　当天傍晚，溃兵开始大量的逃回到杭州城，同时也将清军惨败的消息传播开来。闻讯，城中的官吏士绅惶惶不可终日，与那些深知此间即将要沦为战场的百姓们一般，想方设法的试图逃亡出城。

　　然而，各处城门早已被杭州驻防八旗残部以及城守营接管，十座城门紧闭，就算是溃兵逃回也只能在瓮城里接受审查和重新组编后才能入城，其他人更是即不许出也不许进，摆明了就是要杜绝一切明军细作入城的可能。倒是城门外的市集、街巷里的百信没了这重堵截，但是在逃往乡下的途中却也免不了要为城外的家宅担忧。

　　城里面人心惶惶，满城里更是哭爹喊娘，如今岳乐、伊拜、刘良佐等高级军官都没能活着回来，就连杭州驻防八旗的那个蒙古固山额真也没了影子，满城里面自是六神无主。所幸，杭州巡抚萧启元也是旗人，虽说只是个汉军旗，但巡抚的官位摆在这里，总能稳定些人心。而刚刚的那些应变，自也是出自萧启元的手笔。

　　巡抚衙门，如今已成了满清在杭州的“城防司令部”，城里面无论是满洲八旗、蒙古八旗和汉军八旗的旗人，还是出自提标、抚标、城守营的绿营兵，亦或是各级衙门组织起来的衙役、丁壮，俱是要听从萧启元的指挥。

　　“各牛录的旗丁都要动员起来，补充到各牛录的战兵当中。城守营弹压各门，由杭州驻防八旗的军官带着八旗兵监督。满城是关键，但打起来各顾着家小也就打不赢了，还是让那些补充了过多溃兵的牛录防守，也防着他们临战丧胆。提标和抚标，你们和余下的八旗军各处应援，哪里吃紧就去哪里。”

　　“南面的浙匪的苦力营大伙都听过吧，进去的没有人能活着出来。莫说是旗人，绿营也是一样，否则姓陈的哪可能在减轻徭役的同时兴建那么多的堡垒和军事设施，全特么是用命填出来的！”

　　萧启元的耸人听闻，至少在表面上激起了城内清军众将的斗争和决心。如此一来，守军皆在，官府则负责后勤及组织辅兵、民夫，制造守具等要务，全城很快就动员了起来。

　　按道理来说，明军今天刚刚进行了一场上万人规模的野战，总要休息个一天半天才回前来攻城。明军的主体和依仗是步兵，杭州也是一座坚城。

　　深夜，原本是要在营中待命的提标营主将，以副将的身份临时管理浙江提标的徐信偷偷摸摸的从后门进了他侄子徐磊的宅子。

　　身边没有旁人，这间密室更是再隐蔽不过的所在，就连徐磊的正妻于氏都不知道。眼见于此，二人自然也没有任何保留，直言不讳的提及到了如今的处境。

　　“野战都是以惨败告终，萧巡抚还说能守住城池，这是骗鬼呢。”

　　“正是如此，那位殿下攻城、守城的本事不下于他野战的能耐，就算大伙都齐心合力的死守，也扛不住那些巨炮啊。”

　　“就算守得住又能如何，死了一个王爷啊，和硕亲王，皇上最信得过的堂兄，只怕坚守城池的嘉奖送到之日，就是我等授首之时。”

　　“二叔，事情已经到了今天这个地步，别再犹豫了，也不能再犹豫了。”

　　徐磊此言一出，徐信登时就是一个寒颤，整个人也变得畏畏缩缩了起来，似乎是想起了些什么令人感到恐惧的事情。

　　二人相顾无言，沉默了片刻之后，他才压抑着声带，颤颤巍巍地问道：“你确定这事情能成？”

　　“肯定能成！”

　　相较徐信，徐磊的信心显然要更足。只是不知道，他的这份信心到底来源于何处，是真的有这份信心，还是在如今的绝境中强逼着自己去相信。

　　“好吧，那就这么办了，成不成总要赌上这一回。”

　　既然如此，二人便开始将他们此前提及过的那件事情重新缕上一边，确定了没有什么问题，徐信临走时才对徐磊说道：“是死是活就都看他了，只是这终究不稳，你确定他不会翻脸不认人吗？”

　　“不会，一定不会。小侄已经有了完全的准备，定可以将这里面的隐患排除掉。”说罢，徐磊眼中流露出的嗜血的目光，就连他的叔叔在这一瞬间都感到不寒而栗。

　　第二天，明军抵近城下，在福建明军展开的江宁围城的同时，杭州这座省会城市也陷入到了江浙明军的包围之中。


第一百四十三章 宿命（上）

　　杭州，浙江的省会，古曾为吴越国及南宋的都城，历来是商贾云集的大都会，与苏州一起有着“上有天堂下有苏杭”的美誉。在明朝，虽不及苏州那等时尚指向标，也是百万人口级别的大都市，手工业极其发达。

　　奈何，城里面毕竟地域狭小，再兼有满城圈占土地，城外虽没有城墙保护，但却并不妨碍百姓在城外繁衍生息，街巷、市肆遍布城外。尤其是武林门外的北关夜市，更是杭州十景之一。如明时的诗作写道：“北城晚集市如林，上国流传直至今。青苎受风摇月影，绛纱笼火照青阴。楼后饮伴联游袂，湖上归人散醉襟”，自有着一番运河文化独到魅力所在。

　　只不过，对于此时此刻的陈文而言，魅力他是强行看不见的，他关注的是这些街巷要不要移平了，否则攻城时受到的阻碍和局限太大。

　　大军抵近城下，杭州的城门却是早在昨天就已经尽数关闭了。城头上站的密密麻麻的，都是八旗和绿营的清军，旗帜招展，铳炮齐备，煞有一番介事。

　　“大帅，鞑子浙江巡抚的使者求见。”

　　“还没开打呢就先派人过来，这是在逗我？”

　　攻城战开始前，攻方劝降，总要走个流程。就像后世的个说法，说是“人还是要有个梦想的，万一实现了呢”一样，万一守军不战而降了，那不就省得动刀兵了嘛。只是此番攻方尚未劝降，守军却率先派人出来谈判，却弄得陈文尴尬的不行。

　　笑着摇了摇头，陈文便让人将那使者带上来。来者一共三人，为首的是个白发的老者，另外两个则是中年人，三人俱是儒生的打扮。

　　进了大帐，三人躬身行礼，陈文也没有挑为什么不下跪的礼节问题——萧启元既然选了儒生为使者，肯定是都是有功名的，见官不跪也免得降了自家威风，在谈判中落了下风。

　　果不其然，这三个人皆是有功名在身，而且还都是明朝的功名，一个当过官的进士，两个举人乡绅。

　　“尔等既是我大明的读书人，何故为虏廷张目？”

　　此言一出，那三个儒生二话不说，也顾不得什么优待了，直接就跪倒在地上，口口声声的都是萧启元用他们全家老小的性命相威胁，他们才不得不出来帮那个“恶贯满盈”的“禽兽”带口信的。一个个以头蹈地，到也有几分可怜样。

　　“起来吧，说说那姓萧的汉奸有什么要说的？”

　　三人千恩万谢的爬起来，那个为首的老者便躬身说道：“回禀殿下，萧贼自称是想要归顺大明，声称虏廷有律法，坚守城池三十日，降亦可不牵连家人。所以萧贼想求殿下缓攻三十日，时日一到，必率全城将吏归顺。”

　　这说法有点儿耳熟，但陈文并不在意，只是冷笑道：“本王大破虏师，岳乐、伊拜尽皆授首，他有什么资格与本王谈条件？”

　　陈文如此，帐中众将亦是如此，唯有那三个使者却是一脸的苦痛，看样子都快急得哭出来了。

　　“殿下有所不知，那萧贼丧心病狂已极，不光是我等三人，那贼说只要殿下不肯应允，他就让满城的八旗旗丁和城里面的八旗溃兵屠了杭州。他说那些八旗兵都知道落到殿下手里只有死路一条，所以都想着杀一个够本，杀两个还赚一个，黄泉路上不怕寂寞。”

　　一座上百万人级别的大都会啊！

　　“用全城百姓来要挟本王！好贼子，他就不怕降顺过来，本王也会找机会把他宰了吗！”

　　陈文勃然大怒，那三个使者登时便吓得跪倒在地，甚至就连陈文的口气并非是问话也没有来得及听出来，一个中年儒生就颤颤巍巍地说道：“回禀殿下，那贼说他不怕死，但他要为族人考虑，所以不得不如此。”

　　“他不是不怕死，他是算好了本王不敢杀他！”

　　假设萧启元真的投降，那么他将是第一个投降陈文的督抚级大员，千金买马骨，便是为了日后北伐，也要留着他用来给各地的满清督抚以彰显自身的宽厚仁德。毕竟陈锦是被家奴刺杀的，洪承畴则是个无人不切齿的货色，而蔡士英和宜永贵则宁死不降。

　　沉吟了片刻，陈文重新抬起头，厉声向那三个使者喝道：“回去告诉姓萧的，我陈文信不过他，让他先把鲁王西宫妃和世子交出来，剩下的再谈。”

　　鲁监国朱以海的西宫妃荣氏和世子留哥，皆是在舟山之战中被俘的。按照旧例，化名为陈氏的荣氏被金砺配给了他女婿的家奴丁守财为妻，世子留哥则被送给了一个叫做孙应科的人，成了此人的儿子。后来鲁监国得到消息，曾派人暗中持银来赎，结果被人揭发，反被押解到江宁处死。

　　这件事情由于金砺的命运被彻底改变所产生的连锁反应所影响，西宫妃荣氏和世子留哥收丁有财这个跟着金砺守寡的奴才的牵连，于前不久暴露，被关进了杭州的大牢。只是案件还在审理，而陈文在杭州的密探从一些渠道得到了这一消息。

　　三人没有多说，互相看了一眼，那个为首的老者便应下了这个差事，表示回城之后一定会向萧启元转达。不过陈文却还是特别提了一句，要他们务必一字不落的告诉萧启元。

　　“告诉萧启元，本王幕中可不是没有见过西宫妃及世子的，叫他少跟老子耍花样。”

　　……

　　“陈文是在拖延时间！”

　　“拖延时间？”

　　身边的幕僚平日里只负责财计上的事情，而负责军务的幕僚则并没有开口——现在，把出风头的机会留给上司，这是为人下属最起码的职场智慧。况且若是说的不对，也免得落人话柄。

　　萧启元自是明白幕僚们的心思，但是好为人师是士大夫所免不了的，哪怕他还是个汉军旗的旗人。

　　“趁野战大胜而兵临城下，但杭州如此巨城，陈文的大军总是需要时间准备的。别的不说，没有攻城器械，也是很难破城的。”

　　“东家明鉴万里，学生拜服之至。”

　　“听东家一言，胜读十年书啊。”

　　马屁接连响起，但萧启元也只是微微一笑。“来人，把那几位牛录章京请来。”

　　城里的清军分为五部分，其一，杭州驻防八旗残部；其二，援军溃兵；其三，重建的提标营；其四，重建的抚标营；其五，杭州城守营。

　　各部清军，保存最完好的是杭州城守营，未经与江浙明军交战，清一色的老兵，也曾镇压过杭州的小股义军和抗税百姓，战斗力绝对要高于衙役。而提标和抚标，原本都是满清在长江以南少有的绿营精锐，可是几次三番的被陈文击败，老兵越来越少，对上江浙明军的畏战心态也越来越重，反倒是变得与城守营这样的部队五五开。

　　这三支清军皆是绿营，总体数量也比较多，足足有上万的大军，但战斗力和可信程度却完全不能和那两支八旗军相比，哪怕是这两支八旗军都是陈文的手下败将，一个落到明军手里没有活路就足够他们拼命了。

　　人已经去请了，其中的一个幕僚却向萧启元问道：“东家，那鲁藩的西宫妃和世子还放吗？”

　　“放！当然要放，不过只放那个荣氏，世子还要留在咱们手里。”

　　两个幕僚对视了一眼，登时就明白了萧启元的意图所在。西宫妃终究是女流，而且清白被下面的奴才玷污了，远不如世子有价值，尤其是在此子还是鲁监国存活着的最年长的儿子的情况下。

　　“会不会是城外的那位想修复与鲁藩之间的关系。”

　　“不好说，没准是为了把那个世子握在手里也说不定。”

　　“二位先生说的都有可能，所以就更要把世子控制住了。不过，现在的当务之急还是设法拖住城外的明军。”说到这里，萧启元想了想，继而补充道：“另外，还要盯住了徐家叔侄。他们给本官的感觉，不对！”

　　……

　　杭州围城开始，福建明军也展开了对南京的围城。自城头上观望，明军浩浩荡荡，哪怕只是号称，但是怎么看却都有着十几万大军的架势。

　　城里的清军战战兢兢，绿营还差着，但所剩无几的江南江宁左翼四旗的八旗军却是恐惧的就差自杀来一了百了了。满城中的八旗家眷不是在哭天喊地，就是在求神拜佛，而那些八旗的兵丁和余丁们也打起了一万分的精神，一方面要保护满城，一方面还要监督城里的绿营，可谓是疲于奔命。

　　导致了他们落到如今处境的首先自然是郑成功，不过份数敌国，清军杀明军，明军反过来杀清军，都是再正常不过的了。由此一来，管效忠立刻就变成了人人唾骂的过街老鼠，尤其是还是个丧师辱国的死老鼠。

　　南京城墙外郭号称一百八十里，实际有城墙的也达四十几里，而内郭环绕内城，亦有六十几里之巨。郑成功的大军抵近城下，各部便对其展开了围城，不过城池过大，若是将大军分散开来，就成了一盘散沙，无论内外皆可各个击破，所以郑成功的布防依旧是以各部分散出去作为支点，以作为主营的掩护。至于其他地方，则是巧妇难为无米之炊。

　　众将安营扎寨之时，主营的大帐内，参军潘庚钟向郑成功进言道：“大王，细观城内，必然空虚。可令四面攻击，齐倚云梯，此城必然可得。”

　　潘庚钟是郑成功幕中重要的文官，与冯锡范的父亲冯澄世、陈近南的原型陈永华等人尚在伯仲之间。

　　这个提议得到了郑成功的认同，可是正待他下令各部开始打造攻城器械之时，亲兵却前来报告，说是郑成功此前的手下败将管效忠，那个南京满城里人人喊打的过街老鼠派人来求见郑成功。

　　来人入帐，见郑成功高踞帐中，前脚刚刚进了大帐就一下子拜倒在地，四肢并用的爬了过来。

　　“小人今日得见大王，实乃三生有幸啊。”

　　使者的表现，郑成功和帐中的众将、幕僚们都很满意。郑成功前不久刚刚大败了管效忠，其人丧胆不说，就算是坚守下去，清军也未必有足够的兵力和坚守的意志。此间使者如此，必是纳款请降无疑。

　　“禀告大王，小人的家主说了，王师到此，败将自当开门延入。奈何朝廷有例，守城者过三十日，城失则罪不及妻孥。现今城内各官眷口悉在北京，伏乞大王宽三十日之限，即当开门迎降。”

　　果不其然，正是请降一事，只是这个条件却很是新鲜。不过，郑成功对此却是一副深信不疑的样子，下令厚加赏赐了使者，又对其威吓道：“本藩大军攻此孤城，不过是抬抬脚尖的事情。你家主人既然来降，本藩姑且准了其所请，乃是为了取信于天下。若是到了日子又违约的话，大军攻入之际，寸草不留！”

　　甜枣加大棒，使者连忙下跪磕头，应诺了此事必告知管效忠，才返身离去。使者走了，待到没了外人，潘庚钟不由得将心中忧虑说了出来，只是郑成功对此却并不在意，并非是他看不到潘钟庚的疑虑所在，而是有了镇江一战后左近府县不战而降的前例，他需要考虑更多全局上的问题。

　　“古者，攻城为下，攻心为上。今既来降，又准其约，若骤然攻之，彼心不服。俟其不如前约，然后急攻，莫谓城内人心悦服，且使天下皆知我行仁义之师。况太祖皇陵在此，亦不宜震动也。”

　　急攻转为等待请降，郑成功却并没有放松警惕，发令与各部严加防守，日则瞭望、夜则伏路。不过没过几个时辰，下面就抓到了一个清军的求援信使，身上带着一份江宁清军发往各地的求援文书。

　　“海师二十余万、战船千余艘，俱全身是铁，箭射不透，刀斩不入。瓜、镇二战，败回者魂魄犹惊，策战者鞠缩不前。现攻下镇江、太平、宁国等府，浦口、六合、丹涂、繁昌、句容、浦江等县，滁、和等州；况浙匪观望在南。现在攻围南都，危如垒卵，乞发大兵南下救援扑灭，免致燎原焰天……”

　　看过了文书，郑成功不怒反笑，其中城内清军畏战之心、求援之切无不溢于字里行间之中。仔细一想，江南江宁左翼四旗尽没，周遭已经没什么可以威胁得到他的清军，即便是求援其援军又从何而来，显然是惶恐无助已极，自无需再有什么忧虑。

　　至于杭州那边的重兵集团……

　　“与那些士绅说的恰恰相反，陈辅仁绝非是卑鄙小人。从他历来的行止，更当是至诚君子无疑，必不会坐视虏师北上的。而且……”

　　说到这里，郑成功沉默了片刻，才继续自言自语道：“而且，虽然多年来从未有幸相见，但他却给我以一种老友的感觉，就仿佛是我们就应该是朋友一样。哪怕，彼此间的矛盾依旧存在……”


第一百四十四章 宿命（中）

　　将求援文书掐头去尾，郑成功很轻松的就将其改成了招降书，直接让人射进了城中。第二天，管效忠立刻就派了那个使者前来解释，郑成功对此也没有借此来进一步的讨价还价，反倒是表现出了一副宽厚的做派来。

　　郑成功围城江宁，此前在镇江时还在军中的李之椿和贺王盛二人却早已离开。

　　身为直浙经略，李之椿自是要动员江南的各路义军，其中苏州和松江的钱应魁就是此前他专门联络过的，不过今番是去还是不去他却有些犹豫了起来。

　　“此事可是千真万确？”

　　“整个太湖都传遍了，还能有假？”

　　与李之椿对话的是一个苏州府的儒生，叫做平源。说是儒生，现在却是支抗清义军的首领，只是他这支义军人数有点少，男丁就几十口子，还都是些同乡同族，平日里在太湖打鱼为生，找到机会就去找落单的清军或是满清官府催科的衙役干上一票，和不少小股义军其实也没什么两样。

　　因为是儒生，所以李之椿很是看重，此番专门前去动员钱应魁的途中特意过来一趟，结果谁知道却听到了这么大的一个噩耗。

　　“要说会稽郡王就是与众不同，与延平藩说定了就能派出南塘营那样起家的老营头出动，跨海过来打苏松水师，结果还打赢了。南塘营啊，那可是会稽郡王从大兰山上带下来老营头啊……”

　　平源一脸的憧憬，李之椿的脸色登时就不好看了。不提前通知陈文，这是他告诫过郑成功的，因为陈文比起浮海而来的福建明军有着近水楼台之便，可郑成功居然还是告诉了陈文。最可怕的是，不光是郑成功告诉了陈文，陈文居然还派出了军队北上帮忙牵制，显然是此前他的那些挑唆根本就没有被郑成功听进耳朵里。

　　郑成功如今收复南京的大势已到，陈文还要面对杭州的八旗军，起码江南的大部分地区是无法染指了。南京上游有张煌言，那是个士人，李之椿相信总能让此人听进去一二，但是郑成功摆明了是自家的主意更大，弄不好这一次只是前门驱虎后门进狼了也说不定。

　　此番引郑成功大军北上，他们为的就是在陈文积蓄了足够的力量开始席卷江南之前把这个对士绅不够友好的武夫堵在外面。现在他们对郑成功的影响力显然是很小，日后郑成功打出北伐的旗号，大军向淮地蚕食，财货的需求自然是少不了的，无法向南发展，弄不好还得从东南士绅们的身上割肉，谁让他们拖欠的实在太多了呢。

　　除此之外，钱应魁，这可是他此前多次前去招揽的义军首领，结果现在却跟陈文的那个部将马信混在了一起。这意味着的事情，只怕对他们来说就更是不利了。

　　李之椿的忧思，显然是没有影响到平源。此时此刻，儒生对江浙明军早已佩服得五体投地，丝毫没有注意到李之椿的脸色越来越难看。

　　“今天一早，学生还听说，会稽郡王在杭州大败安亲王岳乐，阵斩其人……”

　　“你说什么？！”

　　说者无心，听者有意，平源只当是将坊间传来的流言说给李之椿听，岂料李之椿却一下子就站了起来，脸色煞白，犹如急病袭来一般。可到了下一秒，李之椿的面色却突然转圜了回来，甚至隐隐还露着一丝喜色出来。

　　……

　　李之椿一路南下，是要借着郑成功镇江大捷的势头把整个江南的抗清运动炒热起来。相较之下，贺王盛离开郑成功大军不过十来天就重返了回来，更是带着一支义军准备堂而皇之的在南京城下安营扎寨。

　　这些天，贺王盛其实始终就在南京和镇江奔走，此前他联络过的平一统，还有张冲甫、吴永功、眭本等人也都很快就到齐，若非那些私下联络或是组建起来的义军实在花费了些时日才组织起来，早就来到了南京城下。

　　只不过，此番带着这支几十个能说的上话的小头目赶来，浮现在贺王盛眼前的却是一座座与镇江时截然不同的军营，以至于贺王盛一度以为自己走错了地方。

　　江边，成群结队的福建明军拿着简易的钓竿和渔网，在江岸和岸边的小船上捕捞着江鱼。在他们身旁或是身后，一个又一个或半大，或只有几岁的孩童面露期待，每当有江鱼被钓上来，或是被网上来，无不会引起那些孩童们或是欢呼，或是艳羡的情绪。

　　每到了这个时候，那些身上半件铠甲和兵器也无，却一看就是战兵的明军汉子们便会流露出欣慰的笑容，尤其是看到孩子们指着竹篓或是木盆里的鱼儿发出那一声声稚嫩、天真的童音之时。

　　这里面，倒也有一个例外的，那个汉子反握着一柄标枪，挽着裤腿下了江岸，看样子在搜寻着什么。站定了片刻之后，随即一枪扎进了水中，再举起标枪时，一条硕大的江鱼正插在枪尖上面。

　　“好手段！”

　　江边上的垂钓、捕捞固然是吸引了不少熊孩子的注意，但更多的熊孩子们却在大营与江边的空地上玩起了打仗游戏，乍一看上去纷乱非常，全无章法，可仔细瞅了瞅，似乎还是在有意模仿前不久的镇江大捷。

　　熊孩子们追跑打斗，其中有几个更是与贺王盛擦身而过。这群孩子跑了过去，一个吊着两个鼻涕罐儿的熊孩子紧追在后，很快，他的身后就传来了一声喝骂。

　　“臭小子，风寒还没好就出去疯跑，今天老娘不把你打得下不了床的！”

　　远处的妇人抄着扫帚追来，贺王盛嘴角微微一颤，却也没有说说什么，只是带着这一行人继续照着刚才问过的那个半大小子所指继续向着远处的军营前进。

　　很快，贺王盛一行就抵近到营门左近。比起江边，此间更是热闹，大营外不少小商贩在贩卖着货物，自然也少不了各家主妇的讨价还价，只是一边是江南土话，一边是闽南语，鸡同鸭讲，往往还要用上手势。

　　营门边上，一个卫兵懒懒散散的依着营门犯困，另一边却是空无一人，反倒是那些鹿角丫杈和木制的营墙上挂着不少男男女女的衣衫，似乎是在等着晾干了好穿。

　　走到了营门前，那个卫兵似乎已经站着眯着了，贺王盛上去咳嗽了一嗓子，那卫兵抬起眼皮，看了贺王盛的官服一眼，问也没问就不耐烦的来了一句。

　　“求见大王的别往里面走，绕过去再问别人。”

　　说罢，眼皮再度垂下，看样子又眯瞪了起来，也不知道昨天晚上这厮到底做了什么体力劳动，以至于今天站岗放哨都提不起精神。

　　贺王盛在崇祯朝是太仆寺少卿，如今更是永历朝廷在册的兵部侍郎，眼见着这个小兵颇有些不敬，身边的义军头目作势就要理论一二，反被贺王盛拦下。

　　别人的地盘，况且代表东南士绅利益的他们如今与郑成功还处在蜜月期，自然没有必要为了些许小事如何。就连贺王盛也只当是最近那些致世或是隐居的明朝旧官来的多了，才会如此，只是这一路走来的所见所闻，却着实让他有些看不懂了。

　　“这是延平藩在向城里的鞑子示敌以弱，好引蛇出洞？”

　　“不像啊。”

　　确实不想，沿途所见，完全不像是一座军营，反倒是更像简易、破败的镇子拔地而起，否则怎么会有那么多妇人和孩童存在呢。

　　更何况，一路行来，除了刚刚进入到福建明军探马的搜索范围内的时候碰上过一些不耐烦的探马上前询问外，这一路上竟然没有一个人对他们的身份提出质疑，最多也仅仅是一些疑惑的目光闪过，随即就被诸如妻室、妾室、孩子或是生计之类的事情将注意力转移而去。

　　“怎么才过了十来天，镇江的那支军纪森严、令行禁止的威武之师就变成了这么一副老婆孩子热炕头的鬼样子了啊？！”

　　……

　　贺王盛带着满心的疑惑绕过了前锋镇的大营，奔着郑成功的主营而去。只是此刻的他并不知道，他的疑惑如今正是郑成功忧心且无奈的所在。

　　“士卒家眷想要吃鱼，让辅兵去抓不就完了吗，用得着战兵去吗？”

　　郑成功很生气，这样的事情已经不是第一天了，前两天户官杨英巡营，结果就看到了余新的前锋镇战兵擅离职守，跑去江边抓鱼。当时他把余新叫来臭骂了一顿，然而这几天过去了，前锋镇还是那样子，别的营也同样是如此，好像没了这口长江的江鱼家眷们就活不下去了似的。

　　自五月初九前锋抵近仪凤门，五月十二正式开始围城，时至今日已是五月二十二，郑成功的大军在城下不过只有短短的十一天而已。

　　起初还好，各部按照命令行事，游骑四处，暗哨遍地，对城内也是金鼓不息，训练更是从未停下过哪怕一天。然而，等到将士们的家眷赶到南京城下，军中的气氛几乎是一夜间就发生了天翻地覆的变化。

　　家眷入营，先是团聚的喜悦，其中夹杂着瓜、镇两战阵亡将士家属们的泣泪。团聚是喜事，但中国人讲究入土为安，丧事自是要大办特办。

　　头七的那几天，各营里尽是披麻戴孝的阵亡将士家属及亲眷好友，纸钱更是撒的全营都是。

　　郑成功瓜州、镇江两次大捷，诛杀清军甚众，自身损兵却少之又少，交换比很是喜人。可是再看营里面，就好像福建明军刚刚经历了两场毁天灭地般的惨败一样，天知道“惨败”了的福建明军是为什么要跑到南京城下来办丧事。

　　丧事过后，团聚的喜悦开始体现到了营中各处，甚至其中还不乏有成亲、结拜之类的喜事。

　　这也难怪，两次大捷，很多原本不熟悉的明军将士开始结交了更多的袍泽，以前就已经定下了婚期的自然在如今的气氛下自然也不好误了吉日。吹拉弹唱少不了，放放炮竹庆祝庆祝也是难免，到处都是喜气洋洋的，军中的肃杀氛围烟消云散。

　　郑成功大军号称十七万，其实际上也有几万大军，家眷更是只会比这个数字多，不会比这个数字少。突然多出了那么多家眷，这将是多么大的一个市场，既然明军哨探自己也有需求，没有拦着他们的意思，周遭的小商贩自然免不了要来发一笔横财，赚点快钱好过日子。

　　至于什么捞鱼之类的事情，更是将士们自觉自愿的改善家人生活条件的表现，于如今也是免不了的。

　　这些都免不了，但一天的十二个时辰却是从没有变过的。老婆孩子热炕头，光顾着这些，巡哨、训练，这些事情自然也就没时间了，整体的涣散愈演愈烈，直到了今天这般。

　　“这样下去，军无战心，岂能成事。明天开始整肃军纪，实在不行就把将士们的家眷都送回到船上！”

　　贺王盛赶到时，郑成功正在对着众将发火。一路行来，郑成功的主营的军纪还比较整肃，大抵是就在郑成功的眼皮底下的缘故。但其他的地方实在惨不忍睹，以至于贺王盛在路上也萌生了进言的念头，但他刚一进入大帐，正听见郑成功的部将们对此表示反对，也就没有插这个嘴。

　　“大王，家眷在侧而不能相见，恐怕将士们会心生不满的啊。”

　　类似的话，郑成功不是没有听过，但是每次巡营得到的报告都是这样的，着实让他难以忍受。但是军心如此，实不可违逆，否则围着城自家的营寨里先闹出什么，就彻底大事去矣了。

　　刹那间，郑成功甚至想起了那桩江浙明军杀犯案老兵的旧事。军队是一个对军法纪律要求极其严格的团体，千里之堤毁于蚁穴，陈文当初面对的局面与他现在的局面类似，区别仅仅是一个是如果长期不注意身体，久病体虚以致时间长了就会药石无医，而另一个则是突发急病，若不能在第一时间吃药那便是登时即死！

　　“回去整肃军纪，告诉你们的部下，哪个不能正常巡哨、出操的，哪个的家人就回船上去。”

　　众将领命而去，郑成功便与贺王盛进行了简短的会议。义军扎营于侧，这事情很好安排，倒是如今的形势变化却更值得交流一番。

　　“大王，下官这些日子在各处，江南士民无不欢呼雀跃于王师的胜利，形势甚是喜人啊。”

　　“贺侍郎所言甚是，正好本王也接到了几个喜讯，正要说与贺侍郎。”郑成功拿出了桌子上的几封书信和情报，一份一份的开始与贺王盛说道。

　　“本王接到张尚书的捷报，如今兵进上游的王师已经收复了宁国、太平、池州及广德州和无为州等地，如今正在安抚各地士民。”

　　“数日前，李经略派人送来军情，说是会稽郡王出兵松江，击破了当地的苏松水师，梁化凤那贼仅以身免。另外，还有传闻说是会稽郡王在杭州城下野战得胜，阵斩安亲王岳乐的。”

　　张煌言的顺利是贺王盛他们所期待的，其中也少不了他们努力的结果。但是后一件事，就让他感到有些复杂了，不过那件传闻一出，贺王盛反倒是安下了些心，尤其是郑成功眉宇间那一闪即逝的傲气，更让他松了一口大气。

　　“还有一份是刚刚军议前送到的，说是鞑子漕运总督奉命拼凑了一群乌合之众想要南下为南京解围，结果在路上，那厮竟然从船上跳下去自杀身亡了……”

　　清军畏战如斯，实属罕见，但也恰恰证明了郑成功如今的声势达到了何等地步。不管怎么说，这些都是好事，如今明军形势一片大好，就算是其中有一些不太尽如人意的地方，贺王盛也觉得这并非是不能容忍的。

　　中午，郑成功的主营里照例进行了为贺王盛及其义军接风的宴会。与此同时，聚宝门的瓮城里，一支风尘仆仆且丢盔弃甲的败兵却进入到了其间，正在接受马国柱以及喀喀木、管效忠等守军高官的严格检查。

　　这其中，一个骑着杂色战马的武将遥望着高大的城墙，不由得发出了叹息。

　　“南京，转了一大圈，又回来了。”


第一百四十五章 宿命（下）

　　败兵的检查很快就结束了，好酒好肉管够，吃饱了就到安排好的军帐里休息，睡醒了沐浴更衣，换上了全新的铠甲、兵器，让那些早已累得跑不动了的战马好好休息休息，登时就又是一支汉军旗强兵的姿态。

　　确认了身份，将士们也安排完毕，刘良佐带着亲兵就来到了总督衙门。进入了议事的大堂，早已坐满了八旗和绿营的将领。

　　此间距离江宁围城已经过去十一天了，如果从镇江之战开始算起，足足二十来天的时间，随着求援信的抵达，江南清军控制区各处的清军在围城的这几天也先后抵达。

　　最快的自然是苏松提督张天禄，他是在围城的第四天赶到的，提标营三千大军，另外还有金山营参将的一千马步和水师右营的一个守备一百五十马步，都是随他一同赶到的。不过，苏松地区对江宁的援手也就到此为止了，因为陈文的大军杀进了松江府，苏松镇标惨败于松江，巡抚衙门位于苏州的江宁抚标也就不得不留守苏州府。

　　也正是由于陈文的压力存在，以及由钱塘江和严州指向杭州的钳形攻势展开，浙江清军的援兵并没有如历史上那般出发。由此一来，刘良佐的这一支汉军八旗败兵反倒是成了浙江清军唯一的一支援兵了。

　　下游和浙江已经如此，江北的清军由于福建的水师存在，根本不过来。况且瓜、镇两战，江北的清军也已经丧胆，否则也不会出了漕运总督宁死不援的奇事。

　　上游方向，历史上倒是有一支从云贵退回来修整的八旗军，他们恰巧在那时进入了南京，可是现在时间提前了四年多，三王内讧和清军杀入云贵还没有开始，自也不会有什么回去修整的八旗军了。江西已经落入陈文之手，剩下的无非是江南的那几个有数的府县，其援兵赶往南京的同时，地方上也开始了反正的热潮，能派出去的援兵实际上可以说是少之又少。

　　总的算来，比起历史上的南京之战，清军的援兵无论在数量还是在质量上都要逊色太多。满洲、蒙古的八旗兵一个没有，就算是汉军旗也只有刘良佐的这支溃兵，其他的都是绿营，而且数量上还要少上许多。

　　只不过，都到了这时候了，能拨到盘子里面的就都是菜，谁还有功夫管什么爱吃不爱吃啊。

　　众将坐定，大门紧闭，更有总督衙门的亲兵严守大门，以防军议泄露。此间级别最高的，自是马国柱、喀喀木以及管效忠三人，满洲大员紧绷着一张脸，管效忠虽是昂邦章京，但此前丧师辱国，说服力不足，自是由马国柱这位总督和清初重要汉臣主持会议。

　　“根据派出去假扮商贩的细作回报，海寇确已士无斗志，各营驻扎所在及明哨暗哨也尽数被官军查明。本督决议，今夜出城袭击海寇。”

　　此言一出，众将多有畏缩之色。镇江大捷他们是没能亲眼目睹，但是八旗军的惨状却是在南京城里就能看得清楚。既然八旗军都打不过，绿营就更没戏了，眼下虽说是城外的明军不成个样子，但万一要是打不过引明军扑城他们也是无法承受其重的。

　　“制军老大人，海寇懈怠，确是天佑我大清。可其师甚众，是不是再观察个一两日。”说到这里，那将咽了口唾沫，继而补充道：“想要整肃军纪不是一朝一夕的，若是海寇纪律更为涣散了，届时出击当可事半而功倍。”

　　此言一出，众将多有附和。只不过，未待马国柱和喀喀木这两个干系重大的大员以及急于戴罪立功的管效忠出言驳斥，反倒是今天刚刚进城的刘良佐阴阳怪气地说道：“再等几日，只怕就打不赢了。”

　　“这位大帅何出此言？”

　　刘良佐在弘光朝是权倾一时的江北四镇中的广昌伯，麾下带甲数万，乃是有着拥立之功的大军阀。降清之后，原本还有击杀黄得功的大功，可是江阴那一战后就基本上被满清朝廷投闲置散，这些新生代的绿营将领不认识他也没什么大不了的。

　　“十天前，安亲王帅军出击，未能获胜。如今浙匪已经开始扫荡嘉兴、湖州，随时都有可能北上与海寇会师，到时候，嘿嘿。”

　　安亲王岳乐，那是清廷如今少有还能拿得出手的亲贵大王，在座的众将登时便是一片的目瞪口呆，倒是其中的一个武将突然想起了一件事情。

　　“敢问这位大帅……”

　　“某，汉军镶黄旗固山额真刘良佐。”

　　刘良佐随岳乐南下，这事情倒是不少人都知道，眼看着正主就在这里，质疑之声烟消云散，剩下的只有对岳乐安危的担忧而已。

　　“安亲王且战且退，已经回到了杭州坚守，本帅亦是入城后才被安亲王派出来到这江宁求援的……”

　　求援的变成了擦屁股的，刘良佐的阴阳怪气立刻也被众将如此理解。既然岳乐无碍，那么江宁这边自是要设法尽快将福建明军驱逐，而后大举南下去援救岳乐。联想到今天刘良佐刚刚进城，马国柱就宣布要进行夜袭，一切就顺理成章了。

　　岳乐已死，刘良佐很清楚，马国柱也从刘良佐那里得到了消息。一个和硕亲王死在杭州，萧启元和刘良佐的罪责巨大，马国柱、喀喀木和管效忠一样洗不干净。尤其是管效忠，一句海寇进军江南过于顺利才导致安亲王被迫出城迎战以致战死就足够他万劫不复了。

　　既然岳乐“性命攸关”，那么尽快赶走福建明军就成了必然的选择。夜袭，兵在精而不在多，马国柱很快决定了人选。

　　深夜，昂邦章京江南提督汉兵总兵官管效忠、苏松提督张天禄以及汉军镶黄旗固山额真刘良佐分别率领着援军众将挑选出来的几百精锐骑兵、苏松提标的五百骑兵以及那五百多汉军旗溃兵出了钟阜门。

　　管效忠和刘良佐急于戴罪立功，必然奋力拼杀，张天禄的部队则是援军中最强的一支，没有之一，更是要好钢用在刀刃上。一路上，清军人衔枚、马裹布，按照细作的指引轻而易举的就接近到了郑成功大军营垒群的附近，首当其冲的就是余新的前锋镇。

　　黎明时分，最后的修整完毕，管效忠、张天禄以及刘良佐按照既定的计划，首先便向前锋镇发动了突袭。

　　大队的清军骑兵铺天盖地的杀来，营门口的守卫登时就被杀死，清军趁势杀进了大营之中。

　　这时候，前锋镇的士卒大多还在睡梦之中，仓促之间甲胄未披在身，武器未持在手便只得出了营帐迎战。到处是妇孺的哭喊声，步兵无阵不战，此间来不及列阵，更兼为那些慌不择路且正在被清军杀戮的家人担忧，前锋镇这支郑成功军中数得上的老营头便如一般散沙似的，被有规模有计划的清军轻而易举的击溃。

　　大营丢失，前锋镇主将余新被俘，士卒及家人星散。能够逃走的尽皆往其他军营逃去，若非是管效忠等人不敢深追，明军的损失只会更大。

　　遭到了突然袭击，各营皆惊，且失去了前锋镇的营盘，防线破开了一个大口子，郑成功只得仓促引兵暂退。

　　折腾了一天，郑成功的大军在观音门到观音山一线集结，准备在此接战必将趁胜继续进攻的清军。

　　郑成功原本扎营的仪凤门一线在南京内城的北面，临近长江。此番退到的所在，乃是外城的最北端，出了观音门就是燕子矶。郑成功在此列阵，已是不得不为之的险着，他的军队俱是步兵，继续向东面的镇江撤退显然跑不过清军的骑兵，在路上被清军突袭，就更加危险。而且，前不久刚刚取得了大捷，他自然也是不愿放弃这近在咫尺的南京城。

　　历史上，郑成功北伐南京还有一个原因就是清军攻入云贵，满清在江南的兵力正处于千载难逢的极度空虚之中。此番若是不能成功，再想等到这样的机会恐怕就不可能了，所以值得拼死一搏。

　　是夜，郑成功开始在此间布置防线。以左先锋镇杨祖统率援剿右镇姚国泰、后劲镇杨正、前冲镇蓝衍屯扎大山上，作犄角应援；中提督甘辉、五军张英伏于山内；左武卫林胜、右虎卫陈魁列阵于山下迎敌；郑成功本人则亲督右虎卫陈鹏、右冲镇万禄在观音门往来策应；后提督万礼、宣毅左镇万义等堵御大桥头大路；宣毅后镇吴豪、正兵镇韩英由水路抄蹑其后；左冲镇黄安专门负责水师，防止清军由水上来犯。

　　清军初战得胜，城内各路清军竞相出城扎营。不出郑成功意料，清军果然还是要继续进攻。待到五月二十四清晨，清军以江南江宁左翼四旗昂邦章京喀喀木、苏松提督张天禄、汉军镶黄旗固山额真刘良佐率领主力由陆路进逼；江南提督管效忠领兵由水路配合；江南江西总督马国柱留守城内。

　　江南清军尽出，主力直指观音山，四镇虽顽强抵抗，终因兵力不敌，几乎全线崩溃，蓝衍阵亡，杨祖、杨正、姚国泰领残兵溃逃，山头阵地被清军占领。而郑成功派出右虎卫陈鹏、右冲镇万禄登山救援，但也为时已晚。

　　山头阵地丢失，明军的防线门户大开。趁此时机，居高临下的清军趁势向山下的明军发起猛攻，将驻守山谷内的中提督甘辉、五军张英部包围，甘、张二将拼死突围不成，甘辉被俘，张英阵亡。而列营于山下的林胜、陈魁两镇也全军覆没。后提督万礼等在大桥头遭到清兵首尾夹攻，兵败，万礼被俘，万义泅水逃出。

　　防线洞穿，陆师全线溃败，郑成功只得率亲卫赶往江边调水师来掩护陆师撤退。

　　此时此刻，郑成功调动水师，陈鹏和万禄也在极力组织军队撤退。仰赖多年的严格训练，大军虽然溃败，但是郑成功亲督的两镇却还在阵地上掩护逃散下来的溃兵且战且退。待郑成功赶到水师，舰船上的大炮很快就开始倾泻到清军的队列之中，极大的减轻了明军陆师的压力。

　　阵前撤退，这是再凶险不过的事情了，尤其是还是在惨败的情况下，可是郑成功凭借着手中两镇的精锐和水师却做到了这一点，大部分侥幸退到江边的溃兵有条不紊的登上舰船，直到撤离此间。

　　只是原本的帅旗所在，负责协调溃兵撤退的参军潘钟庚及守卫帅旗的将士们却被优势清军包围，直至尽数阵亡之前，帅旗依旧飘扬在南京的外城之内。

　　撤出了南京，郑成功没有迟疑，马上就放弃了此前收复的镇江等地，将周全斌等留守的各镇及镇江降卒尽数带走，撤到了崇明岛上。

　　历史上的南京之战期间，崇明岛尚在苏松水师的留守部队的控制当中，郑成功四面围攻，反而损兵折将，被迫放弃崇明撤回到福建。

　　如今，崇明已在明军之手，郑成功将失去建制的溃兵尽数编入都那些建制不全的部队当中。只是军队组编，战斗力势必将会暂时性的下降，再兼连遭惨败，损兵折将，将士们的家眷也多有失散，士气低落已极，想要再战只怕是不可能了。甚至在军中更有急于撤回福建的声音，愈演愈烈。

　　“哎，十年积累，一朝丧尽，大势已去了。”

　　这一刻，三十一岁的郑成功仿佛老了四年零两个月，与永历十三年七月底围攻崇明失败时的他，一般无二。

　　……

　　“满兵断胫折股，虏马载伤惊驰，浮尸积野蔽江，幸存者束手就缚”，“虏骑所称弥悍骁雄者，歼夷略尽。”

　　这是镇江大捷取胜，当时恰巧正在军中的明末大儒朱之瑜在激动之下写给他在日本的友人的信中的文字。

　　无独有偶，欣闻郑成功瓜、镇两捷，他的老师钱谦益也激动的写下了“沟填羯肉那堪脔”，“杀尽羯奴才敛手”，“杂虏横戈倒载斜，依然南斗是中华”的诗句来歌颂福建明军取得的功业。但是到了今天，接到郑成功已经被迫放弃镇江等地的消息，钱谦益不由得哀叹道：“败局真成万古悲，真成千古悲啊！”

　　钱谦益的状态很不好，对于一个七十三岁高龄的老人而言是非常危险的。眼见于此，柳如是连忙低声劝慰道：“牧斋，不是还有会稽郡王吗？”

　　“是啊，陈文尚在，陈文尚在啊！”


第一百四十六章 轮回（上）

　　永历九年正月的月底，福建明军自中左所启程出发，经过了两个月的航行抵达长江口的崇明岛，并于四月初一正式进入长江。

　　半月后，大军取得了瓜州大捷，击破满洲、汉军八旗及绿营数千，阵斩守将，突破满清的长江防线。跃数日，一万五千满洲、蒙古、汉军八旗及拼凑起来的绿营被福建明军击败于镇江，损失大半，能够活着逃回去的十不存一。

　　五月十二，福建明军开始围城，布防于南京内城的北面，与水师遥相呼应。至五月二十三黎明，遭到清军突袭，在先败一阵的情况下于外城的观音山再遭惨败，被迫放弃了镇江等地，退出长江。

　　郑成功率领的福建明军在这期间取得了辉煌的战绩，但最终还是黯然的退出了长江，于原本的历史上乃是南明最后的一次大规模的反攻作战。

　　不过现在，时间提前了四年零两个月，南京围城的同时，杭州的围城也在进行当中。和郑成功一样，陈文在此前也取得了一场野战的决定性胜利，城内的守军同样提出了缓攻三十天的请求。

　　永历九年五月十一，那三个儒生再度造访明军大营，不过这一次，他们除了空口白话，却又带了一个妇人出来。

　　“殿下，这位便是鲁王殿下的西宫妃荣夫人。”

　　没有回答，陈文摆了下手，一男一女便被卫兵引入了大帐。片刻之后，那个女子便拜倒在妇人面前，而那个男子则向陈文表示确认无误，此妇人正是鲁监国朱以海的西宫妃荣氏。

　　“夫人受苦了，稍待数日，本王就会派送夫人与鲁王殿下团聚。”

　　甫一回到明军的所在，荣氏的内心复杂已极。她对陈文与鲁监国集团之间的龌龊全然不知，只是刚才出了城那年长的缙绅告诉她现在的会稽郡王已经不是永历五年时的那个鲁监国集团冉冉升起的将星，而是奉桂藩的永历天子为主，如今光复了东南大半的会稽郡王！

　　鲁监国已经自去了监国号，她这个西宫妃自然也是战战兢兢，可是听到陈文此言，母爱立刻就压倒了一切，荣氏登时便拜倒在陈文的面前。

　　“妾身已无颜见大王，只求殿下能将妾身的孩儿救出囹圄，让他们父子可以团聚。来世，妾身愿结草衔环以报殿下大恩大德啊。”

　　“夫人快快请起，本王自当尽力而为。”

　　男女授受不亲，陈文自是不方便去扶他以前的上司的上司的小妾，所幸那女子本就是舟山行在的宫女，这点儿眉眼还是有的，连忙将荣氏搀扶了起来，退了下去。

　　“本王记得，前日与尔等说的是西宫妃和世子一起送来。怎么，听不懂吗？”

　　陈文口气不善，那三个缙绅也连忙拜倒在地，一个劲儿的将所有责任都往萧启元的身上推。用他们的话说，那个姓萧的唯恐陈文得到了世子就会进行攻城，所以想要给他自己留下点儿筹码，以为投鼠忌器之效，让他们告诉陈文的也是世子病了，暂且不宜外出。

　　“萧贼说了，为表诚意，愿意用拿出库银来孝敬大王。”

　　“哦？”这个提议陈文很喜欢。“多少？”

　　一提到银子，翻脸就比翻书还快，这三个缙绅在松了一口气之余，也不免腹诽一二。

　　“十万两。”

　　“滚！”

　　陈文一拍桌子，用力之大，就仿佛桌子上的东西都被震了起来。

　　“打发要饭的呢，回去告诉姓萧的，鲁王世子又不是我陈文的儿子，别以为拿在手里老子就怕他了。想要表示诚意，明天的这个时辰，五百万两白银送到。别说老子不给他活路，黄金、字画、古玩、瓷器，只要是值钱的都可以拿来抵，否则就不是我姓陈的没有诚意做这桩买卖了。”

　　缙绅们惶恐退下，始终坐在大帐中的尹钺哈哈大笑了起来，笑罢便向陈文说道：“恭喜大王，贺喜大王，五百万两银子啊，这又能养多少兵啊。”

　　听到这话，陈文却是笑着摇了摇头。“明天拿出来五百万？三十天之内，他要是能拿出一百万就算是我高看他的了。”

　　“他敢？！”

　　“他当然敢，而且他也一定有办法敷衍我。我们要相信一位正二品封疆大吏的才具，尤其是在银子和与银子有关的事情上。”

　　……

　　使者回到了城中，萧启元庆幸于这事情拿银子可以谈，但是陈文要的数额实在过于巨大。倒不是杭州城里没有，即便是库房里没有，这可是杭州啊，商贾云集的所在，城中的富户有的是。尤其是那些掺和到海贸的，随便抄上几家，别说是五百万两，他们还能富裕出来不少揣进宦囊呢。

　　可问题在于，欲豁难平啊。

　　这个道理再简单不过了，今天是五百万两，给了，明天就是一千万两，后天就是一千五百万两，大后天就将会是两千万两！

　　萧启元从未想过放弃杭州，亦或是降明，此间不过是拖延而已。可若是数目太大了，不谈银子够不够，城里的民心、军心也是根本拖不下去的。到了那时候，城里的士绅反噬，光靠着这些八旗军他是根本控制不住局面的，尤其是那些绿营将领很多都与城内的士绅、富户有着千丝万缕的关系的情况下。

　　“从藩库里提二十一万两银子出来。”

　　……

　　第二天，比起陈文规定的时间还要早上不少，萧启元的使者就驾着装有银锭的马车来到了城外明军的大营。

　　“禀告大王，城里面早被那些八旗兵控制了，这二十万两银子是小人的家主好容易才从藩库里调出来的。另外那一万两则是小人的家主私人拿出来孝敬大王的，还望大王在宽限些时日啊。”

　　用到了银子，萧启元自不可能再让那三个缙绅全权负责。事实上，这三个的随从里也是有萧启元的探子的。而这一次，更是要让他的亲信家人出来把关才能放心。

　　萧启元的家奴拜倒在地，一个劲儿的往地上磕，地面上很快就能看到一些殷红的颜色出来。可陈文尚未说话，他也不敢停下，照这么下去没准脑浆子都能磕出来了。

　　“真是个忠仆啊，起来吧。”

　　让萧启元的家奴起来，陈文一摆手便示意那三个缙绅出去等候。

　　“那二十万两本王收下了，回去告诉你家主人，三天之内，剩下的四百八十万两必须送到。至于那一万两银子，既然是你家主人的私宦，心意本王知道了，银子拿回去。只要用心办事，在本王这里用不着这些，照样能升官发财。”

　　婉拒了萧启元的好意，陈文又与那家奴聊了一会儿才放他回去，只是这家奴出了大帐，却是满头的大汗瞬间就冒了出来。

　　家奴回到巡抚衙门，仅仅在密室中说了一会儿，汗流满面就仿佛是传染病一样传染到了萧启元的身上。

　　“姓陈的这还没怎么样就想卸磨杀驴了啊。”

　　这么形容虽然别扭，但是萧启元在听到家奴的复述后第一个想到的词汇就是这个，根本不做他想。

　　“你确定你没听错吗？”

　　“没有，奴才听得真真的，那为殿下确实是说要给主子那个回扣的。”

　　密室中，萧启元来回来去的走了几圈，思前想后，越想就越是觉得陈文是在阴他。

　　“还有那个什么八旗军在侧不方便就让全城的士绅富户出钱襄赞军需，把这笔银子分给八旗军一些，其他的缴纳那五百万两银子，不对，是四百八十万两。这厮是打算日后拿本官当替罪羊，如此既可以白拿银子，又能赚取一波杭州，甚至是嘉兴、湖州的民心，实在是太阴了。”

　　这招肯定不能用，哪怕他从没打算过要降明也是不行的。那些士绅都是为了钱既可以不要命又可以不要脸的主儿，让他们出血，平日里清军势大还好，起码八旗军的赫赫威名还压得住，现在要是玩，这些人分分钟就能把整个杭州城送给陈文，没准陈文早就有这等打算了。

　　然而，这银子不给也是不行的。陈文那句鲁王世子又不是他儿子实在是够狠，这说明会稽藩与鲁王已经彻底没有复合的可能，可是陈文要鲁王西宫妃和世子又是干什么呢？

　　思来想去，萧启元突然想起了以前听说过的一件事，据说鲁王南下寄居福建，郑成功曾一度计划把鲁王送给永历，十有八九陈文也是抱着这等打算的，在鲁王有机会染指至尊位一事上，陈文和郑成功没有什么区别，都是绝对不会同意的，因为一旦鲁王登基，他们将要面对的都就将会是死路一条。

　　只是，一想到陈文把鲁王的世子送给永历……

　　“这厮玩起来借刀杀人，居然连旧主的独子都不放过，实在太狠毒了啊。”

　　自以为摸准了陈文的脉络，萧启元的大脑飞速运转起来。鲁王的世子死在他的手里和死在永历的手里对陈文而言没有太大的区别，那陈文迟迟没有攻城的原因是什么呢？城里的百姓吗，萧启元是万万不会相信的，一群蚁民而已，还犯不着。那么剩下的，就只有一个答案了。

　　“富阳、新城一线的飞鸽传书今天送到了吗？”

　　跑出了密室，萧启元抓住了公事房里的幕僚便压低了声量问道，得到的答案则是明军不知为何对新城始终没有使用巨炮，富阳、新城一线安若泰山。

　　“这就对了，新城是陈文那厮的老家，李瑞鑫害怕震坏了陈家的风水，所以不敢用重炮。陈文这边兵力不足以将杭州彻底围死，所以只能等着李瑞鑫。”

　　杭州府城位于西湖以东，是一座南北城墙短，东西城墙长的城池，整体上呈锥子型。明军在南面有水师游弋，西面是西湖，陈文的军队分散开来，于东面和北面扎营形成包围之势。但是，陈文所部明军只有一个师，以万人围困百万人规模的城市，守军的数量也并不比明军少，怎么看都是托大，远不如等到另一支明军抵达后再行攻城为妙。

　　陈文的目标显然是全取杭州，连带着满城以及满城里的八旗军一起包圆。萧启元想到这里，登时就是一身的冷汗。陈文却是有这个资格做如此的打算，试问连岳乐都不是对手，小小的杭州又能如何。

　　现在摆在他面前的只有两条路，其一便是鼓动八旗军撤退，他们都有战马，只要放弃妇孺和财货，活着逃出去还是有希望的；而另一条路就是死守，死死的守到真的死了为止！

　　如果可以选择，任谁也不会想去死，但萧启元身为浙江巡抚，杭州治所丢失的话，他这个巡抚也就死路一条了。满清朝廷对于这等不肯与城偕亡的封疆大吏一向是严苛已极，哪怕他是旗人也不行，尤其是浙匪陈文这么多年都没能剿灭，朝中想要杀他的权贵实在太多了，只是眼下实在没有人愿意来接盘才不得不用他而已。

　　逃跑，不是做不到，杭州的西面并没有明军扎营，正西是西湖，西北方向则仅仅是一些游骑而已。但是这支明军的机动速度实在够快，要是带着老婆孩子以及财货根本跑不了，可要让这些八旗军放弃这些，却也是不行的。别的不说，这些旗人逃回去也会毫不犹豫的把黑锅甩到他的身上，到时候苦心竭力的为皇上效力，反倒是落不了个什么好。

　　“效忠主子也没有这样的吧。”

　　思来想去，萧启元还是决定继续坚守下去。守得住，以功抵过；守不住，大家一起为皇上效死，也不至太过苛待家人。总比辛辛苦苦的把命捐出来，到最后反倒是被那些受了恩惠才能得脱性命的家伙构陷要强。

　　忠臣有资格，也应该获得旁人的赞颂，忠臣的家眷也理所应当的获得优待，这是天经地义的。像西湖边上葬着的岳王、于少保那样为朝廷辛辛苦苦的卖命卖了一辈子，最后却落不得好，萧启元自问是没有这般无私。

　　“陈文想拖，那咱们就一起拖着，都当对方是瞎子好了。”

　　守住城池的希望不是没有，比如南京那边解围，大军南下击退顿兵城下日久的陈文。但陈文也不是傻子，李瑞鑫的那支偏师抵达之日，绝对不超过三天，陈文就势必将会向杭州发起进攻！


第一百四十七章 轮回（中）

　　李瑞鑫针对新城、富阳一线的攻势进展缓慢，这是早有预料的。不比广信府的棱堡是坐落在平原地带，左近只有一座加固的旧式城池作为依托，杭州清军在新城、富阳的防线不是依托山势，就是援引河流，采用多梯次工事设防。而且富阳的棱堡和工事颇为复杂，全面依托山势和富春江，明军沿江进攻不易展开，最好还是先从新城下手。

　　新城县即是后世的新登镇，清军没有对其进行棱堡化改造，但其因山筑城，引水为壕，城墙就地取材使用山中开采的条石，外加较小的城池，使得其即便是旧式的城墙并不是那么好攻陷的。

　　更何况，新城县是陈文的那个所谓的“祖籍”所在。全军从上到下都是跟着陈文一步步走到今天的，陈文乃是这个集团的首领，无论是处于忠诚，还是处于利益的考量，陈家的大旗都不能有任何动摇，而使用臼炮那等破坏力的兵器，万一碰坏哪的风水，可就是大事了。

　　全军上下一致决定，进展缓慢也就没有什么不正常的了。至于富阳，原本是没有城墙的，清军在这里修筑了一座棱堡，并且配合山势水流来扩大防线，更是坚城中的坚城。

　　开战前，军情司、参谋司以及即将参战的工兵军官们就进行过实地的探查，会商结果，清军如果坚守，最快也要二十几天才有可能实现突破。

　　五月十五，萧启元的使者再度来到城外的大营，这一次他带来了十五万两银子，以及两个好消息。

　　“藩库的银子被那些八旗军盯得太紧，小人的家主千方百计才弄出了这些，还望大王恕罪。”说罢，家奴紧接着就对陈文补充道：“今番其实有是有个好消息的，鲁王世子的身子开始转好，小人的家主打算过几日确认无恙了便送到大王营中。”

　　打一棒子给个甜枣，只是这个甜枣有点太大了，太不合情理了。事实上，这一幕，陈文也并非没有想到过，萧启元不是傻子，意识到鲁王世子并非是陈文缓攻的原因所在倒也不难。况且这还只是“开始转好”，“打算过几日确认无恙了”才送来，转圜的余地很大。

　　“嗯，那就有劳你家主人。”

　　陈文的不以为意印证了萧启元的设想，那个家奴连忙又提到了第二件好事。

　　“大王祖上乃是岐阳王麾下的大将，当年在杭州整肃军纪，使百姓安居乐业，在杭州城内也是为士民所称道的。城中有一块碑上曾记载此事，小人的家主唯恐遭歹人毁坏，特请了精工巧匠将其暂挪入到巡抚衙门之中。”

　　当年编出来忽悠第一批志愿者上山入营的段子被人用来作为要挟，陈文登时就有了种踩到了自己刚刚扔出去的香蕉皮的感觉。奈何这白纸绘上了图案也就成真了，留有祖先美名的遗迹确实是一个更好的要挟，哪怕陈文知道这是萧启元的骗局，也不得不装一把上当。

　　“如此甚好，萧巡抚反正之功，本王定当上奏天子，日后是地方上造福一方，还是入阁拜相，前途当不可限量。”

　　听到这话，那家奴连忙跪倒在地。“禀告大王，小人的家主说了，能为大王，为朝廷尽些绵薄之力来恕些过往罪责已是最大的安慰。小人的家主反正之心甚切，若非是八旗军强调家属多在京师，小人的家主也不至迁延至今，还望大王海涵则个。”

　　好生安抚了萧启元的家奴，待其人走后，陈文便对尹钺说道：“看见了吗，上回二十万两，这回十五万两，下回就是十万两了。那个姓萧的以为老子在等李兄弟，所以有恃无恐的拖延时日。”

　　“这厮，等大军进了城，总要好好的消遣消遣！”

　　“正该如此。”

　　……

　　使者回了城，听过了复述，萧启元就安下了心来。陈文暂时没有攻城计划，那他就可以继续拖下去，银子给不给都无所谓了，关键在于新城、富阳一带战况。

　　对此，萧启元倒不担心那些守军不卖死力，他早前就将这些清军的家属迁到了城里，并且明确的告诉了他们，如果新城和富阳丢了，他萧启元第一件事就是把这些作战不利的清军的家属宰了，绝无虚言。

　　现如今，当初布下的棋子对杭州的城防起到了决定性的作用，萧启元不由得暗自赞颂了自己一番。

　　“当年要是本官担任浙闽总督，还能叫那姓陈的成为心腹大患，陈锦无能啊！”

　　恍惚间，萧启元甚至突然萌生了一个新的假设。这几年的通浙案，朝中的南党已经遭受了毁灭性的打击，但像他这样的明眼人一看就知道是辽东旧臣和北党在借题发挥来打击政敌。

　　可如果通浙案是真的，向陈文泄露浙江军情的根本不是中枢的那些汉臣，而是浙闽总督陈锦的话，好像很多事情就都可以解释了。比如不过寥寥数人知道详情的围剿四明山计划的泄露，比如陈文在舟山之战的同时杀进了兵力空虚的金华府，比如陈锦的那几次大败。

　　一旦想到这里，萧启元仿佛感受到了一个巨大的阴谋笼罩着满清朝廷——陈锦是汉军旗的旗人，关宁军一系的督抚，不是说崇祯帝的几个儿子下落不明吗，如果是关宁军把他们中的一个藏了起来，让陈文在南方起兵，那么陈锦没准就是诈死，朝中也依旧有陈文的密探。如此一来，整个天下，无论明清皆在关宁军集团的股掌之中……

　　“想那许多干什么，还是先设法拖下去才是真的。”

　　放下了胡思乱想，萧启元继续去安排政务、军务上面的事情。一天很快就过去了，既然陈文也是在拖延时日，他自也是放下了心，到了晚饭时还喝了两口小酒儿，享受这片刻的轻松。谁知道，待他已经准备早早入睡，补一补这些天殆精竭虑所损耗的精神的时候，那个负责军务的幕僚匆匆忙忙的赶了过来，急得像是火烧了尾巴一般将房中伺候的侍妾和侍女都轰了出去，还四下张望了下，确定了确实没有隔墙之耳才凑到了萧启元的耳边低声说道。

　　“东家，徐家叔侄确实有问题！”

　　……

　　“明天？”

　　“正是明天。”

　　“是不是有些太仓促了。”

　　“徐将军是打算反悔吗？”

　　对徐磊发出质问的这汉子自称是陈文在城中的坐探，此人能够详细的将刘大被俘后明军对他的要求，甚至就连明军送刘大到钱塘江时的原话都可以复述出来，自是不会有假。而坐探要徐磊做的，就是率部反正，只要能够拿下一座城门明军可以杀入。到时候，自然免不了论功行赏。

　　“不，不，在下绝无此意！”

　　徐磊抹了一把额头上的汗水，能够联络反正，这个坐探必然是直接受陈文领导的，若是有什么怪话落到陈文的耳中，哪怕是有李瑞鑫这个舅哥在，仕途上也免不了要坎坷些的。毕竟，江浙明军集团还是陈文这个主帅说了算的。

　　为了搞好关系，几次碰面，徐磊都免不了要给些仪金。不过此人也算知趣，一向都是好言好语，显然是对他的背景有所了解。只是今天已经事到临头了，其人的焦急与他的担忧相碰撞，如此这般也是免不了的。

　　“等老子立下了大功，日后有你瞧的。”

　　脑子里如是想，徐磊的面上却是还是那副战战兢兢。

　　“末将谨遵大王号令，绝无二话，还望贵使能够在大王面前美言一二。”说着，徐磊有掏出了一张会票，硬塞进了那坐探的手里。

　　“徐将军真是太客气了，每次都这么破费。”

　　“这是应该的，贵使为大王的伟业殚精竭虑，我等看在眼里，自是感动万分，能帮上贵使一二，便是帮上了大王，理所应当，理所应当的嘛。”

　　客套过后，二人分道扬镳，坐探回到了居所，但很快就从那里消失得无影无踪。而徐磊从接头点绕了出去之后，便直奔着他叔叔徐信的家而去。

　　进了门，二话没说，只是一个眼神，徐信便将他这个侄子引进了书房的密室当中。外面有徐信的正妻把守，但叔侄二人却还是尽可能的压低了声量，仅仅是二人之间能够勉强听到而已。

　　“二叔，确定了，明天晚上子时，咱们打开庆春门的城门，然后咱们只要给进城的明军带路就行了。”

　　杭州一城共计十座城门，由北而始顺时针排列分别为武林、艮山、庆春、清泰、望江、候潮、凤山、清波、涌金和钱塘。

　　俗语说：武林门外鱼担儿，艮山门外丝篮儿，凤山门外跑马儿，清泰门外盐担儿，望江门外菜担儿，候潮门外酒坛儿，清波门外柴担儿，涌金门外划船儿，钱塘门外香篮儿，庆春门外粪担儿。

　　这个庆春门原名太平，明时才改成庆春。门内庆春街，历来为繁华街道之一。门外弥望皆圃，菜农运菜进城，担粪出城，均由此门，所以才有了“粪担儿”的说法。

　　“不用咱们制造些混乱吗？”

　　偷城的时候，适当制造些混乱可以更好的混淆视听，成功率更高，这个道理徐信自是不可能不明白。

　　“不用，使者说只要咱们把城门打开了，把路带好，明军进城就可以把城里的鞑子杀光了。制造混乱容易露出马脚，稳妥为上。”

　　“到也有这么个说法。”

　　反正是他们叔侄早就商议好的，只是事到临头之时，压力反而是让徐信开始犹疑了起来。

　　“确定没有问题吗，我怎么总觉得有些不安呢。”

　　“不会有问题的，二叔。城里的鞑子打不过城外的明军的，明军那边有李瑞鑫在，他是不会不顾他母亲和妹妹的，而那位殿下也绝不会不顾他的心腹爱将的。”

　　“我知道，只是总有些忐忑。”

　　“放心吧，二叔。事到临头了，咱们就算不做，城外的明军也是有大炮能轰开城墙的，到时候再反正过去可就什么也不是了。”

　　坐探向徐磊保证，陈文有言，反正归来，徐信少不了一个营官，日后更近一步也说不定，而徐磊则先到会稽郡王府的军训司任职，过段时间完成了课业同样是外放出去，不过不会是与他叔叔放在同一线，而是分隔开来，于日后同样是会有大用的。

　　条件称得上是优待，也很合情合理，没有那些过于优厚显得不正常的保证。依照徐磊对陈文的了解，这位明军大帅确实不是那种言而无信的家伙，既然答应了总会做到的。

　　“好吧，是成是败就看明天了。”

　　密议过后，徐信一如既往的回返营中，以防明天突然留宿军营会引起旁人注意。而徐磊，他在抚标营中不过是个伴食画诺的角色，新来的抚标副将也是个懂行的，知道死抓兵权，所以他反而是不好有所异动，还不如赶紧回家为上。

　　李家母女乃是他的护身符，一定要握在手里才行，而他自从在大兰山上被陈文吊打过后，对李瑞鑫的老母也是孝顺非常，与李家小妹也是极为恩爱，甚至都到了让他的正妻于氏愤恨不已的地步。

　　“岳母大人，倩儿，会稽郡王现在就在城外。不出三五日，大军就可以收复杭州，咱们与我那舅哥就可以团聚了。”

　　“贤婿，那鑫儿也在城外吗？”

　　在李瑞鑫的老娘眼里，陈文在城外是好事，但她儿子才是关键。亲情如此，无可厚非，毕竟失散多年，就连李瑞鑫还活着的消息徐磊也是去年四明湖一战后下定了决心才告诉这双母女的。而他也很清楚的记得，当时母女俩是如何的泣不成声的。

　　“舅哥现在不在城外，但是正领着上万的战兵进攻新城、富阳一线的防线。”

　　原本徐磊还以为陈文是要等李瑞鑫杀到杭州城下才会设法破城，以满足他的这个心腹大将的心愿，使母子、兄妹能够重新团聚。现在看来，陈文很可能是碰上什么问题了，或者这一切本就是故意为之，才会有今番的大举。

　　“贤婿，那我儿那边会有危险吗？”

　　“不会的，舅哥如今是统领万军的大帅，会稽郡王的心腹爱将。从会稽郡王还是个游击将军时就追随在侧，就算是舅哥想要冒险，下面的将校还是有眼力的，也绝不会让舅哥出危险的，您就放心吧。”

　　“那就好，那就好。”抚了抚胸口，李瑞鑫的母亲也算是安下了心，继而便对她的女儿说道：“倩儿，咱们一家很快就要团聚了，就要团聚了啊。”

　　“是的，母亲大人，咱们一家很快就能团聚了。”说着，李家小妹冲着徐磊微微一笑，后者则回以同样的笑容。


第一百四十八章 轮回（下）

　　“什么问题？”

　　徐家叔侄是田雄的亲信，如今田雄已死，田雄大量的部将战死，还有一个巴成功降了福建明军，当年被一些人私底下称之为“田家军”的提标营也彻底完了。而徐信以副将的身份临时担任提督这样的高级武官，除了朝中实在没有武将愿意来接这个必死的盘子外，也是要安抚提标营的那些硕果仅存的有经验的军官、老兵们。

　　可他们说到底都是从四明湖逃回来的，谁知道会不会早就被陈文策反了，回来等待时机好把杭州卖个好价钱。

　　如果是浙江其他的府县也就罢了，杭州是省会，更重要的是有修建满城的，其中多有旗人聚居，乃是至关重要的所在。萧启元原本还只是以防万一，结果谁知道这事情还真让他这个瞎猫碰上死耗子了。

　　“东家，学生派去的人回报，徐磊近日与一商人过从甚密，总是找到隐秘处商量什么事情，而且每次商议过后都会去找他的叔叔。学生不敢打草惊蛇，就专门找了一个积年的偷儿去打探。那商人与徐磊密会，具体交谈的太远没听到，但是那偷儿跟踪商人回家，却听到那商人与另一个宁波口音的汉子提到，徐磊家里私藏了一房妾室，正是陈文那心腹爱将广宁侯李瑞鑫的亲妹妹！”

　　幕僚娓娓道来，岂料竟然会是这么一个结果，着实惊到了萧启元。只见他眉头一皱，立刻问道：“会不会是陈文的离间计？”

　　话一出口，萧启元便立刻否定了这一想法。陈文不可能未卜先知到萧启元会对徐家叔侄起疑心，而且这事情也不是陈文一个人构陷，徐磊也切切实实的与陈文的人有交集。况且，陈文历来行事可以说是从不使什么阴谋，顶多是些以势压人的阳谋，这不符合他的习惯。

　　“那偷儿还听见什么了？”

　　幕僚下意识的扫视了周遭一样，继而再度凑到了萧启元的耳畔：“那偷儿告诉学生，说是那商人对那个宁波汉子说，今天早点休息，别去那窑子耍了，明天就要见真章了，碰女人不吉利。”

　　话音未落，萧启元的脑海登时就是一片空白。他万万没有想到，原来拖延才是假象，陈文要的就是他在这几日的麻痹大意！

　　“把那两个细作抓起来，还有，把那偷儿也传唤过来。”

　　偷儿就在衙门里等候，很快就得到了萧启元的接见，其人回答毫无破绽，显然是亲见了的，可是待萧启元的亲信偷偷摸摸的上门拿人，那里却早已是人去楼空。

　　“怎么回事？！”

　　“小，小人也不知道啊，小人得到消息就回来报告邵先生……”

　　“本官不是问你去哪了，是那两个细作去哪了！”

　　“老大人，小人实在不知道啊，那商人，不，是那细作甚是机警，小人这两天一直在盯着他，他每天晚上都会在那里睡觉的。这事情，邵先生可以为小人作证啊。”

　　萧启元疑惑的看向那幕僚，得到了一个确实如此的答案。

　　“东家，是不是明日大举，今天他们特别换了个地方？”

　　这是有可能的，毕竟如果明天真的有行动，那么狡兔三窟总是有道理。所幸的是，挫败感刚刚产生，拿人的亲信就又派回了一个亲兵回来。

　　“主子，我们在那宅子里发现了一间密室，密室里有地道，通向临坊的一栋宅子。那宅子，那宅子正是前提标副将于奋起的故居！”

　　于奋起已经死了，于奋起一家子在离开杭州的路上遭到了匪人的袭击，据说是都被杀了，可现在看来，这一家子弄不好都已经死到金华去了，而徐家也正是跟着这条线连下来的。

　　“东家，现在实不宜轻举妄动啊。”

　　“当然不能动！”

　　现在已经是深夜了，这时候无论干点什么都有可能会引起变乱，而这对陈文来说怎么都是一件好事。所幸的是，密谋约定的时间是明天，这一点幸运还是站在了萧启元的这里，只要平平静静的等到了明天天亮，将徐家叔侄请来巡抚衙门议事，就可以不费刀兵而弥平变乱了。

　　等待是痛苦的，尤其是对于此时此刻的萧启元而言。只不过，没过多久，他就不用再继续煎熬下去了。

　　……

　　离开了李家母女居住的小院儿，徐磊回书房缓了口气，将一件物什揣进了怀中便前往正妻于氏居中的院子。

　　自从去岁从四明山回来，李家小妹的孩子掉了，徐磊基本上就再没给过他的正妻好脸色。甚至从发现李家小妹还能怀孕，这份芥蒂就已经存在了——不谈欺骗，不孝有三无后为大，他的父亲只有他这么一个儿子，而他至今连个闺女都没有，就连找人入赘都没戏，这不是让他们徐家这一支断子绝孙吗。

　　然而，正妻就是正妻，不能因为岳父老泰山没了，他就把媳妇休了，这太显凉薄，与他平日里在提标众将中的表现完全不符。可是到了今时今日，明天即将大举，有些事情也应该做一个了结了，也正好为接下来讨好陈文和李瑞鑫来铺路。

　　进了房，于氏早已恭候，盛装出场，显然是经过了精心的打扮。只是细看去，却是消瘦了良多，这段时间想必是也不好过。

　　徐磊心中冷笑，但也没说什么。落座之后，夫妇二人相顾无言，倒是侍女们将精心准备的酒菜依次端了上来，随即在于氏的眼色之下尽数退了出去。

　　“夫君，这段时间，妾身仔细想过了，往日实在是愚不可及，亏欠了夫君和李家妹妹甚多……”

　　屋子没了侍女，于氏开口便是自责，并没有出乎徐磊的意料。他的正妻于氏虽然善妒，也骄纵惯了，但是对她的父亲、兄弟，尤其是对徐磊这个夫君一向是体贴非常。只是局势变化到了如今这个地步……

　　“反正也是最后一餐了。”

　　心中如是想，徐磊的口中却是“夫妻一体，有什么事情说开了就算了。但是，日后须得善待李家母女，也不可再欺瞒夫君，做此背夫之举。”

　　“妾身再也不敢了。”

　　化涕为笑，于氏恭敬的伺候起了徐磊用饭，殷勤的劝着酒，甚至陪着徐磊喝上几杯。

　　毕竟是老夫老妻，说开了，气氛也就不再似刚才那般的冰冷。追忆那些幸福的过往，甚至是儿时的一些趣事，夫妻二人边吃边聊，良久之后，这一壶酒就饮尽了，于氏又端上来一壶，为徐磊和她自己斟满，看着徐磊一口饮尽，而她却并没有喝下去。

　　“娘子为何不喝，可是醉了？”

　　见徐磊有此一问，于氏理了理鬓角，随即浅笑道：“夫君若是回答妾身一个问题，妾身就依了夫君，满饮此杯。”

　　“那可是要喝两杯啊。”

　　“妾身认罚。”

　　“你问吧。”

　　得到了徐磊的认可，于氏坐直了身子，正色向徐磊问道：“夫君能告诉妾身，当年在四明山山，李叔父是怎么被俘的吗？”

　　“你说什么？！”

　　李荣被俘，这是潜藏在徐磊心中多年的秘密，当初他毫不犹豫的出卖了李荣，以当时的乱象绝少有人看到，但此间被于氏道出，徐磊腹中的酒液登时就化作了汗水，整个人也一下子就站了起来。

　　然而，刚刚站起身来，徐磊的腹部一阵绞痛，登时便重新坐了下去。椅子被越来越沉重的身体带倒，整个人也随之摔倒在地上。

　　“既然夫君不愿回答这个问题，那么夫君可不可以告诉妾身，妾身的父亲到底是怎么死的，被谁杀的吗？”

　　两行清泪划过白皙的面颊，于氏没有等徐磊的回答，便继续问道：“这个夫君不想说，那妾身的母亲、兄弟是被谁袭击的？”

　　“明军马上就要入城了，夫君是打算用怀中的绳索勒死妾身这个罪妇，还是用毒药毒死妾身这个于家硕果仅存的余孽？！”说到这里，于氏已然泣不成声，整个人坐倒在了地上，仿佛刚刚的质问已经抽空了她全身的气力。

　　“谁告诉你的？”

　　腹中的绞痛愈演愈烈，徐磊咬紧了牙关，费了好大的气力才挤出了这么几个字来。

　　他的岳父于奋起，去岁从四明湖逃亡，路上遭到了明军追兵的袭击，受了伤，后来为防李家母女被于奋起揭发，徐磊干脆在夜里了结其人的性命；于奋起死后，过了半年于家才偷偷摸摸的捡了骨头，准备全家回乡隐居，因为同样的原因，徐磊指使他的亲信，即前去护送的刘大在半路将这一家人杀害，以绝后患；至于于氏本人，怀中从书房里拿来的那条准备了良久的绳索，就是答案！

　　徐磊的回答等同于默认了这一切，于氏险些昏倒在地，可也就在这时，一个声音替于氏做出了回答。

　　“她当然不可能知道，但你却也瞒不了所有人。”

　　里屋的柜子打开，一个家丁服色的汉子走了出来。徐磊认识他，这个汉子是永历六年下半年时卖身投入他府中的家奴，姓余名则成。平日里就在外院打扫，厨房那边的那些搬搬抗抗的工作也会干，还算是任劳任怨，可此间居然出现在了这里，徐磊登时便明白了一切。

　　豆大的汗珠子不断的摔落在地上，腹中的绞痛已经让他说不出来话了。那汉子平日里见谁都是带着的那几分的笑意已经彻底不见了，一张脸冷冰冰的就像活死人一样，不过这却并不妨碍他确认徐磊的心中所想。

　　“某，姓于名力，表字则成，乃是会稽郡王府军情司在杭州的总负责人，曾有幸担任过大王的亲兵……”

　　陈文当年在天台山上的三个少年亲兵，混的最好的自然是杨开，如今已经是浙江沿海巡航水师的指挥官，于朝廷那里也是总兵管挂平波将军印的身份；张俊跟随陈文最久，如今在监察司任职；而这个于力则是军情司在杭州这座军情司实力只有南京才能媲美的城市的潜伏人员首领。

　　永历六年，由于王升被陈锦调到督标营，于力不得不从去衢州撤回，而后便转到了杭州，负责这里的情报搜集工作。

　　有句话叫灯下黑，徐磊是提标营的军官，他的叔叔更是田雄的亲信，以此作为据点根本不会有人怀疑。而那些平日里来送菜的小贩，甚至是徐家两年前换的厨子，都是军情司杭州站的成员，尤其是他们从来不从此间获取消息，自是任谁也想不到的。

　　“大王说过，像你这样的人渣，比之王升那个狗贼还要令人不齿，根本没有资格进入到我江浙王师这个光荣的集体之中。所以，大王要我来送你一程，如今的结果，也算得上是天道好还了，不是吗？”

　　此时此刻，徐磊的意识随着疼痛的加剧已经越来越模糊了起来。于力说完了这番话就不再理会他，转而向那在闺中时与其同姓的徐于氏问道：“需要我帮你再给他一刀吗？”

　　妇人早已瘫软在地上，听到这话，才缓缓地回道：“不必了，多谢将军助妾身报这父兄血仇，剩下的事情妾身自己可以完成。”

　　徐磊已经必死无疑了，剩下的只是时间的问题。于力点了点头，随即大步走出了房间，甚至在出门的时候更是将房门重新关好，仿佛一切都没有发生过一样。

　　屋子里就剩下了夫妻二人，瘫软在地的妇人在徐磊日渐衰微的呼吸中竭力站了起来，走到桌子前，看了看倒在地上的徐磊，一把将那个掺着毒药的酒壶抄在手中，直接嘴对嘴的将剩下的酒液尽数灌进了口中。

　　酒壶脱手，摔碎在地上，妇人也随之倒地。片刻之后，疼痛感袭来，已经挪到了徐磊身旁的于氏伸出手摸了摸已经没有了呼吸的丈夫的脸上，泪水涌出。

　　“你知道吗，从小我就喜欢你，就想要嫁给你，后来我如愿了，可是你眼里只有那个贱人。当时，我以为只要把那个贱人踩到泥里面你的目光就能永远停留在我的身上。但是到了我的父母兄弟皆死于你手的时候，我才知道你的眼里有的不是那个贱人，也不是我，有的只是你自己而已！”


第一百四十九章 连环计

　　出了正房的院落，于力便直奔着李家母女的居所而去。宅子已经被军情司杭州站彻底控制了，之前所谓的明日发动也是假的，既然动手，自然是在萧启元最为麻痹大意的今天，拖到明天又多了变数，何必如此呢。

　　三步并作两步，于力赶到了李家母女的小院。这里一如其他地方，早有军情司杭州站的人员控制局面，家仆、侍女、老妈子什么的都被绑起来关进了厢房，点了点头后，于力便推门走了进去。

　　“老夫人，那边已经办妥了，请老夫人和小娘子随我等转移他地。”

　　徐家即将变成变乱的爆发点，自然是要立刻进行转移。

　　“有劳于校尉了，老身知道，您是大王身边的红人，我们李家也帮不上您什么。此番能够脱离这苦海，我们李家自当记下这份恩情。”

　　“老夫人言重了，李帅乃是大王的心腹爱将，这都是大王的安排。”

　　前面已经有人押着那一众仆妇离开，这些人会将他们带离此地后释放，以解放更多的人手出来，而于力则带着李家母女前往另一处安全屋。

　　出了后门，久违的自由使得李家母女贪婪的呼吸着深夜的杭州城中的空气。时间不多，李瑞鑫的老娘登上了马车，倒是她的女儿还回过头，深深的看了一眼这座十多年不曾出过的宅子，才登上马车离开了这片伤心地。

　　该送走的人已经离开了，于力扫视了一下尚且在此的众人，一个个无不是跃跃欲试的模样。

　　先前军情司被分解为对内的监察司和对外的军情司，就是因为同时兼顾内外导致了部门的低效率。

　　这些年，军情司做的确实不够，主要还是因为曹从龙之乱导致了对内监察分掉了太多的资源，但是像南京和杭州这样投入了大量人力物力的地区，军情司还是做的不错的，比如这两地的情报搜集，比如南京站营救王江的行动，而他们杭州站也打算在今天这一收官之战中给后世留下一个可以用来培训情报人员的经典战例下来。

　　确认无误，于力拿起了一根火把，向宅子后门内侧的一个柴火垛扔了过去，随即众人便向各自的目的地而去。

　　火把落地的瞬间，火苗爆起，沿着火油的轨迹迅速的蔓延到整个宅子，火势登时就是一发而不可收拾起来。

　　“走水啦！”

　　徐家火起，最快发现的自然是相邻的人家。这片区域原本就是划归给提标营众将的，现在随着家主身死，已经有不少人家离开了杭州，其中有一些空出来的，但更多的则依旧住着人家，其中自然免不了徐磊的叔叔徐信一家。

　　火势越来越大，徐信的正妻一边让管家驱使着仆人救火，一边让人去寻城里的防火铺，一边去向提标营徐信的所在报信。

　　城中火起，惊动了太多人家，越来越多的人们从家中走出来观望火情，以便在必要的时候抢救家人和财货，把损失降到最低。而徐家的家人仗着有马，又是暂领了浙江提督的徐信徐大帅的家人，一路畅通无阻的赶到了提标营的大营。

　　徐信没有儿子，一向视徐磊如己出，乍一听闻徐家火起，登时便有了调动军队去帮着救火的打算。可是现如今的局势，明军就在城外，所有人都绷紧了弦，但凡有个风吹草动都有可能导致一场大乱。这时候，心里面没有鬼的尚且要掂量一二，徐家叔侄本就打算反正，而且就定在了明天，这时候出了乱子焉能没有慌乱。

　　只不过，尚未决定下来是不是派人前去救火，一骑快马便冲进了大营，下了马之后直接就被待到了徐信的面前。

　　来人不是别人，正是刘大，此刻他臂膀受伤，看样子是突围而出，看见了徐信登时便拜倒在地上。

　　“大帅，消息走漏了。萧启元那贼先下手，守备死了。卑职拼死杀出来，求大帅为守备报仇啊！”

　　消息走漏了！

　　萧启元先下手为强，还杀了徐磊！

　　联系到徐家的大火，徐信的眼前一片天旋地转，随即便豁然开朗：“传本帅将令，营中众将即刻前来议事。另外，命令后营整队、披甲，立刻！”

　　向传令兵下达了命令，徐信回头再看那个赶来报信的奴才，心头火起，拔出了宝剑就径直的捅进了那家奴的小腹。

　　“背主忘恩的狗奴才，呸！”

　　徐信打算孤注一掷，无非是庆春门而已，只要夺了城门，哪怕明军也是措手不及，守住几个时辰，陈文也肯定会来夺城，这是毋庸置疑的。而他现在的关键，就在于整合起这支提标营，以着最快的速度前去抢夺城门。

　　……

　　心怀鬼胎的徐信已经彻底陷入了迷雾当中，犹自挥舞着宝剑试图杀出一个生路。只不过，并非所有人都陷入到了局中，萧启元就是一个例外，但他这个例外却根本没办法阻止徐信的暴走。

　　“该死的，中了陈文的奸计了！”

　　徐磊家中火起，在明天即将大举的前夜，正是最该小心谨慎的时候，不太可能是偶然事件。即便真的是偶然事件，徐家叔侄早已上了陈文的贼船，心里面有鬼，看什么都是阴谋，一旦出现变故也必然会第一时间认定是消息泄露，爆发就是不可避免的了。

　　况且，现在的局面，八旗军在平原地形上野战战无不胜的神话已经被江浙明军打破了，陈文诛杀岳乐，威势一时无两，就算他萧启元诸葛孔明附体只怕也没办法在这等劣势之下让徐信下这条贼船了。

　　“命令，此前隶属于援兵的那几个牛录全部抽调出来，守不守得住杭州就看今天这一举了！”

　　萧启元不敢抽调那些杭州驻防八旗的牛录，有满城在，家中妇孺和财产可能会受到威胁，他们根本用不了，甚至就连那些援兵的牛录他也不能完全放心，谁知道这大晚上的会跑到哪里去了，没准就跑出城逃之夭夭了。

　　可不用八旗军，难道用城里的那两支绿营吗？那两支绿营的战斗力比之残破的提标还大有不如呢，现在的局面必须速胜才能稳定住局势，否则一切也就彻底完蛋了。

　　原本在满清的制度中，驻防八旗将军才是地位最高的人物，巡抚每月初一和十五都要去满城拜会，根本就没有巡抚直接命令八旗军的道理。可是现在，杭州驻防八旗的昂邦章京空悬久已，不光是暂代的那个蒙古固山额真，就连岳乐都死了，城里面八旗军军官级别最高的不过是几个牛录章京罢了，群龙无首也就默认了萧启元这个汉军旗巡抚的临时指挥。

　　命令迅速向满城那里传达了过去，援兵的那几个拼凑起来的牛录知道事态紧急，连忙出了满城，向巡抚衙门赶去。

　　如今城里主事的是萧启元，一旦巡抚衙门被乱兵端了，城里的清军就算是清一色的誓死效忠大清，变成了一盘散沙也是死路一条。

　　平叛的八旗军速度很快，徐信这边却也不慢。把萧启元掺进来的沙子挑出来宰了，拉着陈文的虎皮来振奋了一波军心士气，总算是聚拢起了人马，大军披甲持兵，浩浩荡荡的向着庆春门而去。

　　提标营在去年惨败后补充了缺额，但新兵遍地，战斗力也就能跟同样重建的抚标和没正经上过阵的城守营比比。

　　杭州虽富，但满清于浙江仅剩下三个府的地盘，不光要养兵，还要扩建新城、富阳一线的防线，另外还要满足八旗军和官吏们的贪婪，战马本就购进的不是很多，而且还要优先八旗军，提标营现在也就是一帮子大脚板子的步兵，步骑的比例别说是江浙这边的九比一，就是十九比一都达不到。

　　不过嘛，数千绿营兵出营，哪怕这一路上总有些开小差的，但基数摆在这里了，一路直奔着庆春门也没有任何人敢出来阻拦。只是越接近庆春门，他就越是焦急，直到踏上了庆春街的大道，眼看着远处懒洋洋的城门卒斜倚着城门洞子打着瞌睡，徐信的心才算是落地了半分。

　　“上！”

　　一声令下，他原本的老底子，也是最信得过的后营便呐喊着冲了上去，直吓得那些城门卒四散而逃。

　　城里面的军队显然是要反水，外面则是更凶狠的江浙明军，城门卒当久了，再笨的也都练精明了，最起码这神仙打架，凡人退散的道理还是知道的。

　　兵不血刃，徐信一举拿下了庆春门，可是城门刚刚准备要打开，他们来的方向，一彪八旗铁骑便冲了出来。

　　马蹄铁在石板路上溅起了阵阵的火花，提标营还在往城门处集结的左右两营登时便是一片鸡飞狗跳，哭爹喊娘的化作鸟兽散。

　　这也怨不得他们，五个营，但老提标营的军官团却损失过甚，掺进来的沙子又被徐信洗了一轮，能有这般也是情理之中的事情。

　　一时间，庆春街上尽是满洲大兵来了的哭喊声。奈何两条腿不比四条腿，远处射箭、近处砍杀，未来得及退进巷子里的提标营登时就乱成了一团，人踩人的往远处跑去、爬去，为的就是尽可能的离这些八旗军远一些，哪怕只是一步。

　　意图被发现，手下也是乱成一团，还没来得及登上城墙的徐信连忙让他的后营和原提标参将，如今的前营副将张魁、中营副将陈彪这两个信得过的老兄弟尽可能的组织防线。然而，八旗军的威慑力太大，这些提标新兵们很快就冲垮了城门下刚刚列好的战阵。

　　军溃如山倒，平叛的八旗军已经胜券在握，大肆的砍杀着任何一个当在路上的绿营兵，无论是正脸面对着他们，还是背对着他们。而这些绿营兵也进一步的冲击着那些勉强列好阵的营头，就像滚雪球一样将溃兵的队伍越滚越大。

　　八旗军的目标自然是庆春门那里的徐信的将旗，只要打通了庆春街，确保城门的控制权，他们就算是大功告成了。可也就在这时，城头上火光乍现，一声巨响过后，庆春街上的八旗铁骑登时就是一个人仰马翻。

　　炮击，于杭州这座城市乃是南明十几年来从未有过的事情，无论是潞王降清，还是鲁监国朝进攻钱塘江，战斗从未有触碰到城墙的时候，更不要说是城内了。就算是这一次，陈文取得了如此大胜，明军照样保持着克制。

　　是灵隐寺千年的诵经声，是雷峰塔永镇着的那位白娘子，亦或者是当年钱缪修罗城而武勇都乱起以及见证了南宋兴衰以致耗尽了其中的戾气。总而言之，这杭州城仿佛真的有着一种能够驱散人们心中戾气的魔力一般。

　　可是到了今天，围绕着这庆春门的战斗已经展开，这个神话一般的奇闻也终于终结在了今天。只是值得讽刺的是，向城内开炮的并非穿着城外明军的火红色军服，而是绿营兵的灰蓝色号坎，发射出炮弹的亦不是敌军的火炮，恰恰是清廷在杭州本地铸造的一门名为武成永固大将军的铜炮。

　　调转了炮口，街上的八旗军在炮轰之下乱了阵脚，也给了提标营重新结阵的时机。当然，守住这里不是目的，目的是把明军引来，从而完成翻盘，这才是徐信唯一的生路。

　　城门打开了一个的缝隙，甚至吊桥都没有完全落下徐信的亲兵队长就跃马而出，疯一般的冲向了明军大营的方向。

　　城东庆春门这边叛军和平叛军如火如荼的战斗着的同时，城北临近武林门的一处院落里，刚刚赶到的于力连气都顾不得喘匀了就急不可待的询问眼前的那个汉子是否准备完毕。

　　“放心吧，咱们特别行动队干的就是这个。”

　　说话之人不是别人，正是罗永忠。

　　接到郑成功北上的消息，陈文虽然不知道结果会否像是历史上那般，尤其是他派马信去牵制梁化凤的情况下，但进攻杭州的时机却已经成熟了。于是在那时他便招来了罗永忠，让他带着特别行动队在杭州站的配合下潜入其中，并在随后的一个月里分批将武器运进城。

　　罗永忠和他的手下们已经憋了一个月多了，只等着今天的到来，可是于力似乎还有些担忧，倒不是此间，而是行动的另一处。

　　“无需担忧，我让甘苍过去了，那厮必死无疑。”

　　特别行动队早已集结完毕，各就其位，于力也带来了杭州站的行动组参战，不过他们仅仅是一个补充，以防万一而已，主要的工作还是由特别行动队来完成。

　　出了院落，罗永忠点燃了一根旗花，随即便冲向了拔刀在手，穿街过巷的冲向不远处的武林门。

　　宵禁的杭州城上空，城南火光冲天，城东喊杀声此起彼伏，城北漆黑的天际，一枚旗花在天空中爆出绚丽的火花的同时，明军城北大营的方向，上千铁骑开始加速向武林门冲来。


第一百五十章 毁城

　　花火绚丽，如花似火，绚丽耀眼，武林门的城门卒无不将目光投诸于此。然而，就是这片刻的错愕，十数支利箭划破凝滞，精准的插在了一个又一个城门卒的身上。

　　“敌袭！”

　　不用喊，所有人也知道这肯定是有敌军突袭，守门的清军纷纷弄醒了那些睡着的同伴，军官们四处抓兵来组织反击。然而，特别行动队的速度更快，他们在坊巷中快速穿行，很快就抵近到了武林门的近处。

　　“杀！”

　　箭矢自城头射来，李还乡夺也不夺，藤牌定在身前护住了要害便径直的往前冲去。

　　他是骑兵出身，原本在特别行动队的马队，可是此番行动，战马根本运不进来，骑兵也是要当步兵冲锋。

　　守城的清军突遭袭击，距离此间最近的分守道兵营也需要时间，仓促之间的还击效果微乎其微，很快就被明军杀到了近前。

　　肉搏战爆发，不再是列阵而战，仅仅是依靠着个人的武艺，劈砍捅刺、闪展腾挪，城门卒们自不是特别行动队的对手。

　　仅仅是第一个照面，城门下的清军就被砍杀一空。特别行动队也干脆一分为二，一部分杀上城墙，清剿其他守军，另一部分则一边组织防线，一边打开城门，放下吊桥，以迎接外面的大军进城。

　　罗永忠亲自带队杀向楼梯，城头的清军连忙组织反击，在楼梯上结成密集的战阵，妄图借此来挡住明军。然而，明军并没有急着冲过去，而是纷纷从挂在腰间的袋子里抽出了一柄又一柄燧发手铳，冲上去瞄也不秒就噼里啪啦的打在了清军的身上。

　　战阵残破，特别行动队一拥而上，瞬间就撕裂了清军的阵型，并且迅速向城头冲去。

　　原本列阵而战，清军还是有守住此间的希望的，可是战阵一旦被破坏，明军蜂拥而上，形势登时就逆转了过来。

　　楼梯上，罗永忠一刀砍死了那个还要负隅顽抗的清军军官，余光所及，不远处的城头上正有一个清军拈弓搭箭要射向那几个正在冲向城头的明军。

　　“中！”

　　飞刀应声而出，径直的插在了清军的额头，弓箭脱手，清军直接就从城上栽了下来。

　　“快！鞑子的援兵快到了。”

　　战斗摧枯拉朽，但特别行动队的人数还是太少，如今的关键还是要撑到明军进城，这才是至关重要的。

　　城门缓缓打开，吊桥落下，特别行动队也清剿了城头上的清军。但是，清军的援兵也很快就赶到——那些分守道兵住的实在太近了。

　　战斗再度爆发，清军不太敢往这边冲，但弓箭的射击却还是做得到的。转瞬间，夺城的明军和赴援的清军在武林门内侧展开了对射。明军这边都是手铳，射程上实在吃亏，但有限的狙击小组配合那些临时客串的弓箭手们，竟隐隐压着分守道兵在打。

　　很快，城外的雷鸣越来越近了，而城内的分守道兵似乎也听见了这些，纷纷停下了攻击，接下来更是向左近的坊巷四散而逃。

　　“明军进城了！”

　　尖叫声想起，分守道兵的士气轰然崩坏。大队的骑兵冲进了武林门，直奔着城东庆春门的方向杀去。

　　健马从身边奔驰而过，鼻孔中尽是战马的体味，这让已经有近两个月没有骑过马的李还乡不由得流露出了迷醉的神色。

　　“奶奶的，回去一定要打申请，调到骑兵队去。这么长时间不骑马，整个人都不自在了。”

　　……

　　旗花飞上天际，不光是城外的明军，城内的清军自也是不会视而不见。

　　庆春门的局势已经趋于平缓，八旗军的攻击在火炮和较为狭窄的地形下越来越缓慢了起来，提标营则利用这段时间将守城用的塞门刀车、拒马之类的防御设施搬了过来，以进一步阻碍八旗军的进攻。

　　时间是提标叛军的朋友，更是明军的朋友，但是对清军而言却是敌人。每过去一个呼吸，明军的威胁就越大，大批的八旗军下了战马，开始结阵向叛军杀了过去。

　　凶性暴起，这些满洲、蒙古和汉军的八旗兵发了疯的冲向提标营的战阵。临近数十步，标枪、飞斧扫过提标叛军的阵线，随即便冲进了人群之中。

　　一方是号称这个时代最为凶悍的野蛮人集团，且已经被憋在了城里良久，正是火起无处可撒；另一方则是连给这支野蛮人集团的首领当奴才都不可得的绿营兵，且还是脊梁骨早已被江浙明军打折了，以致新兵遍地的弱旅，若非是撑着明军的虎皮，只怕连对战的念头都生不出来。

　　八旗军发起了性子，原本就处于心理劣势的提标营登时就被杀了个人仰马翻。徐信几次压下了弃军潜逃的念头，竭尽全力的指挥军队。

　　可是就在这时，城北的旗花升起，虽然不甚清楚，但是看到了这一幕，徐信登时就愣在了当场。

　　“上当了，上当了啊。”

　　“大帅，你在说什么？”

　　为刘大唤醒，徐信很快就缓了过来，可是看向刘大的目光，其中的恨意竟立刻就变得浓不可化一般。

　　刘大很清楚，眼前的这位清军大帅已经弄明白了这里面的关窍，望向那双目呲欲裂，他更是下意识的向后退了两步。

　　这里是提标营的军阵，徐信想要杀他，可谓是轻而易举，而他却连逃也没有丝毫机会。然而正待他寻思着如何自保，远处一声尖啸，徐信当即就倒在了地上。再看去，却是一根雕翎箭径直的穿过了他的太阳穴。

　　“大帅被鞑子杀了，为大帅报仇啊！”

　　眼见于此，刘大一声怒吼。然而如今的提标营早已物是人非，主帅身死，仅存的士气登时便跌入谷底，原本就危如累卵的战阵立刻就被八旗军撕裂。

　　战阵被破，八旗军再度进入到肆意砍杀溃兵的节奏，胜利似乎就在眼前。可是就在这时，城北的方向，如龙的骑队呼啸而来，浙东的狂风开始撕碎城内的一切抵抗。

　　……

　　天明，陈文进入到了这座浙江最负盛名的巨城。清军有限的抵抗基本上被平息，就连巡抚衙门也已经被明军攻陷，浙江巡抚萧启元自杀在了后衙。

　　从一开始，陈文的计划都是服从于收复杭嘉湖的战略目地，同时配合福建明军反攻。

　　奈何，杭州与南京之间相隔五百五十余里，而且还是在敌占区，江浙明军如果想要大举北上，进攻杭州就须得在镇江之战之前。可是这样一来，由于岳乐的缘故，反倒是成了为福建明军吸引火力，并不符合江浙明军自身的利益。

　　郑成功，陈文想帮，但绝不可以是以牺牲他的部下为代价的。况且，提前了四年零两个月，虽然知道郑成功经过了浙江海贸和金华造武器、铠甲以及人口买卖的催肥，实力远胜历史同期，但他却不知道郑成功此番会否还如历史上那般，也不可能为了一个可能性进行更大的投资。

　　既然如此，将杭州的八旗军以及苏松的梁化凤牵制在杭州和松江，以防清军北上援救南京就成了最好的选择，两全其美。从而有了乔司镇大捷和在杭州城下的顿兵不前。

　　原本，陈文是做了两手准备，要不直接破城，要不就随便找个理由不去攻城，借徐家叔侄吸引萧启元的注意力，从而达到特别行动队破城，进而全歼杭州清军的可能。

　　因为李瑞鑫的缘故，陈文倾向于后者，结果正瞌睡着，萧启元就送来了枕头。双方在银子上讨价还价，正好拖延了时间，而鲁王世子一事，原本准备好的借口，顺利的引发了萧启元的疑心，将其引向了李瑞鑫和徐家叔侄的身上。

　　至于徐磊和徐信的死，前者即便没有于氏的复仇，家宅里有内鬼存在，杭州站的情报人员趁夜杀进来也是一个措手不及。而既然设局杀了前者，后者自然也不能留，因为他参与了密谋的一部分，可以很简单的弄明白陈文的计策所在。

　　为了确保万无一失，陈文早前就安排了李瑞鑫去进攻新城、富阳，为的就是防止李家母女消息泄露而破坏掉整个计划。现在大功告成，李家母女已经接到了行营，剩下的唯有这座杭州满城而已。

　　“不喜用计，不代表我不会。只是比起暗算、阴谋这些东西，堂堂正正的战斗才是逆转这残明末世的正途。”

　　陈文抵近到城西，这里便是杭州满城的所在。当初清廷下来修建满城，萧启元曾有意圈占城北，那里的百姓人家稍少一些，但是杭州驻防八旗已经开始在人口稠密的城西圈占房屋，他也就顺水推舟将城西的大片土地田宅都圈了进去。

　　杭州满城修建于永历四年，当时是因为旗人在当地闯入民宅，抢夺财物，毁人祖坟，向地方官索要妇女，侮辱士人，劫掠客商，使得商旅裹足不前，严重影响了杭州的商业活动和税收。于是满城应运而生，如在北方那般，他们圈占了杭州城西钱塘门到涌金门之间的大片土地，将原住户全部轰走，不从者则直接杀死。

　　结果“此方之民，扶老携幼，担囊负签，或播迁郭外，或转徒他乡”，可是“而所圈之屋，垂二十年输粮纳税如故。”

　　满城的修建原本是驻防八旗严重影响到了杭州的商业活动和税收，骚扰百姓过甚，但是修建完成后，这种现象也并不能得以缓解。

　　作为异族征服者的驻防八旗把守城门，抢掠任何他们想要的东西，甚至就连红白喜事都免不了被敲诈一番。除此之外，还有臭名昭著的营债。

　　驻防八旗通过充当中间人的“营线”威逼利诱百姓借高利贷，迅速增长的利息常常使借款者无力偿还，旗人就乘机夺取他们的房产和妻儿，或迫使借款人投身旗营为奴。这种令人家破人亡的高利贷自然便杭城百姓极为反感，公元1682年，武林门的商民曾组织罢市以抗议营债，地方官迫于压力逮捕了几个营线，结果竟还遭到了旗人的围攻。

　　杭州沦陷源于潞王降清，于满清称得上兵不血刃。原本这里的百姓能够在城池易主的过程中免于兵祸，已是大幸，可是硬刀子砍人没有，软刀子磨人却是每天都在发生。八旗军在此间坏事做绝，城中百姓无不深恶痛绝，几乎全部出动，为的就是能够看到杭州驻防八旗彻底被毁灭的这一天。

　　“不用劝降了，开始吧，这一幕我已经等了五年了，已经有些急不可待了。”

　　是的，记得永历四年的大兰山上，顾守礼和齐秀峰那两个当时的穷书生对他诉说起过往遭遇之时，陈文就萌生了拆毁满城的念头。

　　这个念头存在于脑海之中已经有将近五年的时间了，今天能够梦想成真，可谓人生一大快事。只可惜顾守礼和齐秀峰，一个在南赣担任巡抚，另一个则在江西巡视提刑司衙门的建设和工作，无法亲眼看着这座建筑的拆毁，但是得到这个消息，应该也能够释怀了吧。

　　一定是这样！

　　大军早已将满城团团围住，不必劝降，那就是直接开打。满城的城墙是砖石结构，城墙顶上够两匹马并行，坚固非常，城头上更是沾满了男女老少，什么样的兵器都有，显然是一副誓要与明军决一死战的架势。

　　“螳臂当车，别让城里的百姓等太久了，大伙早饭没吃就过来了，还要早点回去做午饭呢。”

　　陈文的俏皮话说着，金华师直属炮队的那四门臼炮也在装填、瞄准。片刻之后，装填瞄准完毕，陈文点了点头，四门臼炮的炮长便依次将火把按在了火门之上。

　　震耳欲聋的炮声响起，臼炮的实心炮弹呼啸而起，呼啸而落，径直的轰到了满城的城墙上。

　　转瞬间，城头上血花四溅，石块纷飞，原本还抱着必死之心的八旗男女老少们的军心登时便被臼炮的巨大炮弹击碎。

　　明军的目标是城墙，那些男女老少登时便慌不择路的想要逃离这片死地，甚至更有直接从城墙上跳下去的。可射击并没有因此而结束，重新装填过后，臼炮继续开火，炮弹不断的砸在城墙上。

　　先是碎裂的砖石飞溅，接下来便是更大的裂痕，等到几轮过后，臼炮需要暂且停下来冷却片刻的时候，城头上的八旗子弟死伤惨重，到处都是残肢断臂，只要还能跑得没有一个还继续留在城上。而正面的城墙上，也已经出现了两个巨大的豁口，尤其是那个彻底将满城东门撕碎的豁口，更是将城内的一切暴露无遗。

　　“大王，要不要派大军杀进去。”

　　“不必如此，等臼炮的温度降下来继续延伸射击，把城里的家伙们都给我逼出来。”说罢，陈文轻唤了一声刘大，徐磊的那个亲信千总就连忙拜倒在地。

　　“等鉴别完毕，你负责盯着他们把这东西给本王从城里抹平了。记住了，让他们亲手把城给我拆干净了。”

　　亲手二字格外加重，刘大自是明白陈文的意图，连忙应是。

　　事实上，若非是刘大被杭州站策反，陈文也不会知道徐磊谋杀其岳父一家的事情，更不会从当年的李荣和此事上联想到于奋起之死，从而下定决心除掉这个人渣——乱世之中，人为求自保做下一些违心的事情，并非是什么不正常的事情，但是徐磊此人，可以出卖，乃至亲手杀死任何人，而且从未有过半分犹豫，这样的人留着迟早是一个祸害。

　　此时此刻，接到了任务，刘大连忙舒了口气，有工作总比没工作强，至少江浙明军这边还愿意用，有用的人总比没用的强，因为那是生与死的区别！

　　良久之后，火炮冷却完毕，延伸射击开始，炮弹所到之处，房屋坍塌、倾倒，砖瓦皆成齑粉，何况人乎？

　　炮击了两轮过后，满城竖起了白旗，一个被砖瓦砸破了头的满洲牛录章京膝行到陈文马前，顾不得头上的伤口，死命的磕头求饶。

　　“求大王饶命，吾等满蒙八旗愿誓死效忠大王，只求主子给这满城男女老少一条活路啊。”

　　“效忠？不必了，本王麾下俱是汉家热血男儿，用不着尔等这些奴才。”


第一百五十一章 西子湖畔

　　拆毁满城的工作在当日的鉴别结束后便如火如荼的展开了起来，不愿意干的八旗军及他们的家属也不是没有，刘大直接将这些人扔给了那些被逼在旗下为奴，忍受非人虐待多年的百姓，并且诚意满满的邀请其他潜在的反对者观看了一场一个人是如何被其他人撕成碎片的大戏。有了这个动力，亲手拆城的工作也就得以提前展开。

　　至于口粮，刘大和其他挑选出来的监工们纷纷表示，根本无需明军出哪怕一文钱。他怎么变戏法的，陈文倒也略知一二，无非就是男女分工，做工赚钱两不误的那一套，他也没什么兴趣去亲自看看钱塘门和涌金门的城门外，毗邻着西湖的那两条妓寨大街的盛况。

　　“大王，城拆完了这些鞑子该如何处理？”

　　“拆城只是恕圈占满城的罪，先把这个还完了再说别的。”

　　杭州即下，陈文也同时收到了湖州等府县成功收复的消息，北上的前营在收复湖州府之后立刻就迎来了一波反正潮，湖州一府计一州六县尽数归降，江南的广德州也已经暴露在明军的兵锋之下，不过陈文对此却保持了一定程度的克制。

　　攻陷满城的当天，陈文便下达了命令，以东阳营向西，复余姚、临安、于潜、昌化四县，以神塘营的一部向东，收海宁县。而新城和富阳的守军在得到了明军收复杭州，他们的家眷尽数落入陈文之手的情报后，也毫不犹豫的向明军投降。

　　这样一来，浙江的杭州、嘉兴和湖州以及苏南的松江府尽皆收入囊中。另外，经过了说客的努力，永嘉师也兵不血刃的收复了为守军放弃的徽州府。实现了短短十数日之间，占领区大幅度向北扩张了五个府的奇迹。

　　这五个府的地盘，杭、嘉、湖和松江皆是税赋重地，农业、商业和手工业都极其发达。徽州则是著名的徽商的发源地，有着深厚的商业传统。只是满清占据这些地区已经十来年了，海宁之屠、嘉兴之屠、徽州之屠、绩溪之屠，再加上这些年的盘剥、劫掠，人口下降，商业萎靡，手工业的规模也免不了要萎缩，想要恢复旧观却还是需要时间的。

　　不过，陈文对此并不担忧，中国人的勤劳、聪慧是世界闻名的，就像在浙东那般，只要能够保持地方安定，严肃吏治，重现繁荣只是时间的问题。

　　只不过，虽然于杭州守御，时间是站在陈文这一边的，但是于整体的大环境上却并非如此。

　　“大王，这是我司在虏安亲王岳乐及虏巡抚萧启元的公事房里搜到的文件，这几份都是虏廷发给岳乐和萧启元的密旨。”

　　清廷发给萧启元的密旨都比较早，时效性已过，更早的不提了，岳乐的大军已经彻底覆没，那些让萧启元提前做准备的旨意也就没有再看的必要了。

　　不过，发给岳乐的距离现在却很近，虽然有些也已经被陈文的大军给变成了废纸，但也有一些比较有意思的东西。

　　“……已发密旨与平南、靖难及定南藩左翼总兵马雄、广东潮州总兵郝尚久，于局势不利之情况，可暂时屈身贼营，待铁骑南下，举义兵以平浙匪……”

　　如今怎么看都是清廷在走下风，给这些墙头草留一条路也是极有必要的，只是问题在于，莫说是尚家，就算是耿继茂和郝尚久也没有把密旨告知陈文，这才是最可疑的。往好处想，是他们唯恐被陈文误会，或者是清廷的离间计；往坏处想，就是继续做墙头草，那边势力大跟那边。

　　这是再正常不过的了，反正陈文也没有真正相信过他们，如今还留着他们不过是重心在江南，于他们割据的所在暂且无法集中足够的力量而已。但另一份密旨，却是必须要加以关注，其内容也只有一件事，那就是和硕简亲王济度已经在整顿八旗军及北方绿营，准备大举南下，要求岳乐等待援兵抵达后再行向江浙明军发起进攻。

　　和硕简亲王济度，陈文记得好像是当初与多尔衮并列为摄政王的和硕郑亲王济尔哈朗的儿子，他们这一系两个亲王，郑亲王的爵位还是铁帽子王世袭罔替，于满清的爵位体系中极为尊贵。

　　济度在顺治年间曾作为主帅领兵，似乎并没有岳乐的能力强，现在岳乐都还没有成长起来，济度自不待提。反倒是济度背后的济尔哈朗，却是满清硕果仅存的宿将……

　　“切，一个济度而已，跑来送人头的。”

　　陈文这么看，但他并不知道郑成功到底有没有这个准备，此间不过是五月十六，算算日子济度怎么也得七八月才有可能抵近长江，但他还是决定把这个消息派人送往镇江。只不过，镇江大捷的消息他已经收到，惊喜之余，担忧也愈加的深刻起来。

　　担忧，不仅仅在于南京之战，更重要的是，这世上有些人不给别人捣乱就真的会把自己憋死！

　　“命令，永嘉师原地修整两日，全军调头向西，前往南昌待命。告诉李瑞鑫，我只能给他一天时间来和家人团聚。”

　　这条命令，看上去有些不近人情，但陈文也没有办法，如今的形势，暂且还不是欢庆胜利、尽情享受战争福利的时候。

　　“命令，陈国宝即刻率浦江营西进，控制徽州府。”

　　“命令，丹阳师进军池州、芜湖之计划正式取消，已经进驻徽州的部队留下一个局，其他部队以最快速度返回鄱阳湖西北地区。”

　　郑成功杀入长江，湖广清军显然已经得到了消息，大军向西迈进，摆明了车马就是要牵制江浙明军。

　　这是应有之义，但不知道是不是孙可望也得到了消息，如今秦藩系统的西南明军与江浙明军在赣西的摩擦愈加白热化，陈文在收复杭州前更是接到了吴登科发来的加急文书，两军的巡逻队在袁州府萍乡县境内属于江浙明军的插岭关外爆发了一场百人规模的小冲突。虽然江浙明军的部队成功驱逐了西南明军，但是两支规模最大的明军集团的兵戎相见，使得陈文不得不尽快返回江西坐镇，以策万全。

　　不过，刚刚收复杭州，总要坐镇些时日才能确保人心稳定，所以陈文先行向江西调动部队，而后他便可以轻装赶往南昌。

　　军队布防有各营各官负责，杭州的民政也自有随军而来的文官暂理，既然决定坐镇几日，陈文便干脆抽出时间游览了一番西湖，权当是作秀。

　　西湖美景，天下闻名，事实上中国有很多个湖泊都叫做西湖，有着天下西湖三十有六的说法。这些西湖多是风景如画的所在，但对于绝大多数人来说，一提到西湖，第一个联想到的肯定是杭州的西湖。

　　想当年，陈文曾去过西湖，那时已经观光已经免费，但参观、食宿以及其他花销却还是贵得吓人。更要命的是，西湖是美，但怎么看怎么觉得人比水还多，走到哪都是这副模样，当时他也是无语了。

　　不过，西湖美景确实名不虚传，自是记忆犹新。现如今，游西湖的人远没有后世那般，再加上杭州战事刚刚告一段落，西湖畔就更是没有多少游客，几乎变成了被陈文包场的样子。

　　“如果派人把西湖封锁起来，真的来一把包场，那想必是有些妙处的。嗯，古时候那些皇帝没准就有人这么干过。”

　　羡慕嫉妒于封建阶级社会的穷奢极欲，陈文带着卫队跃马而出清波门。然而，未及湖畔，遥遥望去，湖畔极负盛名，当年顾守礼曾多次提及的桃树、柳树就剩下一些树桩子了。草地上多有裸露在外的地面和干马粪，就像是一张麻子脸似的。待到了近处，湖面上飘着的尽是些断枝败叶，更有不少泡的浮浮囊囊的马粪蛋子，一股令人作呕的热臭味扑面而来。

　　“怎么感觉老子到了个假的西湖呢。”

　　眼前的这一幕让陈文登时便兴致缺缺，与其看这等臭水塘子，还不如回金华看看那些工坊里排出来的污水呢，起码那还能算是工业化的副产品，让人感受到希望，而这除了让人恶心好像也没别的用处了。

　　“大王有所不知，原本这湖岸边上，绿草茵茵，柳条随风轻摆，桃花灼灼，空气中也俱是桃花盛开的芬芳。湖面上碧波荡漾，更是美不胜收。可惜此处毗邻满城，那些鞑子干脆就在把西湖当成了放马场，就连那些桃柳也被砍伐殆尽，着实暴殄天物。”

　　向导是个会骑马的本地读书人，看着眼前这般，对驻防八旗的控诉便滔滔不绝了起来。

　　根据杭州站的情报显示，驻防八旗规模最小时，也就是金砺还作为平南将军的那时候，四千汉军八旗，也有上万匹战马、驮马。到了岳乐南下，上万的八旗军，马匹就更是数不胜数了，其结果就是这些害虫的无节制放牧更进一步的导致了西湖美景的凋敝和水源的污染。

　　“记得提醒我，回去告诉刘大那厮，拆完了满城，让那些鞑子过来把西湖清理干净了！”

　　好心情荡然全无，不过行程没有取消。西湖周长三十里，陈文不可能每处都逛个遍，此番作秀，也就是找几处景点逛逛，再宣传一下，让杭州的老百姓知道他在杭州，仅此而已。所以才找了个本地的读书人，外带着幕僚随行，他们的任务就是跟在后面做好记录，然后给浙江邸报的杭州光复第一刊投稿子。

　　景点嘛，陈文根本不用想，随口就决定下来——雷峰塔、岳王庙和于谦墓，都是此间极有名的所在。只不过，这三处名胜，雷峰塔在湖南岸，岳王庙在湖北岸，于谦墓则在湖西岸。最要命的还是他的出发点，杭州城在湖东岸……

　　湖岸边是不能待了，受不了那股子浙江初夏的热浪下马粪泡水的气味。陈文一行在向导的指引下，直奔着雷峰塔而去，那便是第一站。

　　雷峰塔始建于北宋太平兴国二年，当时的吴越国王因王妃得子而修建了这座宝塔，名为黄妃塔，后世因其建在雷峰之上，才有了雷峰塔的名称。

　　陈文对此最初的印象，是法海那个和尚用这座建筑物镇压了白娘子，后来某个文章被广泛运用于小、初、高课本的作家还写了篇庆祝雷峰塔倒的文章，只是陈文也记不得那位先生其初衷到底是嫌法海多管闲事，还是借古讽今。

　　不过相比这些，陈文印象最深的还是那部脍炙人口的电视剧，主题曲“山川载不动太多……”，不对，应该是“千年等一回”的响起，不老女神的倩影立刻就能够浮现在脑海之中，就像是被催眠了一样。

　　来到雷峰塔，陈文看到的并不是雷峰夕照的美景，反倒是孤零零的砖砌塔身，通体赤红，上面的木制结构的建筑物和装饰物一点儿也无。

　　雷峰塔的破坏倒是与我大清没什么关系，乃是嘉靖倭乱时被围攻杭州的倭寇焚烧。这让陈文感到很是不痛快，如今的西湖，被这两个对华夏进行了大规模热破坏和屠杀的蛮夷破坏到了如今的这幅田地，也是够了。

　　历史上，雷峰塔的重建，却是要到二十一世纪。陈文不想等，也等不起，遂萌生了重建雷峰塔的念头。只是这笔钱，他是不打算出的，号召一下社会贤达来共襄盛举也就够了，有钱还是要用在养兵打仗之类的当务之急上面才是。

　　转了一圈，陈文离开了雷峰塔，往于谦墓而去。先是向南，而后一路向西，只是跑到了半路，陈文却突然勒马，停了下来，向着远处的茂密山林望去。

　　“大王，那便是南屏山，西湖十景之一的南屏晚钟说的就是此间。”

　　“南屏山。”

　　陈文沉默了片刻，继而调转马头说道：“回城。”

　　“大王，不去拜谒于少保了吗？”

　　“今天先不去了，改天祭品准备丰厚了再去，要不太丢脸。”

　　陈文的跳跃性思维，他们早已习惯了，唯有那个向导还不适应，但也很快就反应了过来。

　　回到行辕，陈文挥退了左右，将罗永忠和陈富贵唤了过来：“本王有个任务，需要你二人带本部兵马去跑一趟……”


第一百五十二章 亡羊补牢

　　接到了清理西湖的任务，拆城开始赶工。刘大和那些来自于提标营的监工们用皮鞭督促着他们当初的主子加班加点的工作，恢复杭州的市容环境，可谓是下了极大的心力。不过有事干，他们就很满足，毕竟那些没事情干的，十有八九是要进苦力营当苦力，修建杭嘉湖的军事设施的，而他们则在这里美滋滋的，有事苦力干，没事干苦力，这就是差别。

　　在杭州待了三天，陈文便启程赶往南昌，此前的飞鸽传书是快，但却并不能让事态停滞下来。

　　然而，现在的局势还远没有稳定下来，陈文不知道郑成功会不会兵败南京，但他却知道，济度大举南下之前，他是不可能一举下灭掉雄踞云、贵、湘及广西、四川部分地区的秦藩系统的西南明军。可若是孙可望在济度南下后发难，或者是兵力被大量牵制于西南，两线受敌，甚至还很可能遭到广东、福建等地的多线进攻，那就真是危如累卵了。

　　现在，孙可望在试探他，同时也是不想让他扩张得太过顺利。这些，只有陈文返回到南昌，才会有一个破解的可能。

　　陈文踏上了赶往南昌的路途之时，兵部尚书张煌言率领的那支明军还在招降纳叛的旅程之中。

　　从五月十二郑成功大军抵近南京城下，张煌言便开始了收复长江上游的旅程。之所以说是旅程，而非征程，乃是因为张煌言这一路上实在顺利得有些不像话。

　　张煌言檄文开路，一路只是行军，所到之处地方官吏清军无不反正，甚至往往是这支孤弱之兵尚未抵近，就早有使者前往军前联络反正事宜。相较之下，还要在瓜州、镇江苦战的郑成功和绞尽脑汁计算杭州清军的陈文，可谓是天差地别一般。

　　不可否认，如今的张煌言借了郑成功和陈文的势头，但是也同样不能否认的是，地方的士绅在此前已经做了大量的工作，否则长江上游的各路清军怎么会那么轻易的就选择反正。

　　除此之外，张煌言治军亦是十分严格。刚刚抵达太平府的芜湖县，有一兵买面值四分银却止与十文，张煌言立斩之。军纪严明，自然更受地方士绅百姓们拥戴，大军行进自是更为无往不利。

　　在如许多的努力之下，张煌言顺势收复了太平府、池州府和宁国府等地，已经与江浙明军形成了实际上的接壤，甚至染指到了长江北岸的一些州县。此时此刻，张煌言本人也已经进入到了宁国府的府城所在。

　　骑在马上踏入城门，在地方官的引导下行进，路旁俱是本地的百姓夹道欢迎，为的就是能够重睹汉官威仪。甚至若非衙役们竭力的维持秩序，只怕早就冲上来凑近上来了。

　　“民心可用啊。”

　　这句话，短短十来天，张煌言已经说了不知多少次，但每次看到这一幕幕他却都还是忍不住要付之于口。

　　“大司马所言甚是，末将亦是深以为意。只是……”

　　由于张名振的提前去世，总制陈六御在那时还没有抵达崇明，尤其是当时郑成功还在全身心的筹备南京之战，对于借机吞并张名振所部没有什么兴趣，所以如今张煌言的这支军队，兵力和战力上远比历史上的南京之战时期要更为雄厚，包括罗蕴章、马龙等张名振的部将俱在军中。

　　类似的对话已经出现过多次，张煌言深知罗蕴章的担忧之处到底是什么，这几天他也仔细想过，也确实是时候解除这些担忧了。

　　“欣慰会稽藩阵斩岳乐，收复杭州等地，本官准备去杭州一趟，亲自拜见，以解除双方之间的误会。”

　　这个误会，不只是他跟着郑成功抢在陈文前进攻南京，更重要的还是关于鲁监国的问题。

　　鲁监国朝初立，张煌言就是以举人的身份进入朝堂为官，后来相应吴胜兆反正，事有不成，也曾在四明山区结寨，与大兰山的王翊、王江关系都是不错。而陈文虽是王翊的部将出身，也接受过鲁监国的爵位和官职，但是一场曹从龙之乱，双方矛盾爆发，其结果就是鲁监国自去监国号。

　　如今大家都是奉桂藩的永历天子为主，但是旧主的安危始终在张煌言的心上。事涉至尊位，必将是鲜血为墨，东南两大强藩，郑成功出自唐藩，而陈文亦是与鲁藩不睦，不谈永历如今的处境，只怕稍有变乱，这两个家伙都会设法将鲁藩这个隐患清除掉，他们才能安枕。

　　“大司马，延平藩那边？”

　　张煌言统领的现在的这支鲁王系统明军，吃的粮饷皆是由福建明军提供的，引起误会，终究不是什么好事。

　　“本官会提前向延平藩写信解释的。”

　　军队一路前行，很快就抵近到府衙，知府见状连忙凑到张煌言的马前，拱手便是一礼。

　　“有请大司马入府衙升帐。”

　　“有劳了。”张煌言拱手回礼，却转而说道：“升帐不急，还是先去文庙吧。”

　　“大司马所言甚是，下官考虑不周，还请大司马恕罪。”

　　“府尊无需如此，阁下主动反正，是有大功的。”

　　对于这些反正官员和清军，张煌言秉承着留用的态度，军务的整理和官员的升迁、调换和降职，都可以等局势安定下来再说，一切暂时还是以平稳为上。

　　一行人很快就来到了文庙，这里是供奉孔子及儒家先贤的所在，张煌言一行入文庙，隆重拜谒，而后坐明伦堂。当此时，宁国府的博士、诸生皆儒冠洁服，竟有数百人之多。

　　明伦堂上，讲古说理，论夷夏之防，这都是少不了的，张煌言更是拿出了浙江邸报上吕留良的文章讲解清廷蒙蔽读书人的手段和阴谋，引起了儒生们不住的拊掌而赞，更有不少儒生打定了主意要投笔从戎，到张煌言的军前赞画军务。

　　出了文庙，张煌言在府衙升帐议事，军务没什么好谈的，无非是安抚那些反正官员和武将，让他们带好各自的手下，日后收复了南京才好论功行赏云云。而到了晚上，张煌言则要宴请本地的士绅，他们在宁国府反正之中做了很多的工作，日后统治此间亦是少不了他们的助力，自当要好生安抚。

　　如今南明的形势在陈文的努力下已经是一片大好，他们赶上了这股东风，也是竭尽全力的想要尽快将清军驱逐出江南。眼下的长江以南，除去湖广北部的钉子户以及福建和广东的历史遗留问题外，满清的控制区已经被局限于南京、广德府、苏州府和常州府这极小的区域，江浙和福建这两系三支明军对他们已经形成了实际上的包围，几乎所有人都在等待着南京光复的那一天。

　　“张司马，据学生所知，会稽藩如今已经攻陷了杭州……”

　　“不是据说，是确实已经攻陷了杭州，萧启元那贼在巡抚衙门自杀，现在会稽藩的东阳营已经控制了黄花关。”

　　话不是张煌言回答的，他对此也同样是一无所知。说话的那个缙绅是从杭州逃出来的，不是因兵祸，只是因为陈文在浙东和江西丈量田亩，还对一些士绅进行了处罚，风闻此事，他自不敢多待，连夜逃到宁国的岳丈家中避祸，正好赶上了宁国府反正，张煌言入城。

　　在座的所有人都知道，所谓黄花关，是有名的吴越古道，扼守宁国府和杭州府的交界之处，这里被江浙明军据有，那么宁国府也就将暴露在陈文的兵锋之下。

　　“都是朝廷的王师，不至兵戎相见吧。”

　　一个士绅怯生生地说道，立刻就遭到了那个逃亡而来的士绅的讥讽：“什么王师，陈贼在浙江擅改祖制的事情做得多了，那厮就是个乱臣贼子，迟早会造反的。”

　　“这位先生，还请慎言！”

　　话一出口，登时便是一片惊呼，但却立刻被张煌言所喝止。他本就是读书人，当初没有处理实务经验时，这等揣测还会将信将疑，但是在朝中和军中多年，自是能看出这里面的门道，与其说是他们愤慨于陈文变更祖制，不如说是陈文损害了他们的权益，所以就要尽可能的抹黑。这是惯用的伎俩，张煌言也见得太多。别人不提，鲁监国的那些旧臣对陈文的诽谤就多得能把台湾海峡填平了，眼下也就见怪不怪了。

　　“延平藩大举北上，事前也曾与会稽藩商议，得到了会稽藩的赞同。从而才有了会稽藩派遣麾下大将长安伯马信领南塘营那等老营头攻略松江府，自领大军与岳乐决战，以牵制鞑子援兵。若说会稽藩心存私念，于钱塘江畔坐观岳乐大军北返，杭州岂不是唾手可得，届时北上坐收渔人之利，何须如此大费周章？”

　　张谎言分析入理，那些士绅虽说是蛮横惯了，但却也不敢顶撞张煌言这等未来的依靠。刚刚侃侃而谈者无不呐呐不言，其他人也不是打圆场，就是岔开话题，只是张煌言的态度代表了很多事情，其中的一些也着实让他们感到了不安。

　　这些无不在张煌言的眼中，此番的目的是安抚，他既要缓和民间的情绪，防止其上升到不同系统明军的对立上，更要拉拢住人心，后面的事情，尤其是未来的北伐才好有个稳定的后方和粮饷来援。

　　“本官思虑过了，过些时日，待局势稳定了，本官当亲往杭州拜见会稽藩，总要向会稽藩说明，士绅大多还是心向朝廷和王师的，如诸君这般就是例子，至于那一小撮数典忘祖的败类自当严惩，但却不可为一叶而障目。”

　　“张司马说的好，正当如此。”

　　“张司马真乃吾辈楷模，天下有张司马这等贤能，大明中兴有望啊。”

　　“正是如此，当为张司马浮一大白。”

　　“……”

　　陈文让他们不满的无非是清丈田亩等事，张煌言若是能说服陈文，郑成功那里也不可能再如此了。士绅的利益得以保全，这才是关键的问题，既然张煌言答应了，赞美还是少不了的，也绝没有必要吝惜的。

　　饮宴过后，士绅们纷纷告辞，不过激动还是免不了的，比如回去写封书信与熟识，讲述一些他们力劝张煌言出头去设法说服陈文的故事，比如把这段丰功伟绩写在私人笔记之中，都是应有之义。

　　形势一片大好，张煌言也很是高兴，只是南京光复的消息始终没有传来，倒是一大隐忧。于宁国府待了数日，每日皆是安抚，总算是稳定住了民心。

　　这期间张煌言也曾派人往广德府去劝降，那边的满清文武显然还在犹豫不决当中。降与不降，向谁投降，这都是问题，如今江浙明军占据苦岭关，张煌言所部则驻扎于宁国府，据说郑成功还在围攻北面的南京，实在难以选择，尤其是陈文这边还表现出了匪夷所思的克制的情况下。

　　时间一天天过去，很快就到了永历九年的五月二十四，这是对江南战局而言至关重要的一天，郑成功在观音山遭逢惨败后撤出长江，消息很快就传播了开来，接到消息的自然也少不了徽州总兵张应祥。

　　“大帅，海寇败了，浙匪好像也没有北上的打算，马总督那边还说郑亲王快到了，这时候咱们还是得尽快决断啊。”

　　“本帅知道！”

　　被王孚忽悠得放弃了徽州信地，他原本是打算全军援救南京，结果王孚来回来去的在他和楼继业之间串线，实在耽误了太多的时间，以至于他竟然没有能赶上大败郑成功的这场辉煌大胜。

　　这是遗憾，更是隐患。他放弃了信地，定然是要被治罪的，原本是想要既避开陈文的兵锋，又能回去打福建明军混功劳，谁知道来晚了，无功可立，弄不好就是死路一条了。

　　不想被治罪就只有投降明军一途，可是现在，济尔哈朗已经上路了，那可是满清入关前就已经成名的亲贵大王，老一代八旗军中仅存的名将，谁知道接下来江浙明军抗不扛得住这一雷霆一击啊。

　　左也不是，右也不是，陷入死局之中的张应祥登时便急得如油锅上的蚂蚁一般，直到了良久之后，他才猛然间想到，好像这江南大地上，还有一个第三方势力存在，尤其是还是文官领兵，倒是个立功的好去处。


第一百五十三章 炸营

　　数日后，张煌言收到了郑成功兵败南京的消息。这个消息突如其来，登时就震惊得他半晌没说出话来。江南江宁左翼四旗和城里的汉军旗几乎全灭，绿营兵更是不在话下，这仗怎么可能会输，又怎么输的，哪怕是绞尽了脑汁他也没能琢磨明白。

　　然而，张煌言很清楚，他能够如此顺利的收复这么大片的土地，依仗的不过是郑成功这只大老虎，有了这张虎皮加持，地方官吏和清军会害怕，地方士绅则会拥护，一切也就顺理成章了。

　　可是现在，郑成功大军撤出长江，他手中战辅兵不过两千余人，虽然没有家属拖累，但是周遭上万的绿营战兵，每个府的绿营都是他总兵力的几倍，更何况为了确保占领区稳定，他更是将这千余战兵分散到了这三个府，兵力差距实在悬殊，只要会做加减法就能看出来问题所在。

　　“胜败兵家常事，不异也。今日所恃者民心尔，况上游诸郡邑俱为我守，若能益百艘来助，天下事尚可图也。傥遽舍之而去，其如百万生灵何？”

　　封好了书信，张煌言郑重其事的交给面前的这个和尚：“大师，有劳了。”

　　“贫僧这就出发，定将书信送到。”

　　这个法号松隐的和尚是张煌言挑选出来的信使，其人此行的目的就是将书信交给郑成功，设法让郑成功派出援军，以稳固南京上游的占领区。

　　使者启程，罗蕴章抬起头，对张煌言说道：“大司马，延平藩那边若是来不了，或者是松隐师傅找不到，还是派人联络一下会稽郡王吧。”

　　郑成功已败，军溃如山倒，很可能已经收不住势头了，联络陈文是一个妙招，但陈文那边张煌言此前也没有联络过，双方之间从未有过交集，就算借熟识联络也要找到如今身在南昌的王江，远水解不了近渴啊。

　　“死马当活马医了。”

　　张煌言匆匆写就了一封书信，交由一个亲信快马前往杭州。两天之后，郑成功的消息没有回来，杭州那边倒是接到了消息，还给信使换了马好让他尽快返回，但是留守杭州的东阳侯尹钺表示，陈文已经离开杭州好几天了，他的任务是镇守这四个府的占领区，出兵是不可能的。

　　尹钺说话客气，但江浙明军集团对他们多少有些敌意存在。张煌言很清楚的听出了尹钺的弦外之音——你们既然有本事来截胡，那也当是有本事解决不利的困境，这时候想起咱们了，晚了。

　　张煌言知道，换作是福建明军，一样会如此，因为舟山的事情，双方嫌隙已成，即便是陈文有容人之量，愿意助郑成功一臂之力，可下面的众将的不满却还是无法抚平，而现在便显现了出来。

　　“定是会稽藩想要看咱们的笑话！”

　　罗蕴章很生气，但张煌言却并没有因此而改变他对陈文感官：“不可能，这不像是陈文的性子，他既然肯出兵分担压力，就没有不出手帮咱们的道理。他肯定不会在杭州，但指望他的部将出兵却也是不可能的了，那没准会把整个江浙明军拉进更大规模的战争之中。”

　　“可是……”

　　“算了，求人不如求己。为今之计，没有援兵，我等该如何应对？”

　　这两日，随着郑成功兵败的消息传来，那些归降的地方官吏和绿营开始蠢蠢欲动，今天更有人来问张煌言，是不是请陈文出兵相助来抵抗马国柱的大军。这是一个极其危险的信号，如果江浙明军不出兵的话，这些人就不再会是他给郑成功信中所写的“俱为我守”的明臣，而将会是身在明营心在清的明末徐元直！

　　“大司马，那样的话，咱们须得尽快将部队重新集结起来，分散在各处实在是容易被鞑子各个击破。”

　　“确实如此。”

　　宁国的明军集结完毕，很快就开始向池州方向进发，那里毗邻江浙明军的占领区，实在不行就退过去，总比多线作战要强上许多。况且江北的霍山、英山地区也有联络好的义军存在，渡过长江，在那里开辟新的占领区也是一途。

　　大军出发，一路向西，可是探马很快就向张煌言报告，宁国府易帜，宁国府的绿营尾随而来。

　　“该死的，早知道就把这些朝三暮四的鞑子都宰了，现在反倒是养虎遗患了。”

　　张煌言如今的军队，比之历史上要强上许多，毕竟还都是张名振的老底子，那些在南方本地组建起来的地方绿营这些天也是有见过军容的，未必真有多大的信心取胜，但一路尾随，如雪球般越滚越大的话，明军就会越来越危险。

　　“大司马，咱们还是要正常行军，不能操之过急，否则军队跑起来就不好控制了。”

　　“一切有劳罗将军了。”

　　罗蕴章是张名振麾下众将里比较出色的一个，尤其是到了今时今日，水师名将阮进死后，更是首屈一指的大将，是故张煌言颇为倚重。

　　这支几百人的明军正常扎营，正常行军，缓缓向西而去。直到临出宁国府的地界后卫部队才与耐不住性子的宁国府绿营前锋进行了一场小规模的冲突，很快就击溃了当面的对手，但宁国府的绿营却并没有因此放弃，依旧远远的缀在后面。

　　如陈文在四明山时那般停下来与这支追兵决战，是极为不现实的，因为二人所处的环境和整体的局势差异良多。没有办法，只能继续想池州前进，岂料还没到青阳县城，噩耗就一个接着一个传来。

　　先是池州那边的驻军被当地绿营驱逐，被迫前来汇合，正在路上，但也把池州的绿营给招来了。接下来，太平府那边传来噩耗，驻守当地的部将马龙遭到本地绿营袭击，力战而死，其部溃散，想来是凶多吉少了。这两个地方一丢，停泊在那里的海船也就不复为明军所有了，想要渡过长江已成泡影。更重要的还是，后面的追兵多出来一支，打着的却是徽州绿营的旗号。

　　追兵越来越近，前路渺茫，由青田进入徽州地界并非不能考虑，那样的话，踏入山区，清军的兵力优势不好展开不说，江浙明军的反应也将是这些绿营所要考虑的。但是那片地区，张煌言以及他麾下的武将们都不熟悉，尤其是都远不如徽州绿营熟悉，哪怕是进入到了徽州地界，弄不好还没等江浙明军反应过来，他们就已经被聚歼在某个不知名的山坳、幽谷里面了。

　　顺着七星河向西，很快这支明军进入木镇镇扎营，在这里与池州的那支部队完成了合流，但也收到了马国柱的劝降书。

　　“无需多言，张煌言绝不降虏！”

　　逐退了劝降使者，张煌言再看麾下众将以及镇子上的士卒，其士气虽不至崩溃，但是比之前些时日也要低落良多。

　　这是不可避免的，前段时间还是顺风顺水，可现在却已经落入到了兵力孱弱且无外援，而且还即将被优势清军包围的绝境，哪怕这些将士们也能够做到宁死不降，但是士气的低落却是不可避免的。

　　“大司马，趁着鞑子还没围上来，明天天不亮咱们就启程吧。”

　　现在已经是入夜时分，清军离得最近的还是尾随着前来汇合的明军的那支池州绿营，其他的都还有二三十里地不等，但探马始终甩不掉，也轰不走，迟早都会被追上。尤其是现在他们的粮草也不多了，必须尽快转移才是。

　　“让将士们早点睡觉，三更带着干粮启程南下。”

　　船已经没了，唯有南下徽州才有生路。只是说是让麾下的将士们提早睡觉，张煌言却根本睡不着。

　　南京兵败的过程有些已经模模糊糊的传过来了，虽然不太清楚具体情况，但郑成功没有尽快攻城，反倒是顿兵城下等待对手投降的事情他却还是风闻了一些。从辽事起以来罕有的辉煌大胜，到莫名其妙的惨败，张煌言躺在床上，越是想这些就越是睡不着，索性起来巡营，以身作则，也权当是换换脑子。

　　出了大帐，远处的伙房里灯火通明，那些伙夫还在为明天准备干粮。一路走来，止碰上了一支巡逻队，垂头丧气得宛如行尸走肉一般。张煌言想要说些什么，却也不知道该从何说起，只得继续向前走去。

　　越是向北走，水流声就越是清晰，前面是北河，黑漆漆的一片，就像是这支孤军的前途一般，只有远处的几点火光，似乎还在象征着希望，但却也微弱至极。

　　“这时候了，谁在对岸生火呢。”

　　思虑及此，炮声轰然响起，张煌言连忙带着随从杨冠玉往营地跑去，可是当他跑回来的时候，营地里却早已是乱成了一团。

　　此刻是深夜，而且他们还是一支孤军，即将被清军围困，这时候炮声响起，显然是清军夜袭的前奏，自是人人惊慌，以至于慌不择路的往四下逃跑，想要从这片“死地”脱身。

　　张煌言强拉住了一个军官，只见此人衣服仅仅是草草穿上，都没有系好，甲胄和头盔就更别提了，鞋子更是只穿了一只，即便是被张煌言强拉住了，也是慌急的想要从众逃脱出去。

　　“大司马，鞑子来了，咱们快跑吧，咱不跑就没命了。”

　　“不是鞑子，不是鞑子，只是河对面有人放炮。”

　　“放炮就是要夜袭啊。”

　　眼前的这个军官已经被恐惧击倒，张煌言茫然的放开了他的胳膊，任由其夺路而逃。

　　“先去找到罗参将！”

　　张煌言是主帅，但他是文官，这支军队主要是罗蕴章的部下，张煌言自知已经无能为力，唯有找到罗蕴章才有可能控制住局势。

　　可是，兵荒马乱，哪怕还不到两千人，却也并非是想找就能找到的。况且，还有一个更大的问题，那就是清军发炮是真的打算夜袭，还是其他的什么，张煌言自己也不知道，很快就被乱军裹挟着逃离了这片区域，直到天亮了他才发现，罗蕴章就在这支几百人的溃兵里面。

　　“大司马，咱们恐怕是上当了。”

　　罗蕴章猜的没错，张煌言看到的那些火光，正是池州绿营的炮队，他们原本是打算转天抢在其他绿营抵达前发起进攻，好夺取头功的，为此决定晚上开上几炮，干扰明军休息，进攻时的胜算也会更大一些。

　　一如历史上固山额真明安达礼率领的湖广援军急于为南京解围，因为白天的水战与张煌言所部没能分出胜负，所以决定趁夜启航。结果就是启航时发炮以号令各船，却被这支孤军误以为是夜袭，直接就炸了营，等到白天张煌言收拾余烬之时已经没剩下多少人了。

　　“其他人呢？”

　　“昨天晚上兵荒马乱，只怕已经都跑散了。”

　　原本还有一千多兵马，现在就剩下这几百口子了，而且还都是丢盔弃甲，手里还有武器的更是少之又少。

　　“那这是什么地方？”

　　“末将也不知道，还须得找个老乡问问才是。”

　　大晚上跑了一夜，哪还能辨识方向，没了方向就更别提位置，况且他们对这南京上游府县也并不是很熟悉，即便是知道了位置不太清楚该怎么走下去。

　　良久之后，总算是从本地的山民口中得知，这里已是木镇镇以南的山区，往南要走一百几十里地才能进入徽州地界，其中更是不乏山路。而他们这支溃兵，仅存的粮食也都丢在了木镇镇那里，此刻正是兵疲粮乏的困境之中。

　　回去，是不可能的，那里此刻想必已被清军占据，回去就是送死；南下徽州，长达百多里地的山路，还没有粮食，如何是好。

　　“西面有个镇子，咱们去镇上，嗯，去镇上让镇子上的士绅富户襄赞些军需，才好继续上路。”

　　罗蕴章不好意思用抢这个字眼，他知道张煌言治军是决不允许的，所以让士绅富户捐一些出来，能吃多久就吃多久，不行就在路上继续找乡绅去求一些，总好过全军饿死在山里吧。

　　巧妇难为无米之炊，张煌言有没有什么办法，所幸这段时间以来，江南士绅的支持力度还是比较大的，在池州时他记得好像有一个是那镇子上的乡绅，张煌言觉得求一些总还是能办得到吧。

　　“那就出发吧，不过要告诉将士们，咱们是王师，万万不得扰民，切忌。”

　　“末将遵命。”


第一百五十四章 螳螂捕蝉

　　缺衣少鞋、无甲无盔的明军接到了命令，立刻用能找到的一切来武装自己。

　　削尖的木矛、结实的棍棒，甚至还有些别出心裁的，在棍棒上绑上了石块，充当石斧、石锤，不看衣冠的话非得以为是回归石器时代了。不过对他们而言，手上有了家伙，就能安心一些，至于好不好用、好不好看什么的，也没那个条件挑挑拣拣的了。

　　有了吃饱饭的希望，这些溃兵很快就被罗蕴章以及仅存的那些军官组织起来。探马虽然没有马，但是经验尚在，很快就找到了那个镇子。大军齐出，不过没有本地的乡民作为地头蛇的反应自是更快，明军抵近镇子时镇上的士绅富户们已经组织起了防山贼的乡勇，严阵以待。

　　“本官是大明兵部尚书翰林院侍讲学士张煌言。”

　　张煌言在镇外高喊，镇子里的士绅富户和族长们遥遥望去，将信将疑，很快就都将目光投诸在为首的那个缙绅的脸上。

　　“看样子，应该是真的。”

　　话一出口，这些士绅富户和族长们登时色变。今天一早县里面就来人，意思就是现在池州府又不姓明了，改回去姓清了，让各处的士绅富户和各族的族长们看着，若是碰上明军残部，就将他们锁拿到县里面，重重有赏。

　　十来年前，这杨田镇姓明，而且还是姓了两百多年，后来鞑子来了，迫不得已改姓了清。前些时日，各处的士绅串联反正，池州的官吏绿营在兵威和檄文的刚柔相济之下也决定痛改前非，可是等明军兵败南京的消息传来，登时就又改回来了。

　　“这该当然如何是好啊！”

　　从心里说，衣冠文明的感召存在，他们个人上还是心向大明的。可是这世上没有不透风的墙，他们帮了明军，就势必将承受满清官府和绿营的惩罚。两难的处境一旦出现，选择就成了必然。

　　“要不给点粮食让他们赶快走吧。”

　　“只怕是请神容易送神难啊。”

　　“张尚书的人品还是值得信任的，没听过四分银子斩一士卒的事情吗？”

　　“那又能如何，你能保证这消息不会走漏出去？”

　　“……”

　　张煌言在镇外喊了好半天，镇子里却全无反应，那些乡勇们更是没有放下手中的武器。迟疑是一种态度，时间越是推移，张煌言就越是感到冰冷，哪怕如今已经入夏，但外界的酷热却还是敌不过发自内心的寒冷。

　　“大司马，不行冲进去吧，军无粮则散啊。”

　　“不行！”张煌言转过头向罗蕴章低声怒喝道：“咱们是王师，不是鞑子，也不是贼寇！”

　　仿佛是在冥冥之中有谁听到了张煌言的话语，镇门那边一众士绅富户和各家的族长越众而出，径直的走过来相迎。

　　“还请张尚书恕我等老眼昏花，怠慢之处，还望见谅。”

　　商量妥了。

　　张煌言如是想，但并不以为意，如今的形势对他们实在不利，这些乡绅在乡间有威望不假，但也都有着大批的族人和家眷需要考虑，顾虑多了，难免会犹豫一二，但只要他们还能相迎，就说明他这段时间的苦心没有白费。

　　“人之常情。”

　　明军并没有入镇，甚至就连罗蕴章也没有进去，不过镇上还是做了不少的饭菜款待明军，张煌言以及那十来个充当护卫猛士更是被郑而重之的请了进去。

　　酒过三巡，菜过五味，张煌言便向他们提出了襄赞一些军需的要求。

　　“张尚书请放心，我等绝不会坐视王师受困于饥寒。”

　　一个回答，其他的也是在旁附和，张煌言放下了些心便举杯向众人敬酒，以表示谢意。不过他也没有在镇子里过夜，晚上还是回到了镇外的简易营寨里居住。

　　到了第二天一早，镇上准备的粮草送到营寨前，张煌言谢过后便带着这支溃兵离开了镇子，向南行进，前往如今比较安全的徽州府。

　　张煌言匆匆而来，匆匆而去。目送张煌言一行离开，众人对视了一眼，便回到了往日共议的所在。

　　“人已经派出去了吗？”

　　“已经出发了。”

　　“那就好，追的上追不上就是他们的事了，咱们已经把本分尽了，说什么也怨不得咱们身上。”

　　“这事情……”

　　听到了这份犹豫，那个为首的缙绅厉声喝道：“事情已经做下了，难道你还想反悔不成？”

　　“不，在下绝无此意。”那个乡绅咽了口唾沫，继而说道：“只是现如今，延平藩兵败，可是会稽藩却势头正盛。日后让那个杀神知道了，咱们怕是落不了好的。”

　　“呵呵，咱们先管眼下吧，到时候不行就说是被那个外乡人出卖的，与咱们无关。况且，老夫听说会稽藩与延平藩、李经略他们不和，才有了这一次延平藩的大举北上，没准张尚书死在池州他才高兴呢。”

　　……

　　明军人数不少，而且是见过阵仗，受过专门训练的，战斗力自然远超于那些乡勇，哪怕武器装备低劣也无法改变这一结果。

　　乡绅们明白这一点，知道不能硬顶，但又害怕被人告发给满清官府，干脆做下了这番先款待后举报的两面派手段，为的不过是自保而已。他们这些乡绅与池州府、池州绿营以及池太道都有着千丝万缕的关系，更别说同年、同窗之类的关系了，也不怕碰上吃完原告吃被告的。只是张煌言所部就要危险许多了，不过这也不在他们的考虑范畴之内。

　　赶往青阳县举报的使者一路疾行，没过多久就来到了青阳县城，并且很快就得到了知县的接见。

　　只不过，接见是接见了，消息也送到了，但是青阳县这边也没有什么办法。池州绿营在昨天一早发现明军炸营，就追着一支较大规模的溃兵而去，想要捞到张煌言这条大鱼。不过那支溃兵却并非张煌言所在的这一支，而是一路向东北方向的凤凰山而去，照那架势是准备往太平府方向逃窜。

　　时间太短，池州绿营还没有接到太平府绿营已经解决了驻扎在那里的明军的消息，就一门心思的认定了张煌言是打算与那里的明军汇合，而后上船逃窜，什么也不顾的追了过去。这样一来，池州府就空虚了，青阳知县得到了消息却也只能派人去找，但却并非是想找就能找得到的。

　　然而，在这个没有无线电通讯，更没有卫星定位的时代，倒霉的池州绿营追错了方向，原本似乎已经被幸运女神抛弃的张应祥却再度得到了垂青。

　　“海寇张煌言就在青阳县，汝领步兵跟上，本帅亲提骑兵去追，绝不能让他们接近徽州。”

　　兵部尚书翰林院侍讲学士，外加上近期收复了数个府，对于这些绿营将领来说张煌言可以说是郑成功兵败南京后最大的一条大鱼，能不能翻身就全指望他了。

　　张应祥很幸运，但也很着急，毕竟越往南距离徽州就越近。说来可笑，徽州前不久还是他镇守之地，现如今却反倒是尽可能的离得越远越好。

　　事实上，在明军兵锋之下选择放弃徽州之时，张应祥就已经不在乎这些了。而现在，他首要的任务还是抓住张煌言，这才是日后清廷问责时的张本。

　　铁骑追击那些步行上路的明军，哪怕晚了几日上路，但双方的速度差实在不小，若非张煌言所部很快就进入到了山区，早就追上了。

　　入夜时分，张应祥以及他带着的那些亲兵、骑兵在一处山坳里修整。他们是追着车轮印和脚印追来的，只是这山林里实在阻碍视线，更影响行进速度，入夜后不得不停下来修整一番，到了第二日再继续追赶。

　　“大帅，发现贼寇了，他们就在往南十来里地的一处山坳里宿营。”

　　“好！”

　　这是个再好不过的消息了，此地往南，依旧是池州府的地界，距离徽州尚有近百里之遥，那里的明军是不可能大举而来的。想来真可谓上天在帮助他，但是张应祥却并没有操切。

　　“传令下去，今晚修整，明日一早便出发，争取在中午时追上贼寇。”

　　战而胜之，张应祥抱有绝对的信心，毕竟对手只是些溃兵，而己方却都是从河南带来的精锐骑兵。既然如此，那就让他们多活一晚上，总好过杀得痛快，却让张煌言那条大鱼趁夜跑了，那可就本末倒置了。

　　山坳里的明军举火宿营，张应祥严禁探马凑近了去瞅个清楚，以防打草惊蛇。忐忐忑忑的一夜过去，天亮时，探马回来禀告，说是明军正在拔营，准备启程出发。这时候自是要尽快追上去的，岂料张应祥刚刚下令出发，后面就有探马追上来，说是有一路清军也追了上来。

　　“该死的，定是那个知县多嘴，回去定撕了那厮的嘴！”

　　事关功劳，张应祥怒从心头起，恶向胆边生，只是稍一思量便阴沉着向那探马问道：“来了多少人，哪个府的，什么人带队，武备如何？”

　　一股子杀气逼来，那探马咽了口唾沫，连忙回道：“回禀大帅，来人不下三百，俱是骑兵，盔铠甲胄和武器皆是不差，具体是哪个府还不太清楚，不过为首的那几个军官却是穿着八旗军的铠甲。”

　　“什么？！”

　　不是绿营，而是八旗军，张应祥登时便是一脑门子的汗。绿营还好，八旗军可是皇上的奴才，身份远高于绿营，而他这个绿营将领也不是什么手握重兵、雄踞要地的大帅，不过是个丢了信地的丧家之犬罢了，差距实在良多。更何况，不下三百骑兵，这数量虽说比他少一些，可若是真跑出去一个半个的，那他还不如直接在此向张煌言投降呢。

　　形势比人强，张应祥只得亲自带着亲兵过去求见。不过真的看到这群清军，他却是庆幸起来了自己的选择。

　　来人俱是高头大马，身上铠甲俱是崭新，武器齐备。骑兵一个个在马上腰杆子直挺，目不斜视，显然是经过了严格训练的精锐。而为首的那几个八旗军，从甲胄上看的话，却俱是蓝底儿红边儿。

　　“镶蓝旗？”

　　张应祥没有犹豫，连忙凑到了那八旗军官面前，也不管对方是什么官职，恭恭敬敬的就是一礼。

　　“末将徽州总兵张应祥，敢问将军如何称呼？”

　　八旗军官一脸的倨傲，鼻孔几乎都要朝天了，听到张应祥的问话，嘴里面叽里咕噜的说了一大堆，直听的张应祥一头雾水。

　　“瞧你这厮也听不懂满洲话，本将乃是汉军镶蓝旗分得拨什库李名，我叔叔是汉军镶蓝旗固山额真三等侯墨尔根侍卫李国翰。”

　　这一副不是满洲八旗，胜似满洲八旗做派，再加上那一嘴的辽东口音，张应祥登时就信了一大半。等听到了后面那半句，张应祥的脸色更是瞬间就僵硬了下来。

　　李国翰是什么人，汉军旗里面从皇太极到多尔衮再到顺治最信重的武将之一，墨尔根侍卫就是当年皇太极封的。如今已是三等侯，名义上作为平西王吴三桂的副手坐镇陕西，但事实上却是等同于监军的人物。这样的大人物，一个侄子别说是分得拨什库了，就是个普通的旗丁他也得供奉着。

　　“那个，李将军，您的腰牌能不能给末将长长见识。”

　　张应祥话说的谦卑，但李名的手下们却大为不悦，不过那李名却也没有拒绝，只是一副瞧你也是没见过的模样便将腰牌扔给了张应祥。

　　接过腰牌，张应祥其实也没见过真的，人家既然敢给，他也只是象征性的看了看，就恭恭敬敬的双手抵了回去。

　　“现在信了？”

　　没见过世面的土包子，看那表情，听那语气，根本不用说出来张应祥却也明白，而那个李名更根本就没有遮掩的意思。

　　身份的事情告一段落，那李名便向张应祥问道：“海寇张煌言可找到了？”

　　果然是来抢功的。

　　奈何眼前这个汉军旗小军官的背后却有个惹不得的大人物，张应祥却也只能据实相告。

　　“那还等着什么，赶快带路，抓到了海寇张煌言，好不了你的好处。”

　　大功变成了人家的了，张应祥心头火起，但是一想到这厮的背景，他的怒火就登时被一盆凉水泼了个干净。

　　然而，转念一想，若是能和这等有跟脚的人物拉上关系，日后也必是好事一件，于是他便连忙招呼手下直奔明军的所在。

　　骑在马上去追还要赶着车前进的步兵，终是要快上很多，很快他们就追上了张煌言所部的明军。

　　清军的骑兵突如其来，这支明军早已是惊弓之鸟，哪怕在镇上有过休整，士气也恢复了一些，但是亲眼看见大队的清军骑兵出现在眼前，慌乱却也是不可避免的。

　　“将士们，打退了这支鞑子，咱们就能转进到徽州修整。”

　　张煌言竭尽全力的鼓舞着士气，但却无济于事，若非罗蕴章和身边的随从杨冠玉拦着，只怕早就到阵前去了。

　　尚未见仗，明军已经开始要土崩瓦解，胜券在握的张应祥连忙下令全军出击，唯恐张煌言会趁乱逃走。

　　张应祥的部下开始策马冲锋，八旗军则完全是一副作壁上观的模样在后面督战。远处的明军一看到清军杀来，一下子就四散而逃，全无抵抗的打算。可是就在这时，旁边一声咳嗽，张应祥猛地想起来，并辔而行的还一位大爷等着伺候呢。

　　心头暗骂，但却也什么办法。眼见于此，张应祥腆着一张笑脸就转向那李名。岂料头转过去，看到的却不是那副鼻孔朝天，却是一只套着铁手套的拳头瞬间就遮住了他的视线。


第一百五十五章 黄雀在后

　　醋钵大的拳头在张应祥的脸上开起了油盐铺子，直接就将他打下了马去，摔了个头昏脑涨。

　　这一幕，不光是张应祥没有想到，张应祥身边的亲兵们也是万万没有想到。可是就在他们脑子里刚刚萌生出“是不是什么地方得罪了这位李国翰的侄子”的念头，还没来得及想要拔刀护卫的时候，李名那一侧的清军们纷纷从战马侧面的袋子里掏出了一把把制式的燧发擎电手铳，连瞄也不瞄直接就向他们射了过来。

　　这么短的距离，而且还是手铳，根本就别想躲闪开，就连那几个反应实在快的，早一步看见了那些清军伸手去拿兵器的也没能幸免。

　　只是这一瞬间，张应祥的亲兵和预备队就直接被削去了一半。接下来，弃铳抽刀，一切如行云流水一般，李名所部的清军便策马杀向了这支毫无心理准备的徽州绿营。

　　山间的谷道里，依仗着突然袭击，外加上手铳齐射先声夺人，十几个镶蓝旗的八旗军带着一群绿营兵策马冲上去大肆砍杀那些徽州绿营的精骑，几乎只是一瞬间整个形势就翻转了过来。

　　内讧乍起，徽州绿营完完全全的被杀了一个措手不及。论兵力，他们本还是占优的，但过半的军队已经杀向张煌言所部明军，此间再被八旗军突然袭击，局势登时就是一边倒了。

　　这边杀得兴起，那边已经冲杀过去的徽州绿营回头再看，无不呆若木鸡，瞬间就是一个进退两难。

　　山间的谷道虽说不算太窄，但是如许多的骑兵冲锋还勉强可以，调转马头却是万万不行了。很快这些冲上前的清军就变成了一团乱麻，有的想要继续冲锋，有的想要尽快回援，进退失据之中，死死的纠结在那里。

　　这时候，原本已经崩溃的明军也回过了味道来，张煌言和罗蕴章一边大喊援兵到了来鼓舞士气，一边驱使着周遭的明军往徽州绿营前出的那部分反攻回去。很快，越来越多的明军在张煌言、罗蕴章等人的鼓舞下开始返身而战，就连那些早已经脚上抹油的明军都回过头看着这一几十年未有之怪相切切实实的发生在他们的眼前。

　　这边乱成一团，那边却在被追着砍。八旗军砍绿营兵，若不是上个月在杭州出现过一次，没准这就是史无前例了。不过不再是八旗军砍绿营、明军砍八旗军，起码八旗军和明军是对立的，这一回反倒是八旗军砍绿营、明军也砍绿营，完全没有任何道理可言。

　　张应祥被一拳头轰下了马去，摔了个七荤八素，很快就被李名绑了起来。等脑子从那股子晕劲儿过去了，第一个念头是马国柱派人来杀他，毕竟那段开场白的满洲话说的真心有模有样，可是转念一想，却立刻就嗅出了这里面的门道。

　　“你们是明军？”

　　听到这话，“李名”转过头，却是哈哈一笑：“你现在才发现啊。”

　　真的是明军！

　　“敢问这位将军，你们是延平郡王派来的，还是会稽郡王派来的？”

　　郑成功派来的，那他和他的部下也就是死路一条了，可若是陈文派来的，那就不一样了。

　　“某，行不更名坐不改姓，会稽郡王府特别行动队什长李还乡是也。”

　　真的是陈文的军队！

　　劫后余生之感登时传遍全身，满脸上不是血就是泪的张应祥也顾不得擦拭，更顾不上去问问李还乡这个“行不更名坐不改姓”是怎么出来的，连忙说道：“末将与浦江侯楼侯爷认识，末将前些日子刚刚把徽州献给了大王，与咱们江浙王师约定了互不侵犯，还请将军手下留情啊。”

　　乱世，军队就是武人安身立命的根本，张应祥的这五百余骑可是从河南带出来的老底子，现在局限在这一小片区域里被两路明军合围，每一瞬间都会有伤亡出现，每一个伤亡都会让他肉疼不已。

　　“李还乡，你有跟他废话的功夫不知道去杀敌吗？”

　　刚刚始终在李还乡身边的那个“亲兵”一开口，李还乡脸色一凛，连忙应是，翻身上马，抄起了佩刀就策马冲了上去。

　　那“亲兵”看了一眼张应祥，随即冷冰冰地说道：“既然你都把徽州献给大王了，那怎么还在这里攻击张尚书麾下的王师，分明就是一派胡言！”

　　张煌言不是跟着郑成功来的吗，又不是陈文的部下。这个道理，张应祥知道，却也说不出来，因为说出来也是废话，人家都是明军，他是清军，屁股是洗不干净的。

　　战斗很快就宣告结束了，会稽郡王府卫队配合会稽郡王府特别行动队从背后发动突袭，轻而易举的在这片山间谷道里歼灭了这支徽州绿营的精锐骑兵，一些狗急跳墙的骑兵还试图想要冲过张煌言所部明军的战阵，结果被罗蕴章组织起来的战阵连人带马一起捅死在了阵前。

　　“如何？”

　　张应祥已经被五花大绑的扔在了马上，罗永忠过来，与陈富贵的第一句话便是问他这般感觉如何——不比特别行动队，卫队的工作是保护陈文，有时也随陈文冲锋，但是护卫的任务才是第一要务，不似今天这般，放开了手脚去杀敌，感觉自是不同。

　　“痛快。”

　　甩了甩铁锏上的血液和脑浆子，陈富贵继而说道：“就是这身狗皮太让人不爽利了，要是能穿着咱们王师的军服铠甲上阵，那才是真正的舒服。”

　　“哈哈，陈兄弟所言甚是啊。”

　　二人相视一笑，随即便策马向张煌言所部的方向而去。

　　“会稽郡王府卫队骑队长陈富贵、会稽郡王府特别行动队队长罗永忠，求见张尚书。”

　　阵后，听到喊声，张煌言想要走过去，却被罗蕴章拉了一把，但他却并没有停下，只是对罗蕴章摇了摇头，便走了上去。而罗蕴章眼见着张煌言过去了，他也只得三步并作两步的追了上去，护卫在侧。

　　“本官就是张煌言。”

　　面前的文官身穿绯袍，补子上绣着锦鸡，却只有三十五六的样子，目光炯炯有神，当是为意志坚定之人。

　　“末将会稽郡王府卫队骑队长陈富贵、会稽郡王府特别行动队队长罗永忠，见过张尚书。”

　　二人拱手一礼，着实让罗蕴章眉头一皱。两个分别领百来人的小军官，见了兵部尚书连个跪礼都没有，着实是没有礼数。只是罗蕴章并不知道，江浙明军之中已经免除了跪礼，众将以及文官见面，不是拱手，就是平胸，只要极少的情况下才会下跪。自家都已经如此了，面对一个外系文官当也不会自降身份。

　　张煌言对此没有表示丝毫不满，但却连忙问道：“你家大王呢，可是已经到池州了？”

　　卫队和直接向陈文负责的特别行动队都在这里了，张煌言确实有理由如此问及，但陈富贵和罗永忠却摇了摇头，接下来笨嘴拙舌的陈富贵就干脆闭上了嘴巴，让罗永忠去向张煌言解释。

　　“回张尚书的话，我家大王如今应该在南昌统筹全局，张尚书若是现在启程，或可能尽快与我家大王一晤。”

　　“南昌？”

　　“正是，我江浙王师北上与虏和硕安亲王岳乐决战之际，虏西南经略范逆文程遣宁南靖寇大将军陈泰进攻九江，以分江南虏师压力；同时，西贼孙可望出兵插岭关，为我军击退，如今我军正与西贼对峙于赣西。”

　　“什么？！”

　　范文程的反应是正常的，如果不出兵反倒是不正常的了，但是孙可望选在这个时候进攻插岭关，分明就是在起内讧啊。尤其是江浙明军对这位秦王殿下的称呼，就不由得张煌言不去深思了。

　　“这么说，你家大王如今已无继续攻略江南的打算了？”

　　“这些恕末将等人微言轻，还请张尚书到南昌与我家大王再行商议。”

　　历史上郑成功兵败南京，回返福建，虽先是取得了厦门大捷，接下来又收复了台湾，但却也病故在了那里。郑成功死后，永历帝被吴三桂杀死在逼死坡的消息传来，张煌言曾向郑经进言奉鲁王为正统，继续坚持抗清，为郑经所拒，迫不得已解散军队，隐居了起来。

　　张煌言是东南沿海著名的明军首领之一，坚持抗清近二十载，清军对他可以说是势在必得，后经叛徒告密，张煌言被定海总兵张杰抓获。清廷百般劝降，高官厚禄之诱配以正妻独子安危之迫，却依旧不能动摇张煌言的意志，最终遇害于杭州教坊弼。

　　张煌言死后，万斯大等人与和尚超直为其收尸，并由张煌言的外甥朱湘玉到总督衙门买回了首级殡敛。遵照张煌言在《入武林》诗中所表示的愿望，把他葬于杭州西湖之畔南屏山北的麓荔枝峰下，陈文那一日途径南屏山，恍然想起了此事，才有了陈富贵和罗永忠的这一行。

　　“好吧，本官也正打算去求见会稽郡王。”

　　张煌言答应了会去见陈文，他们的任务也就算是完成了大半，二人不由得舒了口气。可是，罗蕴章对于尹钺此前的回绝虽说是也已经从江西的局势变化中得到了答案，但是陈富贵和罗永忠出现的时候太关键，他作为如今张煌言麾下首屈一指的大将不得不再多问上几句。

　　“敢问二位将军是如何发现我部的？”

　　“子文！”

　　“罗将军可是疑我二人？”

　　听到罗蕴章有此一问，张煌言登时便是一愣，可是再想阻拦也已经晚了。相较之下，陈富贵和罗永忠二人则是眉头一皱，若非历练多年，只怕早就挥拳相向了。

　　“不敢。”

　　说是不敢，但罗蕴章还是怀疑二人坐视他们那支部队炸营，以防张煌言兵力过于雄厚，不便于带去南昌。

　　事实上，原本罗蕴章并非如此疑心深重之人，只是此前尹钺的态度，外加上这段时间以来，在没有援军且时时都会遭到背叛的环境下待久了，有些东西就不得不多想一些了。

　　陈富贵怒目圆睁，罗永忠却是一脸的冷笑，随即便说道：“好叫罗总兵知道，我二人奉命保护张尚书的安全，若延平藩舰队来援便撤离，若遇险则出击，可谁知道鞑子在河对岸的几声炮响就能让一支近两千战兵的大军炸了营。至于今番能够到此，还要多谢那镇上的缙绅，罗总兵带着人南下了，他们转过头就去青阳县城报信，我部要不是换了这身狗皮，只怕都没机会得到消息。”

　　罗永忠夹枪带棒，张煌言和罗蕴章却登时被这个内幕所震惊，当即便哑口无言。片刻之后，张煌言和罗永忠对视了一眼，不由得叹了口气。

　　“会稽郡王有心了。”

　　“那群败类，末将早就说不能信他们，结果还是让他们骗了。”说到这里，罗蕴章显然是把罗永忠的讥讽抛之脑后，立刻便向陈、罗二人说道：“既然还有些鞑子步兵在外，不如我等在山谷中设伏，再杀他一轮，到时候再去镇子上把那几个鸟缙绅拉来好好羞臊羞臊他们。”

　　这个提议很是合陈富贵的胃口，不过这一路上但凡有事都是二人相商，他也知道罗永忠的脑袋比他这个实心眼好用，便转过头看去。

　　“此事万万不可，我军孤军于敌占区，每一战都会造成减员。不瞒罗总兵，卫队和特别行动队都是军中千挑万选的善战之士，每一个损失都是不可估量的。”

　　罗永忠把话说到这个份上，陈富贵也觉得不应该为了一时爽快而导致伤亡的增加，既然这边两个主将已经如此了，罗蕴章也只得收回建议，反倒是罗永忠多看了这个八百年前没准还能沾上些亲戚关系的同姓外系武将，提防之意隐隐萌生。

　　议定了下一步的行止，陈富贵和罗永忠回去将缴获草草的分配了一下就启程出发。只是那些俘虏除了带走的张应祥以外一个不留，尽数杀死于此的作风，却还是吓了张煌言和罗蕴章一跳。

　　有了江浙明军带路，张煌言所部在数日后很是顺利的与前来接应的陈国宝所部合流。罗蕴章带着部下们缓缓而行，前往南昌修整，张煌言则随着回去复命的卫队和特别行动队一起急匆匆的赶去南昌。

　　张煌言获救的消息陈文很快就得知了，庆幸于张煌言不必像历史上那样在大军尽没后带着几个随从历经艰辛潜道绕行达两千余里，九死一生才返回舟山之余，对其中的内幕却也是冷笑不已。

　　“派人去池州散布消息，就说……”说到这里，陈文却又摇了摇头：“算了，就凭鞑子那帮官吏将校的尿性，也用不着老子多此一举了。”


第一百五十六章 相见欢（上）

　　永历九年六月，徽州总兵张应祥及其所部骑兵在追捕明兵部尚书翰林院侍讲学士张煌言的过程中被明军围歼于池州山中，登时就引起了轩然大波。

　　这也难怪，在江南清军取得了令人难以置信的史诗般大捷没过去多久，在福建明军退出长江，江浙明军收敛爪牙的同时却出了一个总兵官及其所部精锐被一支孤军歼灭的奇闻，犹如巴掌一般狠狠的扇在了以马国柱为首的江南官员的脸上。

　　彻查，是必然的。事实上早在发现了此事，尚未确认张应祥生死的时候，池州官场就已经开始了推卸责任——池太道表示这事情虽然发生在池州，但是他当时在太平府；池州府的文官们表示此事发生时绿营擅离防区，锅应该他们来背；可是绿营却表示，晚上把张煌言所部吓得炸营的是他们的功劳，而此后他们也是去追击一支大规模的溃兵，与他们无关，应该由青阳县来负责……

　　推来推去，黑锅最后还是由报信的那个镇上的一个外乡人来背。池太道、池州府和青阳县会审，也不知道是打死了再斩首，还是斩首了再画押，总而言之，这个不知道哪来的乞丐百分之一万是明军细作，他们设了一个局来诱骗张应祥进了埋伏圈。至于奸计得逞后为什么不离开，很简单，这厮还在酝酿着一个更大的阴谋，所幸被明察秋毫的池州官员揪了出来，否则肯定会造成更大的灾难。

　　一个团圆结局，只有一个乞丐的冤死，池州的文官、吏员、武将和士绅们都是无辜的，也就不在乎冤枉个草民了。

　　然而，今时不同往日，此番虽然侥幸击败了福建明军，但是清军自身的损失也是难以承受的。和硕安亲王岳乐和议政大臣伊拜被杀，皇太极皇十二女的额驸博尔济吉特班第被俘，仅仅是在江浙明军手中他们就丢掉了五个府的地盘以及近万的八旗军，哪怕其中大多数是由蒙古八旗承担的，这也是自老奴努尔哈赤以七大恨起兵以来从未有过的惨败！

　　除此之外，瓜州、镇江两战，江南江宁左翼四旗全灭，协防江南的汉军旗也没剩下几个歪瓜裂枣，绿营的损失同样难以想象。如此的局面，马国柱需要向满清朝廷解释的东西实在太多了，池州的这点儿猫腻虽然不起眼，但也超过了他的容忍额度。

　　一个乞丐不够？

　　青阳县的乞丐有一个算一个全都被明军细作了。

　　还不够？

　　连带着池州府的几个乞丐头子也算进去。

　　还是不够？

　　青阳县城的几个没有背景的小商贾也是明军的细作。

　　这都不能过关？

　　那就对不住了，告密的镇子的士绅豁夺功名，入狱直接打死，江浙明军在池州的情报头子就新鲜出炉了。

　　士大夫阶级盘根错节，这样一来，士林的愤怒和反弹在所难免，可是池州府那边已经顾不上这许多了，他们此前反正的事情还没交代清楚呢，债多不愁，也就顾不上这许多了，先解决一个是一个。

　　池州闹剧乍现，作为始作俑者的张煌言一行却已经赶到了南昌。

　　六月底的赣江之上，顶着烈日骄阳，自鄱阳湖溯流而上或是自赣江上游而来的大小船舶，有的是纤夫喊着号子将绳索拉得笔直，有的则是船工不断的调整帆、舵，总要将船驶入到沿江的码头。

　　张煌言一行在饶州府上了船，渡过鄱阳湖，顺着赣江溯流而上，很快就驶入到了赣江上的章江码头。

　　章江码头就在章江门外，豫章十景之一的“章江晓渡”指的就是这里。他们这一行人乘坐的是鄱阳湖水师的运兵船，下了船，张煌言望向远处，纤夫们正在前往成群结队的前往码头上的水师办事处去结算工钱，一路上有说有笑，显然是不怕水师衙门会克扣他们的工钱。

　　张煌言在路上听水师的军官说过，拉纤是极苦的活计，寻常人是不会做的，不过这些人的身体强壮自不待提，相较农民的组织性也更强一些，招兵时是能够优先一些的。所以这些住在赣江下游的汉子除了在家种田外，时常也会来走一遭，赚笔快钱，有个纤夫的身份等招兵时也能优先一些。

　　惊叹于章江世风的改变，张煌言一行未走多远，也迎来了早已等候在此的官员。

　　南昌有俗语：“接官送府章江门”，此处历来是官员上任接官、官员卸任送官必经的所在，这与府城内部西北方向多衙门有着极大的关系，从而甚至已经形成了一种惯例。

　　寒暄一二，迎候的官员就将张煌言往不远处的章江门那边请。不谈张煌言此来本就是打算与陈文相商的，就算是礼节，自然也是要先往行辕拜会的。

　　张煌言回了一礼，略尽礼数，抬头望去，却见不远处耸立着一数层高的楼阁，上书着滕王阁三字，直接便吸引了他的注意。

　　“敢问贵官，这就是初唐王子安作《滕王阁序》的所在？”

　　“本兵博学多闻，正是此处。”

　　这个滕王阁就是江南三大名楼之一，初唐诗人王勃所写的《滕王阁序》的所在，其中“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色”更是传世的名句。

　　“真的是这里啊。”

　　张煌言遥遥看了看，便继续策马而行。进了章江门，未行多远便是南昌县的县衙所在，南昌、新建二县同城，不过新建县的县衙虽说也在府城西北，但却偏德胜门一些，张煌言一行路过了此间便径直的往城中前行。

　　经过了一年的恢复，南昌虽说距离恢复旧观依旧还有一段不近的路要走，但是总体上却是早已今非昔比。

　　张煌言一行走在路中央，路旁的百姓匆匆而来，匆匆而去，对于他这个正二品的大员最多也只是瞅上两眼，并无稀奇之色。

　　南昌乃是省城，但是对于寻常百姓来说，高官却还是罕见的存在，但这里却是如此，百姓们忙忙碌碌的为生计奔波，脚步却大多很是轻快，可见心上的压力却并非很大，更多是在为了获得更好的生活而忙碌。

　　若论富庶，当年前往杭州应考，那里远胜于此百倍，但张煌言知道，那却已经是清军入关以前的老黄历了，于今时今日早已做不得数了。但是镇江、松江府的上海县他却都曾去过，南京那边也曾在城外盘桓，这些在明末可谓是富庶已极的所在，哪怕人流如织，却总是从里到外的透着一股子死气。并不像这里，哪怕兵祸的伤痕还没有彻底抚平，但却是无处不在的洋溢着生的气息。

　　“不瞒本兵，王抚军经营江西一载，劝农桑、薄徭役、立学校、兴工商，各级官员在南昌露面多了，本地的百姓也就见怪不怪了。”

　　“原来如此。”

　　楚王好细腰，城中多饿死。所谓上有所好，下必甚焉。巡抚身体力行，下面的官员自然就更是尽心尽力，南昌民生的迅速恢复也就不稀奇了。

　　“王长叔本就是庙堂之才，本官在四明山时就曾有幸得见过大兰山的兴盛。能有如今气象，绝非偶然。”

　　“其实，章江门这里还好，广润、进贤等门比之此间还要更胜良多，本兵有时间可以去看上一看。”

　　这里毗邻官府，确实不是适宜于工商业聚集的所在，城内民生恢复自还是要从那些地方看起。只是张煌言没想到，南昌光复才过去一年而已，就能恢复如许。尤其是看着那个会稽郡王府派来的官员的那股子骄傲劲儿，心中就更是惊叹。

　　“有时间，确实是要看看的。”

　　清军南下，江南往昔的繁华和兴盛一去不返。张煌言除了当年鲁监国朝初起之时和最近攻略南京上游府县，基本上都是在海岛渡过的。无论是舟山，还是中左所，亦或是崇明岛，都远远无法与这些大都会相提并论。

　　一路前行，所见的酒楼、茶肆高朋满座，商铺、货栈中更是在不断的运来送走之中货物依旧堆积如山，这样的景象，对他来说已经太过遥远了，遥远得他已经有些恍惚了起来。

　　没过多长时间，张煌言一行便来到了会稽郡王府南昌行辕，听迎候的官员说起，这里原本是洪承畴南昌幕府的所在地，陈文收复南昌后便进驻于此，为的便是免除再行兴建行辕的巨额花费。

　　虽然那官员久在行辕，但门口的卫兵却依旧是一丝不苟的检查过后才放他们进去。陈富贵和罗永忠要去缴令，只有张煌言带着从人跟随那官员前往会客的大堂。

　　“大王那边的会议还没有结束吗？”

　　“没有呢。”

　　“有劳通报大王一声，就说兵部尚书翰林院侍讲学士张公已经到了。”

　　“下官这就去会议大厅通报。”

　　官员点了点头，便回来代为向张煌言致歉。这个会从一早开始开，到现在都中午了，饭点儿都快过了，还没有开完，虽说这等状况倒也并不稀奇，但是他分明记得陈文很重视这位兵部尚书的，天知道这会上又怎么了。

　　“不急。”

　　这边张煌言坐定，那边则已经进了会议大厅去通报。听闻了张煌言已经到了，陈文只是让人去招待一二，他这边的会议还不能停，今天上午必须议出一个结果出来。

　　“大王、抚军，下官对浮粮减免没有任何异议，只是如今西贼作衅于赣西，我江浙王师还要进一步扩军，这时候免除那么一大笔税收，是不是有些为时尚早了。”

　　江西布政使司参议荣虔负责本省的税收，在陈文的理解中，他的职务相当于江西省税务局的局长。记得去年，浮粮一事也是他报出来的，可现在，位置没有变化，但出言反对的却还是包括他在内的一众江西文官。

　　荣虔的意思很简单，现在孙可望那个西贼不安分，量入为出，直接免除那么一大笔的收入，到时候粮饷不足再加税或是动用其他资金导致财政上的混乱，还不如继续征收，哪怕只是减免一部分财政上也能松快一些。

　　“荣参议前面说的那些，本王自是明白，免税期刚刚过去，今年夏税征收肯定会受到民间的阻碍，这个问题应该由各府县的官员去解决。至于荣参议唯恐下面的官员将缺额摊到缴税的百姓们的身上，这事情自有监察司处理。”

　　陈文心意已决，荣虔等反对一次性彻底废除浮粮的官员便纷纷落座。陈文很清楚，这些官员都是在为整体财政负责，毕竟现在还远没有到化剑为犁的和平年代，江浙明军集团需要面对的威胁还很多——满清、孙可望以及尚可喜、耿继茂和郝尚久这样的墙头草，甚至就连李定国和郑成功也随时会变成敌人，毕竟已经有了孙可望的例子存在。

　　只不过，他们身处的位置是在江西一省，陈文则有着更为全面的考量——今番新近收复了五个府的地盘，俱是富庶非常的所在，虽然也同样需要编练部队来控制这些地区，但是税赋上足以支撑新一轮的扩军。

　　更重要的是，早前出发的船队算算这时候也应该快到日本了，接下来的日子，财政上只会越来越宽裕，这些不合理收费的免除也能够更进一步的加速民生恢复不是。

　　“诸君请放心，本王早有准备，绝不会出现临时加征税赋的事情，也不至因随意挪用以分配钱粮导致财政的混乱。”

　　有了这句话，荣虔等人也就放心了，陈文是个说到做到的首领。他们本身也都是废除浮粮的支持者，此番不过是唯恐财政混乱和失信于民才会提出将减免分为几步走的计划。既然陈文说出口，肯定是有办法，他们也就可以放心了。

　　浮粮减免是从去年就已经在进行前期调查和准备的施政策略，事涉南昌、袁州、瑞州三府，其中光是南昌的浮粮就高达银十九万五千一百二十二两，米十四万九千一百三十一石之多，有明一朝都没有废除，清朝两百多年期间几次减免也都利用花样繁复的其他税赋来换汤不换药，确实是极其重要的大事。

　　这是今天最大的议题，确认无误，陈文和王江联名签署了政令，便会以政令的形式下达到涉及到的这三个府，民间也将会通过《江西邸报》进行刊登，咸使闻之。至于后期的监督，如陈文所言，监察司是会严加监督的。

　　会议结束，陈文便与王江二人一同前往会客的大堂。进入之时，张煌言正坐在那里饮茶，见陈文和王江已经到了，连忙起身行礼。

　　“下官，兵部尚书翰林院侍讲学士张煌言，拜见殿下。”


第一百五十七章 相见欢（中）

　　“张尚书无须多礼。”

　　陈文三步并作两步，一把拖住了张煌言的双臂，硬是将他行礼的动作止住。

　　眼见于此，张煌言只得改为拱手一礼，陈文也回礼如仪。不过及到了近处，细看去，这位“西湖三杰”之一的民族英雄在相貌很是不俗，尤其是那双眸子，异常的炯炯有神，陈文甚至都可以感受到其中的坚定意志。

　　自弘光元年宁波举义抗清而始，到清康熙三年被杀害于杭州弼教坊，坚持抗清近二十年，几乎贯穿了整个南明时期。气节毋庸置疑，更重要的是，他可以在抗击满清民族压迫的大旗下做到相忍为国，这才是南明时期最缺乏的东西。

　　“大好江山，可惜沦于腥膻！”这句充满了悲愤的叹息，大抵是不会出现了吧。

　　陈文看向张煌言之时，张煌言也在打量着陈文。年纪与其相仿佛，甚至比他还要年轻一些，更重要的是，其人气质上锋锐蕴含在温和之中，综合郑成功和郑泰那边曾经提及过的感官和事情，以及他与陈文的部下们在这段时间的相处，此人绝非是如李之椿以及这段时间那些士绅所说的那般蛮不讲理。

　　“苍水，多年不见，君更胜当年啊。”

　　比之陈文，王江与张煌言是旧相识，当年吴胜兆反正失败，张煌言在平冈立山寨抗清，与当时在大兰山的王翊、王江所部有过很密切的交集，更是曾参与过王翊攻陷上虞县城的作战。后来鲁监国从福建退回浙江，设行在于舟山，张煌言入卫，二人便再未有过交集，岂料再见却实在江西的南昌，形势比之当年更是称得上是一片大好。

　　“是啊，长叔，算来已经有六年的光景了，真没想到再度重逢会是在南昌。”

　　旧友重逢，免不了要共叙彼此的经历，尤其是当年的那些共同的好友大多已经没于国事的今天，更是不胜唏嘘。

　　“当年以大兰山一隅之地支撑数千精锐，今朝南昌能恢复到这般，长叔之才具，便是入庙堂为计相亦是足够的。”

　　能够看到民生恢复，哪怕这里并非是张煌言的故乡也足以让他感到欣慰和愉悦。不过，王江却并没有对这份功劳慨然受之。

　　“苍水有所不知，其实浙江和南赣亦是如此，皆是辅仁坚持轻徭薄役，严肃吏治的功劳。”

　　“哎，长叔你总是这样说。我回浙江大半年，明明这段时间都是你在江西操持一切嘛，现在被称赞了，反倒说是我的功劳，我可是受之有愧的。”

　　陈文哈哈一笑，张煌言的视线也重新回到了陈文的身上：“殿下……”

　　“瞧瞧，你是长叔的朋友，我也是长叔的朋友，那咱们俩也可以算是朋友。这样太见外了，你这边殿下殿下的叫着，是不是我也得管苍水你叫张尚书才行？”

　　“不敢，只是殿下已为朝廷名爵，贵为藩王，尊卑断不可乱。”

　　“苍水啊，你就听辅仁的吧，他这人最没有个规矩。况且这只是私下，我们在公开的场合也是使用官称的。”

　　“正是如此。”

　　“呃。”张煌言叹了口气，实在耐不住这两个家伙一唱一和：“那就却之不恭了。”

　　“就是嘛。”

　　称呼的问题解决了，彼此之间的关系也无形的拉近了一层。

　　张煌言知道，王江是去年才被陈文从南京救出来的，在此之前，江浙明军的民政一向是由一个叫做孙钰的文官和陈文共同负责。不过那时江浙明军还只是浙江明军，现如今占领区已是那时三倍有余，甚至将近四倍的地盘，也分为了浙江、江西和南赣这三个巡抚辖区，分别由孙钰、王江和陈文的一个亲信文官顾守礼负责，若说这些地区的民生恢复与陈文无关，却是除了那些强行坚信于此的鸵鸟以外任谁也不会相信的。

　　“在下兵败池州，多谢辅仁出手相助，否则只怕是已无幸免之理。”

　　历史上张煌言没有在南京之战后的那场千里大逃亡中去世，但却也历尽了艰辛，一路上被各种士绅、义军推来推去，最后全军覆没，带着几个随从坚持着从江北的霍山、英山地区一路潜行，甚至在途中身染疟疾也要强忍着病痛行进，一路才返回到浙江沿海。不过这一次，如果真的被张应祥抓到，估计弼教坊的惨剧就将会重演于尚未被明军光复的南京了。

　　“苍水客气了。”

　　南京之战，郑成功还是败了，陈文在南昌时也从军情司南京站获得了具体的内情，与大致上和历史上的南京之战没有太大的出入，甚至就连清军的实力远逊也仅仅是让郑成功逃出生天了更多的溃兵而已，并没有能够将接过扭转过来。

　　“辅仁此前就已经怀疑大木可能会失败？”

　　陈文摇了摇头，他已经尽力了，南京与他占领区的最北端相距五百多里地之遥，中间还有杭州坚城和岳乐的大军，他是怎么也不可能以堂堂之师来帮助郑成功避免这一次惨败的，可最后就连梁化凤没能参战也无法改变结局，着实让陈文感到无语。

　　“镇江大捷的消息传来后，太长时间没有传来南京光复的消息，吾只是以防万一罢了。”

　　“大木，哎。”

　　南京城下的惨败，对于郑成功和张煌言来说都是一次希望的破灭。历史上，这更是南明最后的一次大规模反攻作战，尤为可惜的是郑成功在已经先得胜点的情况下的大意，最终导致了以失败告终。

　　打一个后世的比方，郑成功开场五杀、超神，对面清军上单挂机任由张煌言去拆塔，这时候对面中单管效忠来了句“我们还有不多时间就到点了，不够再开一局也没别的事情做，你慢点拆让我们再玩会儿，以后大伙一起开黑”，结果郑成功就真的信了，任由人家在线上和野区里发育，等他们再出山时，挂了半天机的郑成功却发现，自己已经打不过了。

　　这场南京之战看上去就是郑成功浪输了一场稳赢的好局。事实上，这事情根本没有这么简单。

　　“大木的战略没错，能够从福建浮海而来，这份魄力和对军队的掌控力来说，当今天下也绝少有能够与其相提并论的。”

　　跨海投入战辅兵不下十万以奔袭一个至关重要的战略节点，而且前半段还赢了，郑成功的才具足以碾压这个时代绝大多数的武将。张煌言没有想到，陈文对郑成功的评价竟如此的高，尤其是他根本不知道，陈文与其说是评价郑成功的此番作战，还不如说是在评价历史上的那个更为用兵更为成熟的郑成功。

　　“辅仁言之有理，大木其人，才具确实不凡。大军进入长江后，先破瓜州江防，后于镇江几乎全歼了虏廷在江南的机动兵力，前半段没有任何瑕疵，堪称完美。只是收复镇江之后，他的举动怎么看怎么让人捉摸不透。”

　　陈文记得，历史上的张煌言对于郑成功在收复镇江之后的举动也是多有不解，甚至这些不解更是被后世的不少人理解成张煌言看透了郑成功的私心却不好愿明言之类的无端诽谤。原本他也不太能够明白，可是根据自身用兵多年积累下来的经验去代入到当时的郑成功，很多看上去无法理喻的东西也就不难理解了。

　　“大木兵败的详情，我这边收到消息不久，也有一些不太成熟的理解，或可拿出来参详一二。”

　　“但请直言。”

　　陈文起兵五年，从一个带几百兵的小军头一步步成长为麾下带甲十万的强藩，战绩更是只有西南的那位李定国才能与其比肩，已是如今南明这边最为善战的大帅了。兵法上的事情，各种说法不一，但是论权威性，陈文肯定要比其他武将，尤其是那些根本不懂军事的士大夫要靠谱得太多。

　　“大木收复镇江后，看上去的第一个错误是没有陆路行进，驱驰百里奔袭南京，可有此事？”

　　听到陈文的问话，张煌言点了点头，随即言道：“确有此事，在下当时已经前往南京，不在军中，但在下风闻，中提督甘辉曾力劝大木陆路行军，却为众将所阻。”

　　“这件事情，大木做的没错。”

　　“什么？！”

　　陈文语出惊人，不光是张煌言，就连王江也是一愣。他也是看过军情司报告的，明明郑成功如果奔袭南京，清军兵力不足以守卫南京几十里的城墙，如今在陈文口中反倒是没错了，这实在是匪夷所思，难道陈文也疯了吗？

　　“据吾所知，大木收复镇江之后，并没有急着进军，而是在镇江修整了几天。而苍水在这期间倒是有过进攻南京，却没有成功，可有此事？”

　　“确有此事。”

　　镇江大捷与郑成功围困南京，这之间是有一个小插曲存在的，那就是张煌言和杨戎镇一同进军南京周边府县，却被清军击溃，结果乘船撤退到浦口，八个明军下船就把浦口守军都吓跑了。

　　这个插曲听上去就是一个乐子，但其中有一点在于，不同于浦口守军的那些小丑，南京附近的清军在大败之后依旧有胆量拦截明军，甚至敢于出击并将这支先遣部队击退。

　　“辅仁的意思是鞑子还会设法拦截或是在伺机而动？”

　　“正是如此。”

　　“不对，当时受到拦截的是我，而不是大木啊。”

　　听到这话，陈文笑道：“在鞑子眼里，苍水你和大木有区别吗？”

　　确实没有区别，都是明军，都是来进攻南京，来要他们命的。区别只在于一支兵力稀少，而另一支则兵力雄厚而已。

　　“可是大木后来进军南京时也没有遭到鞑子的拦截啊！”

　　“当然，大木全军而动，鞑子怎么敢拦截？”

　　听到陈文有此一问，张煌言登时便陷入到了沉默之中。眼见于此，陈文便继续说道：“苍水当时在大木军中，应知道他此番携带了多少军需，同时还将将士们的家眷都带来了，是吧。”

　　张煌言点了点头，陈文虽然不知道此番的详情，但是透过历史他却能看得更加清楚：“大木的军队以步兵和火器为绝对主体，骑兵却几乎没有。辎重和家眷都在船上。大军全师而动，鞑子自是不敢轻动。假设大木分出一支足够对南京展开攻城战的部队急行军前进，携带着辎重和火炮五、六天确实能到达城下。但是当时长江上逆水逆风，需要纤夫拉着海船才能前进，就将会更进一步的拉开前军和后军之间的距离。分兵之后，一旦后队主力遭到拦截，前军何以自处？”

　　这时代，一般情况下军队都是以步兵作为主体，辅以骑、炮等兵种。但是郑成功的军队，步兵和炮兵的规模和训练程度都很高，但是骑兵数量太少，兵种偏科太严重。

　　尤其是此番作战，自闽南浮海而来，中国海岸线近半的距离，战马不是坦克，带来了身体虚弱也很难投入战斗，所以镇江之战郑成功完完全全是以步克骑，硬生生的打下了这么一场大捷出来。可是没有足够规模的骑兵，行军途中对周遭变化反应速度势必会大幅度减慢，如果出现危险，反应不及其意味着的就是惨败。

　　郑成功在南京城下的那些天证明了，军队失去秩序，再强的强兵也会变得与平民百姓无疑。

　　镇江与南京之间不过百里，假使郑成功如甘辉所言的那般“昼夜倍道，兼程而进”的跑起马拉松，遭遇清军就将会是一场大败。

　　可若是如张煌言在事后的不解，“虽步兵皆铁铠，难疾趋，日行三十里，五日亦当达石头城下”的那般，前军与保护辎重、家眷的后军脱离，清军利用骑兵的机动优势完全可以先骚扰后军引前军来救，等到前军马拉松跑一半再聚众歼灭这支失去了秩序的疲兵，这等手法在两千年前孙膑就已经玩过了！

　　况且，当时的郑成功还要面临“正下大雨，河沟皆满”，道路泥泞，于行军实在不利。甚至如甘辉所言和张煌言所猜测的那般，能否达成都是一个问题。而且南京城墙之坚固，世所罕见，大军奔袭难道就真的一定能够一鼓而下吗？

　　既然如此，与其冒险一搏，不如全军行动以求稳妥。哪怕是慢上一两日，总好过被清军抓住了破绽，导致此前的一切努力全部付之东流要强吧。

　　“辅仁，我记得你当年在金华击败石廷柱的那次，好像也是步兵一夜奔袭百里。”

　　张煌言还在消化着陈文的说法，王江对此没有切身之处，感受不似张煌言那般深刻，思路很快就飞到了类似的事情上面。

　　“长叔，你可知道，当时我可是在路上丢下了所有的火炮、辎重以及为数不少的掉队士兵，骑兵也是尽数撒出去，就连卫队都没有例外。而且这还是在金华府，当时我收复那里已经很久了，官道是重新修复的，沿途每个一段距离就有一座烽火台，很是安全。类似的例子也有，当年戚少保百里奔袭，在花街击溃了倭寇也是如此。戚少保和那时的我都是内线机动，而大木此番却是在充满敌意的鞑子占领区行军，不一样的。”

　　良久之后，张煌言总算是将这些消化完毕，随即对陈文便是拱手一礼：“听君一席话，胜读十年书，苍水受教了。”说到这里，张煌言话锋一转，随即便向陈文问道：“南京之败，困扰在下多时，敢请辅仁不吝赐教。”

　　“关于缓兵之计以及大木携带家眷等事？”

　　“正是。”

　　南京之战对于张煌言来说极其重要，历史上对于南明时期的抗清运动更是如此。不过今时不同往日，郑成功虽败，但陈文尚在，他也就不是特别着急了。

　　“不急，已经这个时辰了，当先为苍水接风洗尘。”


第一百五十八章 相见欢（下）

　　洗尘之处，陈文选的是滕王阁，那里是江南三大名楼之一，另外的两座全在湖广，暂且不作考虑，不过这里却是个难得的好地方。

　　滕王阁内，江西名菜轮番登上席面，很多陈文都没吃过，这一次也算是沾了张煌言的光才能把去年在江西忙忘了的给补上一补。席间更少不了教坊女乐的表演，不过陈文等人大多心不在焉，反倒是还不如那些菜色更让他有印象。

　　酒足饭饱，在滕王阁上观赏了一番赣江的景色，陈文一行才返回到行辕。席间，张煌言很想知道那些答案，但是却始终遵从着客随主便的礼仪，陈文既然表示接风过后再就刚才的话题继续往下聊，张煌言也就按下了这份求知欲。

　　回到了行辕，住处什么的早已安排妥当了，喝了解酒的茶汤，陈文挥退了左右，三人就着下午的话题继续聊。

　　“辅仁中午时说到陆路进兵的原因，在下思之再三，确实更符合当时的情况。那么，后面的事情，又是怎么回事呢？”

　　郑成功抵达南京城下之前，张煌言就早已经出发前往南京上游府县招抚，对于具体情况他也仅仅是知道发生了什么，具体为什么会如此，以着郑成功的性子大抵也是不会向他解释的，如今唯有求助于陈文才能解答他的疑问。

　　“到达南京城下，大木有没有为攻城做准备？”

　　“有的，据在下所知，原本大木是计划攻城的，但是后来管效忠派人送了一封书信，说是鞑子有法，坚守三十天城陷罪不及家人，所以大木就没有发起进攻。”

　　“那就对了。”

　　张煌言的亲历与陈文在后世史书中看到的没有什么区别，剩下的就很好解释了。

　　“这事情在下也是风闻，但事情很简单，城内的鞑子自称顾及远在北京的家人，所以希望大木展现仁慈，而他们正是利用了大木的仁慈，才达成了缓兵之计。可大木为什么会如此选择，窃以为此事有两点原因。”

　　“从政治上看，大木这是做给其他鞑子的官吏将校看，就像他在檄文中写到那些，无论是汉人官吏、绿营将校、乃至辽东的陈汉军、蒙古八旗，甚至是满洲八旗，只要肯归顺，就可以既往不咎。这是在从政治上孤立对手，达到专力打击鞑子统治集团的目的。”

　　“从军事上看，大木的军队先天不足，兵种搭配失衡，骑兵太少。这不光导致了军队预警范围太小，很多正常的战术都无法使用。更重要的是，在战场上，大木不可能每一次都指望鞑子用骑兵去撞他的铁人军，所以在镇江之战后，能不战便不战，防止这个致命的缺陷暴露在更多人的眼里。”

　　郑成功身处福建，他与清军交战多年，始终在清军在闽南、粤东一带打着拉锯战。但是这些地方并不出产战马，他的战绩不差，但每次连战连捷后总会有一次一夜回到解放前的惨败，缴获跟不上，所以他的骑兵部队规模始终起不来，直接导致了兵种搭配的失衡。

　　郑成功在镇江大捷中单纯使用步兵几乎全歼了上万的精锐清军，更多的还是他对步兵尤其是以铁人军为核心的步兵战术设计和使用上的才能才达到了这一成就。可是到了下次，清军知道了铁人军不好打，骑兵机动力强，绕着去打那些薄弱的战线，难道数量稀少的铁人军还能追着骑兵屁股去砍吗？

　　“政治、军事……”

　　陈文洋洋洒洒的将这些说了个明白，但听者却依旧需要更多的时间来消化，王江不提，技术官僚，理财行政是把好手，军事上能不拖后腿就是好的。就连张煌言，其实际领兵的经历和规模也都很小，更多的还是担任监军的工作，陈文讲述的东西，政治上的他可以说是一点就透，但军事上的内容就必须花时间理解了。

　　“辅仁，我记得你上个月进攻杭州时，萧启元那厮也曾用了类似的办法，你就不在乎那些鞑子日后会死战吗？”

　　王江的思路一如既往的偏到了别的地方，但这次却正好是陈文接下来想要提及的一个问题所在。

　　“还是老问题，情况不同。我并不是说镇江大捷不如乔司镇大捷，对鞑子产生的效果其实是一样的，但问题在于我和大木的军队组成不一样。”

　　“组成？”

　　“正是。”说了许多，陈文喝了口茶水才继而说道：“我江浙王师起于大兰山，如今铁甲十万，基本上都是招募自民间的良家子，降将虽然有一些，比如马信、胡来觐还有即将在这次扩军中入营效力的张洪德、康日升等人，但总体上降将的比例很低，绝大多数的将校都是我军中从士兵一步步打拼上来的。”

　　这是实情，江浙明军的内部凝聚力极强，军中对士绅和其他明军都抱有隐隐的敌意，这些都是源于这支军队的发展历程。相较之下，郑成功的福建明军就完全不一样了。

　　“大木起兵以来，收纳了太多的降将，哪怕这些人中多有当年曾效力于其父的部将，但降将过多，导致了大木在主观的倾向上更偏向于招抚、改编来实现快速扩军，从而才有了南京城下的迟疑。换作是我部，在将士们眼里，鞑子的脑袋是军功的凭证，收复更多的府县就会有更多的军功田土，这等缓兵之计从根源上就不会成功的。”

　　“原来是这么回事。”

　　张煌言和王江痴痴的听着陈文的讲述，这些新鲜的理论仿佛是给他们打开了一扇新世界的大门一样，不仅仅在于弄明白南京之战中郑成功失败的原因，这些全新的理念更是让他们如痴如醉。

　　“事实上，缓兵之计也仅仅是让南京城里多了一些援兵，可是从援兵的数量和质量上，对于大木的威胁其实都不是很大。这场惨败，关键还是在于王师军纪的丧失，导致了军队彻底变成了一盘散沙。”

　　“确是军纪出了问题。”

　　历史上张煌言于事后编写的《北征录》记述：“石头师挫，缘士卒释兵而嬉，樵苏四出，营垒为空，敌谍知，用轻骑袭破前屯。延平仓猝移帐，质明军灶未就，敌倾城出战，兵无斗志，竟大败。”

　　“大木治军之严厉，并不下于在下。此番军纪在短短十来天就彻底宣告崩溃，其原因在于家属入营，导致士无战心。杜工部的《新婚别》里面曾有句：妇人在军中，兵气恐不扬。说的就是这种情况。”

　　南京之战的惨败也正是因为家属入营导致了军纪崩坏，才会被此前的手下败将打了一个措手不及，士卒们脑子里都是老婆孩子热炕头，能有战心也就奇怪了。否则的话，郑成功就算在南京城下真蹲一个月，江南的清军也只有死路一条。

　　“这……”

　　张煌言听得一愣，反倒是王江率先反应了过来：“辅仁，永历五年，你率军奔袭金华府，当时宁可只带着少量的军队冒险也不肯带着老营出征，就是因为这个？”

　　“正是如此。”

　　陈文在兵法上的造诣着实惊到了这两位朝堂金字塔顶端的高级文官，只是他们不知道，陈文其实只是站在了巨人的肩膀上，这些巨人有戚继光、也有后世的一些兵家，更有郑成功、李定国这样与他同时代的英雄，他们的成功经验，陈文会尽可能的吸取，而他们的失败，也是陈文在军中竭尽全力避免的。

　　“至于大木携带将士家眷的原因，苍水应该能够想到些什么了吧。”

　　张煌言点了点头，继而向早已对此心知肚明的陈文和以及懵懂无知的王江说道：“永历四年年底，鞑子连下广州、桂林，兵锋直指行在。大木闻之，起大军勤王，结果行在路上，其驻扎的中左所却被福建虏师偷袭，从其父起数十年积蓄付诸东流，军中将士从此也极力反对大军劳师远征。这几年大木的本部兵马基本上都是在闽南、粤东一带与鞑子拉锯，此番若是不带家眷出征，只怕大军还没过温州就已经闹出兵变了。”

　　“啊？”

　　永历四年正是四明山明军覆没，陈文在危局之下打赢了四明山殿后战，为四明山抗清运动保存下了一丝火种的那一年。王江并不知道，原来就在那一年，几乎是与此同时，明军在两广也是处于崩盘的形势，而郑成功勤王反遭清军偷袭，如此巨大的损失更是闻所未闻。

　　“真的是宿命啊。”

　　张煌言一声叹息，随即便颓然的坐在了那里，默然无语。

　　郑芝龙降清导致了郑成功的军队结构以及他在南京城下的倾向，永历五年年初的那场中左所遇袭导致了将士家眷的携带，军队的兵种配比失衡不仅导致了奔袭成为泡影，更是加剧了郑成功的招抚的倾向，而这种倾向的出现更是导致了家眷入营的发生。

　　这些并非都是一定的，比如郑成功的倾向，比如唯恐军心不稳而放士卒与家眷团聚，这是对他的影响而非直接决定，但是这样的影响最终触发了连锁反应——大军在收复镇江后于水路缓缓而行，走了十天才抵达南京城下，接下来攻城计划被一纸降书搁浅，在城下等待清军投降的郑成功唯恐大胜之后不让将士与家人团聚会导致军心不稳，结果导致了军纪的崩坏，从而酿成了城下的夜袭和观音山的惨败。

　　“不，苍水，这不是宿命，也不应该是大木的宿命。南京城下的惨败并不能掩盖瓜州、镇江两场大捷的辉煌，一个英雄，总会有发光的地方，我坚信未来的日子里一定会为华夏再立新功的。”

　　历史上的南京城下的兵败，看上去是清军大捷，但光是郑成功的殿后部队就击杀了包括满洲一等轻车都尉、江宁协领瑚伸布禄，骑都尉索博多、云骑尉多内、佐领额色、巴萨礼、萨尔泰等大批满洲将官，清军虽然获胜，但却损失同样惨重。就连清军在这一战中的第一功臣梁化凤事后仍心有余悸地说道：“当劲敌多矣，未有如郑家军之难败者。”

　　历史上的南京之战后，郑成功很快就在厦门打出了一场大捷，八旗军新一代中坚武将达素、叛将施琅、黄梧俱非一合之敌，清军沿海各省水师几乎全军覆没，八旗军更是损兵折将，能够逃回岸上的寥寥无几，光是能够从史料中查到名字的满洲将官就高达六十余人，其中上三旗的更是有二十五人之多。

　　而在满清朝中，两白旗在这一战的惨重损失直接导致了他们被两黄旗彻底压倒，以及鳌拜日后在辅政大臣中的一家独大，更是后话。

　　后世对郑成功的评价，于民族英雄更多还是偏重于收复台湾，但就是这个被一些刻意无视其功绩的英雄，却是一次又一次的在抗清战场上给予了八旗军以沉重的打击。甚至，如今取代了郑成功成为东南战场主导者的陈文，也仅仅是这一场乔司镇大捷及收复杭州后才完成了对历史上的郑成功在击杀八旗军的战绩上的超越。

　　“我，很佩服他，他坚持抗清近二十年，更是做到了寻常人根本做不到的事情，他是一个英雄！”

　　诛杀了岳乐，以及郑成功兵败南京，陈文正式取代了历史上的郑成功，成为了东南抗清运动的绝对领导者。接下来的任务还很沉重，但陈文却已然做好了准备。

　　“辅仁，大木那里暂且已经如此了，湖广那边，如今形势如何？”

　　湖广的范文程和孙可望牵扯了陈文太大的精力，能被再世孔明范先生以及南明唯一一个可以与何腾蛟一较高下的坑货孙可望同时关注，陈文一点儿荣幸之感也无，反倒是迫切的想要彻底将他们弄死，最好是绑在一起弄死，谁让这两个王八蛋一起来给他添乱的呢。

　　“湖广北部的虏师已经退了，五月底时就退兵了，那时候我才刚刚回到南昌。”

　　“五月底？”

　　按照常理，这是不可能的，因为五月底南京之战刚刚结束，湖广不可能得到消息，历史上湖广援军主帅固山额真明安达礼就是个例子。难道说，这里面出了什么意外不成？

　　“没错，是五月底，陈泰死了，所以鞑子不得不退兵了。”

　　“啊？是被那位大帅击杀的？”

　　听到这个答案，张煌言登时便是一愣——江浙明军对上八旗军现在已经到了砍瓜切菜的地步，甚至都不用陈文出手，这份战斗力实在匪夷所思。只不过，此时此刻的陈文和王江的面色却突然变得有些不太自然了。

　　“那个家伙自己病死的，真是太便宜他了。”

　　历史上的常德之战正是发生在永历九年的四五月间，可是作为主帅的宁南靖寇大将军陈泰却并没有能参战，因为他恰好就是在五月时病死的。可是即便如此，有洪承畴在，刘文秀却还是没有占到这个千载难逢的大便宜。现在就连陈文也没有能捡到这个便宜，他都不知道该说些什么。

　　“那秦藩呢？”

　　“秦藩？”听到这个词，陈文冷冷一笑，继而说道：“应该说是西贼孙可望，这厮大抵是知道了鞑子撤军以及我部的永嘉师赶到江西，在日前也已经放弃了插岭关外的对峙，邀请我赴长沙参加他的鸿门宴，老子才没空搭理他呢。”

　　孙可望赶在陈文北上进攻杭州时出兵挑衅，摆明了就是在牵制他，以防陈文的实力攀升过快，将他压下去。事实上，除了皇帝在手，孙可望的实力已经被陈文压了下去，这一点他的幕僚应该有自知之明，所以当范文程撤军和陈文的机动部队进入江西，他立刻就结束了武装对峙，摆出了和谈的架势。

　　“那接下来，辅仁打算如何？”

　　“还能如何？暴兵、攀科技树、等济尔哈朗那个鞑子南下。下次孙可望要是还敢来，定要让他知道知道，什么才叫做残忍。”

　　虽然不太明白陈文口中的那些稀奇古怪的用词，但是张煌言却依旧能够感到这其中的自信，呼之欲出。


第一百五十九章 恢复

　　接风在第一天结束，王江于晚上还曾与张煌言秉烛夜谈，但陈文却实在没有那个功夫了，甚至到了第二天，就连王江也一头扎进了繁杂的公务当中，张煌言这边也只得安排了个文官招待。

　　舟车劳顿，张煌言第二天便在驿馆休息了一天，晚上与陈文和王江共进了晚餐便回去休息。到了第二天，由那个负责招待的文官陪同，带着几个护卫着便衣参观起了南昌城。

　　马车出了驿馆，按照张煌言的要求南向广润门——他记得前日初来南昌时，迎候的官员曾随口提及过广润门的繁华。

　　广润门毗邻赣江，历来是南昌一城百货所萃、商贾汇聚的所在。张煌言一行坐着马车，过了有一会儿的功夫便接近了广润门的左近，只是距离这广润门越近，人流量就越大，马车的速度自然而然的也就越来越慢。所幸的是，张煌言今番本就是出来逛逛，慢一些也正好能看得更加仔细。

　　自马车的车窗向外探去，只见大街小巷两侧的商铺早已开门营业。大量的货物由码头上的力夫推着独轮车运向街巷商铺后面的仓库，在账房和伙计的指挥下将那些货物搬进去码好，有时甚至要伙计亲自帮忙。

　　张煌言坐在马车上，看不太清楚到底搬进去了多少的货物，但是各家商铺却无一冷清，或多或少的都会有些男男女女在里面采购货物。

　　日用品的大抵都是些平民百姓，张煌言知道，大户人家一般都与固定的商铺有约，一些不需要主家自行挑选的消耗品都会直接运过去，由管家、厨子等人在宅子后门挑拣，那些推着小车或是赶着驴车往城里走的大概就是如此。但就算是进了铺子的，有的是伙计招呼，有的则是掌柜的亲自招呼，自然也是大有不同。

　　身份地位、商家的实力亦或是货品的收售量都会有所区别——追求利润最大化自然更是要人尽其用。

　　马车缓缓前行，棉花市、带子巷、上塘塍街这些距离广润门不远的街巷一路走来，盐、粮食、布匹、纱锭、颜料、百货的商铺比比皆是。

　　有的做零售，有的则是做批发，更多则是二者兼而有之，只是内部的轻重还是要行内人才分得清楚。不过张煌言却还是能听出来，这广润门一带并不仅仅是南昌本地口音，江西一省他听得少，但浙江那边的却很是熟悉，而且数量还很是不少。

　　“推近拥出广润门。”

　　张煌言默念着这句他也是刚刚得知不久的南昌民谚，此间全盛时期的繁华从这区区的七个字中就能够管中窥豹，而今天走上这一遭，心中更是感慨万千。

　　“本兵，其实这广润门比之当年却还是大有不及呢。”

　　文官的话语中带着些许凄凉，张煌言知道，这个负责陪同的文官是本地人，当初跟着张自盛一起投入到江浙明军旗下。几年前的那场大屠杀，他倒并非是幸存者，因为那时候他早就投身抗清义军当中了。但是身为本地人，年少时看惯了繁华，如今哪怕是已经开始恢复生机，但也免不了会触景生情。

　　“抱歉，下官失态了。”

　　“无事，无事。不瞒贵官，本官起兵后也曾回过家乡，虏师铁蹄他处，无处不是残破不堪。鄞县虽未经惨屠，但是城内外的商业萎靡，人丁离散，田地也是成片的荒芜。而那些避难山中的百姓，却大多被鞑子屠戮一空，永历四年时鞑子针对四明山的洗山便是一例。”

　　“幸亏有大王在，否则下官便是此生只怕都难回故土了。”

　　“是啊，幸亏还有陈文……”

　　张煌言喃喃自语，他很清楚，如今明廷在长江以南的大好形势几乎全部是陈文一手一脚打出来的，其人在极端困苦的情况下依旧还能坚持减免受灾地区的税赋、严肃整体的吏治，借此恢复民生，确是个万家生佛式的人物。

　　但就是这样的一位儒将，对士绅却是严厉非常，光是在浙江就以参与曹从龙之乱、反对新政、参加满清科举等罪名大力打击士绅，将那些浙江士绅的土地、家产充公。

　　张煌言从他在鄞县的几个至交，如长期为其襄赞军需、将自家作为张煌言所部于浙东与其他抗清力量的联络点的陆宇鼎，如三年前张煌言之父卒于乡里，代替他为其父营葬的李邺嗣都曾提及过，陈文将很多刮到手的田土作为军功田土分给了麾下的将士，而这些武人自是更为拥护陈文对士绅的严厉。

　　陆宇鼎对此还好，张煌言知道，他的这个朋友向来是轻财重义。但这样的人终究是少数，东南士绅是个什么德行，张煌言这些年见多了。一个个田连阡陌、财货堆在地窖里生锈，这些无不是得益于明廷的优待，但是到了需要他们出力的时候，却是一再哭穷。这些好像把身上的银子捐出来就揭不开锅了似的家伙，一转眼却直奔着秦淮河的花船上挥金如土。

　　只不过，东南士绅如此也不是一天两天的事情了，东林党就是他们的代表，早在明末就已经开始在朝堂上兴风作浪，底蕴根本不是陈文这个新晋军阀所能够比拟的，而江南士绅们对陈文的态度……

　　张煌言对于二者之间的矛盾不想说些什么，但是如今的大好形势却绝不容再有失了。尤其实在郑成功兵败南京之后，张煌言实在是再也不想看见一场惨败了。

　　“那些力夫怎么都在推独轮车？”

　　暂且跑开了这些胡思乱想，张煌言的视线很快就被那些力夫吸引。使用独轮车确实可以提高效率，但是损耗也不是这些吃出卖劳力这口饭的力夫能够承受得了的，至少他是从未见过这等怪相，无论是在鄞县的码头，还是在郑成功占领区的中左所、海澄等地。

　　“哦，这是宋参议让人做的。我军刚刚收复南昌，大批的军需要从这里转运，人力不足，就有了这些。后来民生逐渐恢复，货运压力更是与日俱增，奈何募兵和屯田都在执行，少有人愿意到码头上吃这份苦，王巡抚干脆就将南昌码头的力夫组织起来，成立了一个力夫行，使用这些独轮车运货，力夫行从中分成用以维护独轮车。”

　　文官口中的宋参议，张煌言并不清楚是谁，但是王江的后续施政倒是颇有可取之处。力夫的劳动强度下降，赚钱反到多了，而南昌各个码头的货运压力也得到了缓解，可谓是两全其美。

　　只不过，当年的那个七千万丁的大明帝国，其中人口总数决不低于两千万的大省江西的省会城市居然出现了人力不足的现象，着实还是让张煌言为之一叹。

　　“江西这些年被鞑子屠戮的情状，由此可见一斑啊。”

　　明末天灾人祸，人口锐减，北方若还能说是天灾、加税、流寇、兵匪以及满清的破口，那么南方就纯粹是我大清杀出来的，任谁也没有资格能与我大清相比。

　　张煌言叹了一口大气，马车也转进了一条大街。这条街与广润门一带的其他街巷可谓是泾渭分明，绝无大宗的货物进进出出，行在街上和进出铺子的人流中，女子反倒是占了多数。

　　“这？”

　　“本兵有所不知，此地名为翠花街，乃是南昌城中首饰店铺荟聚的所在。按照咱们南昌的俗例，但凡是婚嫁这样的喜事，无论是名门大户，还是小康之家，都要来此选购几件首饰，就连外地人来到南昌，翠花街也是必来的所在。”

　　“原来如此。”

　　张煌言点了点头，老百姓能有钱为婚嫁采购首饰，这本就是民生恢复才会有的现象。此番广润门之行着实让他感慨良多，不过既然到了这里，尤其是听了陪同文官的这一番讲解，他也不免要触景生情。

　　“哪个铺子的做工比较精良，可否带本官去看看？”

　　张煌言随钱肃乐等人起事宁波，风风雨雨已经十几年了，他却绝少有机会回家一次，就连他的父亲去世都没能回去奔丧，而他的正妻董氏在乡下老家奉养公公和独子，安守妇道。如今宁波光复已有一载，战事暂且也没有他的什么事情了，或许是时候回去一趟了。

　　……

　　历史上，张煌言的正妻董氏以及他的独子张万祺皆是被清军抓获后投入狱中。张煌言被俘后宁死不降，清军便在对张煌言行刑前的三天处死了他的正妻和独子，随后才发生了张煌言的遇害。

　　如今，宁波光复已经都一整年了，张煌言的家眷陈文也专门让宁波的地方官妥善照顾，自是不会再发生历史上那般的惨剧。

　　类似的事情陈文做过许多，虽然并非所有人都会承他的情，但做人但求无愧于心。不过对于张煌言，陈文真的没有太多的时间把这位西湖三杰中的最后一位拉进江浙明军集团，一切都还是顺其自然。

　　没办法，张应祥的被俘以及南京等地传来的消息无不显示济尔哈朗正在率领大批抽调自满洲、蒙古和汉军八旗以及北方绿营的精锐清军紧锣密鼓的沿着运河南下。而陈文原本在孙可望解除对峙后还打算再编练些部队确保江西安全后便大举北上收复南京，现在既然来的不是济度，而是济度的老子济尔哈朗，那么他反倒是一点儿也不着急了。

　　根据计算，等济尔哈朗抵达南京，总也要秋后了，而这段时间，收取税赋、打造装具、招募和训练军队，陈文需要在江西保持一定程度的军事存在才能放心率军出杭嘉湖北上南京。

　　有恒产恒业者有恒心，这是陈文始终坚信的真理，他制定的制度也从这一点上极大促进了军队战斗力的提升。这就像是郑成功需要把将士们的家眷带在身边才能确保军队不至因担忧老巢被掏而崩溃一样，陈文一样要确保江西的安全，只有家眷和军功田土在后方得到有效保护，出征的将士才能全身心用在作战上。

　　除此之外，免除浮粮的政策的下达和执行也同样是关乎江西民心和民生恢复的大事。一项执行了两百多年快三百年的不合理税收，废除同样是需要极大精力的，其中涉及的东西很多，绝非是两嘴唇一张一闭就能达到实际成效的。

　　这边停了一笔银、粮加一起价值百万两的收入，海贸那边的关注就要更大了。市舶司还是那样，多收复一片沿海失地就能提升一部分收入，但陈文现在关心的却是那几十条海船的货物到底如何了。

　　……

　　永历九年七月初三，长崎港，经过了数月的航行，江浙明军的海贸船队总算是抵达日本。

　　一支打着明军旗号的大型船队抵达，日本长崎藩的家老亲自出迎，谁让这两年受雇于东南士绅的跑海贸的船长们都说，江浙明军的实力强横，已经光复了两个省近三个省的地盘，明廷翻盘有望，就是那位会稽郡王的脾气不是太好相与的。

　　“下国长州藩家老……”

　　话未说完，江浙明军船队为首的两个军官对视了一眼，那个连鬓胡子的武将便粗鲁的打断了这个日本下国小臣的礼仪。

　　“本将没工夫跟你寒暄，船上有货，赶紧交易完了老子还要回去砍鞑子呢。”

　　莫说是南明的军官，就算是前来日本求援兵的使臣家老也是见过的，但是像这一位这么不给面子的却还是少见的紧，哪怕听说过江浙明军的一些事情也着实是让他一愣。

　　这个军官一副不耐烦的样子，另一个叫做郑奇的军官却是要和气得多，不只是对海贸知之甚多，而且还会说日语。不过郑奇和气归和气，但骨子里面却是和另外的那个军官没什么区别，着实让家老有些不太舒服。

　　“这还没把鞑子赶出去呢，就这么不好说话，以前鲁王和延平郡王的使臣来了也没有这般的吧。”心中腹诽，家老却依旧是那副笑脸迎人。

　　壬辰战争，日本几十万战国精锐，灭朝鲜如探囊取物一般，结果被封顶不过四五万人的明军吊起来打，自那以后，日本对明朝武力畏惧甚深。后来明朝日薄西山，满清大有一统天下的架势，明廷的使者来到日本就变成了求援，甚至几年前还有哭秦庭的戏码上演，日本对中国的敬畏也开始缓缓下降。

　　此番江浙明军的船队驶来，长州藩派他过来主要还是试探一下来者何意。毕竟那些船主们有提过，这支江浙明军是以鸳鸯阵起家的，还有人说会稽郡王就是蓬莱戚家的女婿。戚家军是日本人的克星，明廷如今大有翻盘可能的今天，完全没有必要去平白无故的得罪像陈文这样拥兵十数万的实力派。

　　“实不相瞒，当初鲁王殿下派使臣来讨要援兵，下国长州藩是极力拥护的。奈何幕府有令，不得出兵……”

　　赴日乞师，对于出自大兰山的江浙明军来说并不陌生，军中也有陈文力谏王翊取消赴日乞师的故事，很多人都知道陈文的立场。

　　耐着性子听那家老把话说完，始终负责唱红脸的郑奇却是冷笑道：“那些不知兵的文臣倒是让贵国笑话了。恕本将直言，贵国幕府的决定是正确的。我家大王曾说过，皇明与鞑子之间，那是神仙打架，你们，呵呵，掺和不上的。”


第一百六十章 朔风（上）

　　南明时期的赴日乞师，对于中国而言没有任何益处，但却导致了日本对自身定位的上升。

　　经过了《唐船风说书》以及衍生出来的华夷变态的思想的发酵，曾经的那个伏在华夏文明脚下摇尾乞怜的小国家，得到了心理优势，在壬辰战争被削平了的野心开始肆意萌发，尤其是后世资本主义的推动和满清自身的腐朽，最终变身成了华夏在未来很长一段时间的生死大敌。

　　江浙明军的官方船队的首航抵达日本，对日本的态度与此前的鲁监国集团和福建郑氏集团截然不同，乞求援助什么的绝口不提，甚至就连长州藩毛利家亲自设宴款待，提及愿意援助部分钱粮、军械被负责商贸的郑奇婉言回绝。

　　经过了几天的接触，双方达成了商业协议，江浙明军将日本西南的地区代理权交给长州藩，货物运到后由长州藩的商人负责出售，收购价格也是从优。对长州藩来说利润虽然会被压低一些，但是胜在量大且稳定，再加上政治上的一些考虑，双方的合作还是双赢的。

　　货物清走了大半，船队还要去别的地方。一路行来，连鬓胡子军官负责船队，郑奇则负责商贸，二人分工合作，倒也融洽。不过这边准备拔锚起航了，郑奇带来了一个日本人，却让连鬓胡子皱起了眉毛。

　　“郑兄弟，你确定这厮不是倭寇？”

　　“不是，我查过，他祖上确实没有出过倭寇，倒是出过一个遣隋使。”

　　“遣隋使是什么？”

　　连鬓胡子军官在首航启程前才通过识字考试，对于盛唐他倒是知道，隋这么个朝代的印象很是模糊。

　　“瓦岗四十六友反的那个朝代。”

　　“这个我知道了，日本那时派过去的使臣的后人？”

　　虽然是到中国偷师学艺的，但是对于这些“徒弟”，这时的中国人普遍上还是把他们和倭寇自觉的分开了。这很正常，倭寇是蛮夷，徒弟虽说未必能学到多少真本事，但起码是心向教化的，自然要区别对待。

　　“小人小野一郎，拜见明国大将军。”

　　“起来吧，去朝鲜和琉球的航道你都知道？”

　　“小人都走过。”

　　这个日本青年很是恭敬，连鬓胡子点了点头也就认可了。不过待小野一郎下去，他却突然向郑奇问道：“我看着小子好像不是那种甘心做个向导的。”

　　“阮兄所言甚是，此人跟我说带路的银子他一两也不要，只求能随咱们回去杀鞑子，日后立功了争取入汉籍。”

　　“原来如此。”

　　明时的汉籍，对于周边各国的百姓而言，其诱惑力远大于后世美帝的国籍。能入汉籍，成为明朝的军官，哪怕连汉籍都入不了，仅仅算是个明廷在册的鞑官儿，回到老家也是立刻就能傲视州郡的，整个家族的社会地位都可以得到极大的提升，根本不是说着玩的。

　　况且，郑奇此前听陈文说过，对于这样的有志青年，更是应该树立成榜样的，让所有人都知道，华贵夷贱这四个字到底是什么意思。

　　没过两天，有志青年小野一郎带着连鬓胡子和郑奇启程出发，先是前往朝鲜，再南下去琉球，最后返回浙江复命。

　　朝鲜和琉球，这两个国家原本都是明王朝朝贡体系的死党，不过现在却都已经改奉满清为主了。小野一郎原本还有些担忧，担忧贸易无法展开会牵连到他这个向导日后能不能去砍鞑子的大事情。不过待他看过了船上的火炮，顿时就安下了心。

　　“这样的火力，他们要是敢违逆大明，违逆大王，小人以为直接把汉城和首里城踏平了，让他们认清楚了，哪个才是真正的天朝上国！”

　　……

　　这支舰队装载着数目巨大的货品，生丝、蚕茧、绸缎、布匹、蔗糖乃至陶瓷，对于中国久经战乱，生产力大幅度下降，日本能够收到的货物大幅度下降的今天，其利润自是要高于承平之时。这一遭走下来，不光免除浮粮的税收损失可以弥平，陈文的新计划也可以如期展开。

　　陈文还在进一步积蓄力量之时，郑亲王济尔哈朗在七月底也已经赶到了南京，而且是大军浩浩荡荡的越过长江。恍惚之间，仿佛是弘光元年清军大举南下瞬间扫平江南半壁的风潮再度重现一般。

　　四月时，济度准备的援军就已经七七八八了，顺治闹了一回御驾亲征，济尔哈朗只得带病上阵。

　　不过，原本在那时已经越感病体沉重的济尔哈朗，强撑着开始整顿军务，但是在军营里待了几天，身子骨反倒是越发的好了起来。对此，济尔哈朗也只得苦笑——当年在辽东的时候，饮冰卧雪、朝不保夕的日子过久了，这北京城里的花花世界果然不是他这副身子骨能受得了的。

　　大军浩浩荡荡的南下，满清调动了运河上的一切运力，每天光是累死的纤夫就不可计数，总算是把这支大军送到了南京。

　　只不过，这支大军的首要任务却已经被马国柱、管效忠、刘良佐等将领完成，郑成功的大军退出长江后，很快就放弃了崇明，全师折返福建。

　　郑成功匆匆而来，匆匆而去，况且他原本就打算将江南作为核心占领区，严禁将士骚扰百姓，除了镇江的守军基本上没捞到什么东西就离开了江南。至于张煌言所部，强买四分银便斩首示众，更是秋毫不犯，王师二字实至名归。

　　明军是进攻的一方尚且如此，反倒是那些来援的清军对福建明军一度占领的地区进行了大规模的抢掠，“兵过无锡洛社，花货满载，牛羊络绎不绝，余可知矣。所掠妇人俱在苏州发卖，镇江凡失父母妻子者，贴票各府县寻觅甚众，无锡城门招子粘满。”

　　清军在南京惨胜后依靠着沿途劫掠大发了一笔横财，各部绿营大多已经返回驻地——江浙明军的军事压力始终存在，而且是日甚一日。与明军占领区接壤的苏州、广德、宁国、池州四府更是一日三惊，但凡有个传闻都会引起或大或小的骚动。

　　进入夏季，江浙明军却依旧没有动手，湖广的范文程上书表示他策划了一场对江西的进攻，同时派人挑唆陈文与孙可望之间的关系，这两支明军如今在赣西剑拔弩张，随时都有可能开战。

　　总的来说，他对江浙明军进行了卓有成效的牵制，迫使陈文放弃了攻势，确保了江南的安全，可谓是居功至伟。但是湖广这边即将承受的威胁会更大起来，所以他强烈要求满清朝廷对湖广清军进行新一轮的增援。

　　对此，忘恩负义的马国柱表示了强烈的反对，牵制之功是少不了范文程的，但是增援也必须优先江南，毕竟孙可望和陈文不是已经被范诸葛离间了吗，他们这里才是形势严峻的所在。

　　争执直到济尔哈朗抵达南京才算是一个结束，但是作为对郑成功和范文程的双重胜利者，马国柱的日子却绝没有范文程这失败者好过。

　　“这就是你这个狗奴才越级提拔起来的什么良将？”

　　一个窝心脚，马国柱就被济尔哈朗踹倒在地上，指着他的鼻子气得连话都说不出来。

　　济尔哈朗所指，便是此前被马信击败的梁化凤，这位清初绿营名将在击败郑成功后立刻就得到了三等阿思哈哈番的世职，一下子就与洪承畴并驾齐驱，后来更是加到了三等阿思哈尼哈番，即三等男爵的爵位，备受重用。

　　可是现如今，由于苏松提督还是张天禄，而非马进宝，同时梁化凤又遭遇到了江浙明军的进攻，一败涂地，一个良将立刻就变成了庸将，就连提拔他的马国柱也受了连累。

　　“王爷息怒，是奴才看走了眼，奴才罪该万死。”

　　马国柱伏在地上，一个头一个头的磕在地上，济尔哈朗深知马国柱已经算是有大功的了，没必要苛责，今番借题发挥，不过是为了更好的驾驭，为接下来进攻江浙明军的战事做准备。

　　片刻之后，济尔哈朗让亲兵将马国柱搀了起来，继而说道：“算了，看你这奴才也是尽心卖力的，这事情本王自会为你向朝廷说话。”

　　“多谢王爷大恩，奴才一定全力配合王爷。”

　　闻声知雅意，马国柱当然明白济尔哈朗的用意。战事进行的那两个月，江南官场什么乱象都有，但他可是击败了郑成功的大功臣，所谓一白遮百丑，他也算是有底气了。但是郑成功走了，陈文这个一向稳扎稳打的祸害却还在。

　　前信义辅政叔王、摄政王，现在的和硕郑亲王，爱新觉罗家最后的一个从辽东起就领兵作战的宗亲大王的抵达确实给了不少满清官员以信心，但是真正想要成事，却依旧是需要他这个封疆大吏极力配合的。

　　“说说眼下江南的形势吧，本王倒也真想知道知道陈文这个蛮子到底是个什么货色。”

　　陈文的出身，马国柱知道这里面因为出了个通浙案，是不能瞎说的。他本就是辽东旧臣，此事的立场上自然也是与宁完我这群人大体一致。况且如今南党在满清朝中已经被打击得剩不下什么了，连个高级别一些的官员都没有，仅有一些小猫小狗，他就更不可能去掺和这些事了。

　　所幸，济尔哈朗对这个也没什么兴趣，想要听的还是如今的形势。只是这形势对江南清军来说可谓是极为不利，经过了郑成功的这一场攻势，陈文趁机在杭州歼灭了岳乐的大军，夺占了五个府的地盘，更是诛杀了包括岳乐、伊拜、萧启元在内的众多大员。尤其是岳乐，一个和硕亲王被杀，对清军士气的打击无以复加，若非陈文在江浙不动如山，只怕光是一支偏师就可以轻松收复江南，济尔哈朗连渡过长江的机会都不会有。

　　“这个蛮子是在等本王呢。”

　　江南乃是财赋重地，尤其是苏松常镇，济尔哈朗很清楚，陈文这就是在用这个作饵来钓他这条大鱼。原因嘛，很简单，江南水网纵横，不利于清军的优势骑兵发挥。而这个饵，济尔哈朗却不得不咬，因为没了此间的财赋，满清的财政虽说是这些年也存下了不少家底，但是要维持整个北方，却还是撑不了多久。

　　“那就看看是你把本王钓起来，还是本王把你拽下水了。”

　　济尔哈朗听过了大体的局势报告，很快就摸清楚了陈文的意图所在。这是经验，从万历朝一直在刀尖上滚出来的经验之谈。而他也很清楚，陈文根本不在乎他知道与否，实力使然，这是没有办法的。

　　“本王这次带来了六千满洲八旗、六千蒙古八旗和八千汉军八旗，另外还有三万北方的绿营兵在路上，军需粮草一定要准备妥当。”

　　这些八旗军乃是满清朝廷少有能够抽调出来的精锐部队，绿营兵更是将北方能调来的精锐之师无一例外的抽调了遍。假设这支大军覆没，八旗军或许还能稳定住京畿，但是各地的绿营却极有可能将要面临只能龟缩府县城池，无力镇压抗清势力的可能了。

　　“军需粮草……”

　　马国柱咽了口唾沫，继而向济尔哈朗解释道：“王爷，去年东南经略洪承畴为进攻浙江，将江南各府县库房中的大批钱粮运到了江西，结果一战而败，只有最后那一批因为刚刚送到饶州府才被刘提督他们带了回来。这一年，奴才竭尽全力的让下面的府县征收，结果又碰上那海寇进犯，库房中实在没剩下多少了。”

　　这是实话，江南富庶，满清在江南的官府也是大肆搜刮，但是这些财货很多都是要沿着运河运往北京的，其他的也要支应各地，经过了洪承畴的抽调、郑成功进攻的损耗以及陈文的攻势，再厚实的家底也经不起没玩没了的造啊。

　　“马国柱，本王不是在和你商量，是在命令你筹备军需粮草！”

　　“奴才明白，奴才明白，奴才一定竭尽全力。”

　　济尔哈朗也知道，如今的形势，马国柱已经算是披肝沥胆了。现在绿营还在路上，光凭八旗军，别的不说，就是兵力上比之江浙明军也实在太过吃亏了。军需粮草的事情需要时间，马国柱也肯定会尽力，这件事情可以暂且放下，但另外的一些事和一些人却要尽快有个了解。

　　“让那个叛将过来见本王。”


第一百六十一章 朔风（中）

　　济尔哈朗所指并非别人，说的就是刘成。

　　去岁抵达南京，刘成便被马国柱安排住在了此地。按理说，江浙明军少有的叛将，满清朝廷自当要重视一二。但是他叛降时的官职太低，一个小小的训练官而已，即便是当初的官职，也仅仅是个游击将军，能够接触到的内幕情报实在是少之又少，随着胡全才等人在广信府兵败的责任得到减缓，他也就渐渐的被人所遗忘。

　　到了这一次郑成功千里奔袭南京，刘成倒是被马国柱想了起来，但却是让人将他看得更紧了。毕竟这是个叛将，既然能够背叛陈文降清，谁知道他会不会在此危局选择背叛满清降了郑成功呢。

　　“小人刘成，拜见王爷。”

　　刘成拜倒在地，济尔哈朗却并没有让他起来，反倒是对他冷笑道：“你的旧主，这两年很是风光啊。”

　　此言一出，刘成登时便是一身的冷汗直流，咽了口唾沫他便向济尔哈朗说道：“小人如今只知一心一意效忠大清，早已与浙匪没有丝毫关系，还望王爷明察。”

　　刘成言之凿凿，磕头更是触地有声，济尔哈朗原本也没有怀疑他的意思，只是吓唬吓唬才好挤出更多有用的东西确是如今的第一要务。

　　“忠诚不是靠说的，是靠做的。”

　　“小人明白，小人一定知无不言言无不尽。”

　　威使到了，济尔哈朗便让刘成站起来回话：“那你就说说，你知道的浙匪的内情，勿有任何遗漏！”

　　“以小人之见，浙匪所持者，无非是其步兵方阵！”

　　……

　　济尔哈朗赶到南京，谁也没见，先是与马国柱密谈了片刻，便招来了那个降将刘成。至于南京一战的功臣们——昂邦章京喀喀木、江南汉兵提督管效忠、固山额真刘良佐以及苏松提督张天禄等人，则尽数在门房里大眼瞪小眼。

　　这四大位，官职都不低，而且可以说是对于南京城防举足轻重的人物。不过在济尔哈朗的八旗军抵达后，他们的作用登时也就缩水了。无他，兵力尔。

　　江南江宁左翼四旗剩下一两百人，其中还算上了弓匠之流；江南的汉军旗在镇江一战几乎全军覆没，管效忠这个提督能直接命令的军队大概还不如个游击将军多；刘良佐的汉军八旗是那一战的功臣，可也只有五六百人，在面对郑成功的殿后部队中还损失了不少；剩下的张天禄，大军已经赶回苏州府协防了，带在身边的也就一众亲兵。

　　总而言之，比起济尔哈朗带来的这一万多的大军，他们的用处已经下降许多，战战兢兢还是免不了的。

　　只不过，人比人，总有个高下。张天禄是功臣，今年也没有打败仗，自是不慌，担忧的也只是功赏和接下来的战事，但其他三人却各有各的毛病，济尔哈朗见他们时的态度就将会决定他们的胜死！

　　四个人从上午进了济尔哈朗的行辕，一直等到太阳下山。午饭时济尔哈朗的亲兵倒是让下人给他们送来了一份，脸皮最厚也最是忧心的刘良佐大额的会票递过去，结果只换来了句济尔哈朗还在和刘成聊天就什么也没有了。再给银钱，人家也不要了，就仿佛是这句话不给银钱都可以告诉，但别的就算是给了有不会说似的。

　　太阳落山，亲兵又来了，告诉他们今天晚上先住在行辕，济尔哈朗和刘成还没聊痛快，但什么时候聊完也不一定，所以让他们住在行辕里随时等候召见。

　　各怀心思的四个人住进了行辕，身边只有有限的几个亲兵，但是一整夜过去了，济尔哈朗却始终没有召见他们，反倒是刘成早在他们入住时就已经离开了行辕，返回到马国柱此前给他安排的居所。

　　第二天一早，刘成前往行辕。不过这一次，在门房里等着的却变成了他，因为济尔哈朗还在接见那四个昨天遭逢冷遇的清军大帅。

　　“张提督是此番击退海寇的功臣，皇上已经下了旨意，要张提督的画像送到御前以供御览。”

　　“这，这可怎生是好，奴才形容粗鄙，实在入不得皇上的法眼啊。”听到这个消息，张天禄兴奋的已经不能自已，就像是个未经世事的雏儿一样，两只手都不知道该往哪放了。

　　张天禄的这一番表现看在济尔哈朗的眼中，后者很是满意，对皇权的尊崇，说明此人心中满清依旧是他效忠的对象。况且此前也曾击退了郑成功，在此之前更是在江南大肆屠戮过抗清义军，依着陈文的性格，落到江浙明军手里也是死路一条，看来应该是个可以信得过的绿营武将。

　　“本王记得，你还有个弟弟如今在陕西做总兵官？”

　　“正是。”

　　“嗯。”济尔哈朗点了点头，继而抛下了一颗深水炸弹：“兄弟二人皆是忠臣良将，不错，不错，本王愿意为你上疏皇上，许一宗室与汝子为妻。”

　　这颗深水炸弹却是一下子就将张天禄给砸蒙圈了，他和他的弟弟陕西汉羌总兵张天福都是豫亲王多铎南下时抬进汉军镶黄旗的汉军旗人，是八旗的自己人，满清皇帝的奴才，与那些见了皇帝还要口称“臣”的汉人已经有了内外之别。

　　但是汉军旗说到底还是满洲、蒙古以下的第三等八旗，虽然汉军旗人不少，在清初的政治力量也不小，但是地位上比之另外两者却是相差良多。如今济尔哈朗却提出了要许一个宗室给他的儿子为妻，能够与宗室结亲，哪怕只是个红带子家的庶女也能够极大的提升他们这一家在八旗中地位。

　　换做是原本的历史，这样的好事可是根本不会落到他这等人身上的。但是此时此刻，满清的形势已经大不如前，这颗糖果虽然很甜，可若是连满清都完了，这些反倒是极大的罪状。

　　济尔哈朗如此，说是酬功，或者说是拉拢他这个良将，还不如说是将他们兄弟进一步捆上满清的战车。一荣俱荣，一损俱损。

　　张天禄张大了嘴巴，满脸的不可置信，但是济尔哈朗却还是看出了这个武将并没有彻底被这个天大的好消息砸蒙过去，反倒是在缜密的推算着其中的利弊。

　　眉头一皱，济尔哈朗重重的咳嗽了一声，张天禄知道济尔哈朗已经不耐烦了，连忙拜倒在地，将这桩婚事应允下来，满脸的感激涕零。

　　这个选择题，对他来说没有一、二，有的只是“一”和“一”。他和他弟弟张天福都是汉军旗人，而且还是汉军镶黄旗的旗人，他们已经没有退路了，如今最有可能对满清对江南统治造成威胁的只有陈文，而陈文则是眼里从不揉沙子的角色，像他们这样的身份，只有死路一条，既然如此，还不如拼死一搏，总还有个机会。

　　聊了一会儿，济尔哈朗便让张天禄离开，临了还向他提及，世职的事情朝廷已经议下来了，宣诏使者正在路上，将张天禄的心彻底安下来，才让他带着亲兵返回苏州继续坐镇。

　　张天禄意气风发的离开了行辕，他在济尔哈朗的计划中是坐镇苏州的中坚，抵挡住明军自松江府发起的攻势以及济尔哈朗的大军南下时配合出兵松江府以牵制明军的侧翼主帅。

　　只不过，张天禄并不知道，这一番谈话却让济尔哈朗感受到前所未有的耻辱，但却是不能不去承受的耻辱。

　　昨天与马国柱和刘成的交谈后，让济尔哈朗意识到了江浙明军如今卷起的风潮已经让满清在江南的胜算变得少之又少。可若是放弃江南，北方经过了天灾、流寇、官兵、贪官污吏的多重破坏，早已残破不堪，没了此间的财货，满清在关内根本撑不了多久。但真的没了汉人，他们就算逃回辽东的老林子里只怕也没有任何活路了。

　　为今之计，自当拉拢一切能够给他提供助力的对象，张天禄就是其中最重要的一个，因为这个武将还管理了苏松地区上万的绿营兵，就算只说本部兵马，也有三千之众，并没有遭逢过大败，俱是积年的老兵。

　　顺治八年，清廷曾下达诏令：“令满、汉官民得相嫁娶。”但正常情况却是旗人可以娶汉家女，旗人女子一般不外嫁。

　　但是，既然有了这么一个诏令，就是可以说是一个政策上的漏洞，济尔哈朗不在乎一个旗人女子的命运如何，哪怕是红带子的觉罗也一样，但是将一个宗室女子嫁给汉军旗的奴才的儿子，他还是觉得心头的不快无法消散。

　　“奴才喀喀木、管效忠、刘良佐拜见王爷。”

　　两个昂邦章京拜倒在地，济尔哈朗却是冷冷笑道：“喀喀木、管效忠，你们这两个狗奴才很会打仗啊。”

　　“奴才罪该万死。”

　　见济尔哈朗如此，二人连忙拜倒在地，不足的磕头，可换来的却是济尔哈朗厉声的喝骂。

　　“你们这两个废物确实罪该万死！”

　　说罢，济尔哈朗手一摆，身边膀大腰圆的亲兵直接就将这二人拉下了堂，按倒在地上，一鞭鞭的抽在了身上。

　　江南江宁左翼四旗和驻防江南的汉军旗几乎全军覆没，这样的大罪就算是拉出去斩首也不为过。

　　历史上管效忠和当时的江宁巡抚蒋国柱赶走了郑成功，但却还是一个下辛者库为奴，一个发本旗王爷处为奴，家产俱籍没，只有驻防八旗的昂邦章京免责。如今陈文的压力巨大，这两个家伙济尔哈朗也只得让他们继续戴罪立功，但是丧师的事情却不能就这么算了，这顿打是免不了的。

　　院子里这一鞭子一鞭子抽在二人身上，刘良佐伏在地上，但头顶和手心处的地面却早已被汗水淋湿，甚至头顶那里还不断有汗水顺着光秃秃的头皮往下滴答，仿佛正在被鞭打的不是喀喀木和管效忠，而是他这个固山额真。

　　“你先站起来回话。”

　　听到这话，刘良佐如蒙大赦，颤颤巍巍的想要站起来，可是腿却已经软了，最后靠着手脚并用才算是站了起来，低头哈腰的等着济尔哈朗的问话。

　　“将安亲王出战的全过程说给本王，如有半点不实，定当严惩。”

　　“奴才一定如实禀报。”

　　外面的鞭刑还在继续，刘良佐连汗都顾不上擦便开始按照他此前编造好的说辞向济尔哈朗汇报。

　　真实度上还是很高，只是到大军败溃的时候，他则是一口咬定了先看着岳乐被一众亲兵保护着撤出战场，他才带兵逃跑的。但是明军的骑兵以逸待劳，大军溃败之中他也没办法再去与岳乐汇合，就独自向杭州逃去。结果到了杭州，却从溃兵口中得到了岳乐已经被杀的消息。

　　确认再三之后，刘良佐回想起了战前岳乐对他说过的话——“若不能取胜，当尽快赶往南京，设法为南京解围。”言下之意很简单，南京解围，解放出了大军才能南下与江浙明军再战，这个道理刘良佐自然而然的详细解释给了济尔哈朗，也得到了济尔哈朗的认同。

　　详情解释完毕，济尔哈朗对于江浙明军在乔司镇之战中所使用的战术和岳乐的应对也有了一定程度上的了解，配合此前刘成的诠释，在他的脑海中也已经有了一个比较全面的形象。

　　刘良佐能够在战败后想到逃亡南京戴罪立功，确是不负他江北四镇军阀的出身，但济尔哈朗对这个人才的容忍程度却远没有刘良佐想象中的那么高。

　　“来人，将这厮拿下。”

　　膀大腰圆的亲兵将刘良佐一把拿下，三下五除二的就捆绑了起来，刘良佐还没反应过来就已经被一块破布塞进了嘴里。

　　“丢了主子，一位和硕亲王，居然还想立功赎罪，你这个狗奴才是以为爱新觉罗家的皇族的命都跟你这条汉狗一样不值钱吗？”

　　济尔哈朗是努尔哈赤的弟弟舒尔哈齐的儿子，从小寄养在努尔哈赤的宫中，寄人篱下使得他在暴虐处不及他的那些兄弟和堂兄弟，但谨小慎微之处甚至到了被他的这些兄弟和堂兄弟们视之为软弱的地步。

　　性格决定命运，正因为如此，济尔哈朗才能够坐上旗主的宝座，才能够在多尔衮势大的情况下将顺治扶上皇位，确保了皇太极一系以及他这一系的地位，而今番，也才能够轻而易举在昨天将刘良佐和那支汉军八旗分离开来，用一夜的时间完成了对那支兵马的整顿，以防因刘良佐入狱而引发什么变乱出来。

　　“将这厮押会京城。”

　　向一个八旗军官下达了命令，院子里也传来了喀喀木和管效忠已经被抽昏过去的消息。

　　“把这两个奴才送医，醒了之后告诉他们，本王暂且饶了他们，若是此番再敢有失，两罪并罚。”


第一百六十二章 朔风（下）

　　相对如今还在被范文程和孙可望牵制在江西的陈文，济尔哈朗手里面的牌也不是很多，所以每一张牌都要用好才能有机会取胜。

　　张天禄是实力派，需要拉拢；刘良佐虽然手里也有五百多的汉军旗，但这些兵员都是来自于各旗各牛录，不过是暂且被他用戴罪立功的说辞才糅合到了一起，他此番也是带着汉军旗的大军而来，只要发回本旗即可，反倒是这个败军之将必须严惩，否则岳乐的死难道还要轻轻放下不成；至于同样的败军之将，喀喀木和管效忠，这两个家伙虽然没什么实力，但是对于江南的环境了解甚深，他也需要彰显出一定的宽容来确保更多江南官员对他全力以赴的支持，惩罚只能暂且放下。

　　济尔哈朗的大军中，绿营已经在路上。这支大军在兵力上足够与江浙明军进行一场野战，但是他还需要更多的胜算才能出手，毕竟这对于双方而言都是最强的一波。

　　暴雨不重朝，飘风不终日。

　　接下来的大半个月，抽调自山西、直隶、山东以及河南的部分绿营精锐分批赶到，但是粮饷方面，马国柱的收集速度却始终跟不上预期。

　　没办法，此前郑成功大军来袭，地方上乱成一团，虽然官吏们降来降去，济尔哈朗也借让喀喀木和管效忠戴罪立功来表明了立场，但是明军一度占领的地区不同程度被各路清军劫掠了一轮，地方上受损不小，再加上税赋征收的时段问题，想要一口气为两万八旗军和三万绿营兵提供充足的粮草，实在显得有些强人所难。

　　济尔哈朗的行辕中，马国柱战战兢兢的将粮草筹备情况细细的说与济尔哈朗，点头哈腰的他不住的偷偷抬起眼皮，看着济尔哈朗的眉毛皱起，他心中的忐忑也愈加的深重起来。

　　过了一会儿，马国柱将粮饷情况汇报完毕，其中缺额甚大，根本不足以支应全军在接下来半年的作战。而且，这还仅仅是正常的支出，客军的加赏、出兵的奖赏，以及济尔哈朗原本还打算靠财货的奖励来振奋士气，现在更是完全没有个着落。

　　指望京城那边，那是不可能的。济尔哈朗很清楚如今满清财政已经陷入到入不敷出的窘境，还指望着他击败陈文后能够在浙江、江西刮上一笔，现在他的这支大军能够指望的只有江南的官吏，其他地方根本不做他想。

　　“马国柱，大半个月了，你就筹集这么点儿粮饷，驻扎的消耗都撑不了几个月，更别说是出征的赏钱了，你这个奴才到底是这么做事的？！”

　　“奴才该死，奴才该死。”

　　马国柱跪倒在地，不住的磕头。济尔哈朗也知道，现如今满清在江南的占领区仅仅剩下江宁、常州、镇江、苏州、宁国、池州和太平以及广德州这七府一州之地，在极短的时间内支应起突然增加出来的五万大军未来半年的粮饷，实在不是那么容易的。除非，使用些非常规的手段，否则绝没有那么容易。

　　“那几个逆贼审出来了吗？”

　　济尔哈朗从粮饷一事上跳了过去，按理说马国柱是应该庆幸，可是听到这话，马国柱却登时就是一身的冷汗，强咽了口唾沫才作出回答。

　　“回禀王爷，奴才这几日亲自去见了海寇甘辉、余新、万礼三人，俱不肯归顺朝廷。奴才以为，这等贼寇俱是海寇的死忠，还是杀了一了百了。”

　　杭州陷落，明军策反了代理提督的副将徐信等人，虽然被策反的军官大多还是死在了城内八旗军的镇压之中，但是这却还是给马国柱提了一个醒，去年王江可就是在南京被明军劫走的，这三个烫手的山芋虽说是一直被重兵看押，可谁知道会不会再出现类似的事情。与其如此，还不如杀了来得省心。

　　马国柱的心思自是骗不过济尔哈朗，原本他打算招降三人，也是为日后做准备，毕竟清军这边善于水战的军官少之又少，质量上更是无法与郑成功的军官团相提并论。现在三人不肯归降，那么留下来弄不好就会是祸害。

　　“哎，这才短短几年的时间，绿营的良将竟凋零到了现在这个地步。”

　　绿营是满清征服中国的主力军，靠着这些汉奸，满清创造了五万丁的冷兵器部落征服七千万丁的华夏大帝国的奇迹。可是这几年，光是陈文就杀了太多的绿营名将，更是把一些名将给逼成了庸将，也难怪济尔哈朗会有如此感慨。

　　济尔哈朗如此这般，马国柱却不敢接话，梁化凤的事情暂且压下来了，在苏松水师总兵的任上戴罪立功，但他也没有必要去触这个霉头。

　　“那就都拉出去砍了，难道还给浙匪留着不成！”

　　“奴才遵命。”

　　“另外的那几个呢？”

　　此言一出，马国柱的身体微不可见的一抖，并非是济尔哈朗所指之人有多大的能量，大到了能够让他这个封疆大吏惧怕的地步，只是有些事情，牵一发而动全身，如今满清在江南的统治危如累卵，可是不是真的到了下这一剂虎狼之药的时候，他却并不敢下这个结论。

　　“回王爷的话，奴才劝也劝了，就算是把他们的家人都抓来威胁也不管用。这几个逆贼显然是一心求死，断不会归顺的。”

　　听到这话，济尔哈朗的面色却是一松，继而说道：“既然如此，那就不必再跟他们费力了，与那几个海寇一起拉出去砍了。”

　　“奴才遵命。”

　　“另外，按照那些书信，把那些还没有抓获的逆贼也都抓起来。接下来的事情，你知道该怎么办。”

　　“奴才明白，奴才一定除恶务尽。”

　　……

　　永历九年八月二十三，江南江西总督衙门签署命令，将南京一战中被俘的福建明军大帅中提督甘辉、后提督万礼和前锋镇余新以及被俘的其他没有被当场处死的福建明军一同斩首示众。

　　除此之外，战后先后被地方官府抓获的包括直浙经略李之椿、兵部侍郎贺王盛、挂印将军平一统在内的大批在南京一战中为福建明军提供情报、人员、粮饷等支援的抗清人士也同时被斩首示众。

　　实际参与郑成功奔袭南京的这些抗清人士的被杀，看上去满清对此算是一个了解，但是接下来的发展却很快就出乎了所有人的意料。

　　数日后，常州府金坛县知县状告蔡默、于厚、周生等十名儒生及其他仇人涉嫌私通海寇，共列具了三十八人的黑名单，接下来又状告本县富绅于元凯，罪名同样是通海二字。

　　历史上的通海案由此而起，在原告和被告中来回来去的吃了一溜够之后，清初著名贪官酷吏有着“朱白地”之称的时人江宁巡抚朱国治与户部、刑部联合裁定，原告诬陷，被告释放回家。

　　然而，此时此刻，“朱青天”还没有升迁到这个官位上，时移世易，被告的三十八人立刻就被抓捕归案，送到江宁受审。接下来更是牵连了王明试、冯征元、李铭常等六十五名金坛县人士。

　　这些“事涉通海”的士绅富户被送到江宁后，很快就被判处有罪，其人收押，家产尽数抄没。眼看着一告就能赢，江南各地府县登时便火力全开，尤其是此前参与策反当地官府、绿营反正的士绅富户更是首当其冲。一时间，江南满清仅存的七府一州之地风声鹤唳。

　　苏州府太仓州昆山县宣化里，嘉靖朝南京太仆寺丞归有光的孙子东南抗清人士归庄的宅邸之中，去岁此间还曾共议抗清大计，指点江山激昂文字，如今却完完全全是一副准备逃难的做派。

　　家中的仆人在匆匆忙忙的收拾东西，归庄则在书房中招待一个惊隐诗社的成员，而家中有今番这般也是因为此人带来的消息。

　　“恒轩，陈三岛已经被抓了，我这接到消息连忙来通知你，别收拾东西了，快走吧，鞑子疯了，想把江南的士绅都杀光了，只有会稽郡王那里才是安全的所在。”

　　来人姓吴名炎字赤溟，苏州府吴江县人士，惊隐诗社的成员，历史上此人因涉庄氏《明史》而被满清杀害。他所提到的那个陈三岛也是苏州人士，虽非惊隐诗社的成员，但却与湖州的魏耕、钱缵曾，绍兴的祁理孙、祁班孙等人借组建诗社为名行抗清之实，而魏耕他们这些人，在历史上的南京之战中曾向郑成功、张煌言进言，因此事涉通海而被杀害。

　　同为苏州人士，归庄自然知道这些人，由于他这一线更是连着钱谦益，所以他也知道魏耕等人和他们一样都参与抗清运动。

　　陈三岛的被捕，意味着很多事情，有可能是满清在江南的官府挖到了这条线，因此顺藤摸瓜。这样一来，钱谦益那边就危险了起来。

　　“赤溟你说得对，这些东西没必要收拾了，你赶快走吧，再耽误下去只怕就走不了了。”

　　“那你呢？”

　　“我还得去通知其他人。”

　　“还有谁需要通知啊，遐心和宁人早就在浙江了，力田、寅旭他们还在吴江，我也已经找了叔伯连夜回去通知，你可是他们势在必得的人物，再不走就真来不及了。”

　　吴炎深知此番事涉巨大，激动之下更是拉着归庄的袖子就要往外走。岂料，归庄似乎并不打算就这么逃亡南下，二人一拉扯，袖子正好被扯出了个口子。

　　“刺啦”一声传来，二人皆是一愣，随即归庄便苦笑道：“赤溟，你先走吧，我真的还有要事。到了浙江，记得代我向宁人、遐心他们问候。还有，一定要告诉宁人，他家的家仆陆恩勾结叶方恒，说他通浙，已经告上了官府，让他前往不要回来。”

　　归庄摆出了送客的架势，吴炎也没有办法，灰心丧气的跺了跺脚才转身离去。吴炎走后，归庄也顾不得收拾那些家当，遣散了家中的仆人便连忙赶往常熟县。

　　坐着马车，归庄一路往着西北方向而去，路上多有百姓在散发画像，归庄知道，这些百姓都是家人被南京一战的清军援军掳去，特特的赶到苏州找寻，可真正能够找到的希望却是非常之渺茫。

　　“这都是鞑子做下的好事，哎。”

　　透过马车的车窗，那一张张焦急的面容浮现在眼前，归庄一时间也不知该说些什么。

　　去年他们惊隐诗社原本是打算将江南的抗清人士组织起来，迎陈文北上，结果在大会上却被带跑了题。这事情与他们惊隐诗社原本就松散的结构有关，内部达成了一致，却没有将这一决议贯彻下去的能力，但陈文那边与士绅阶级的矛盾以及士绅们有了李之椿这个另外的选项，也是有着极大的关系的。

　　现在李之椿运作的福建明军北上的事情彻底破灭，陈文那边他也不太清楚到底因为什么在诛杀了一个满清亲王之后却选择了顿兵不前，如今江南官府开始将通海案扩大化，借以打击抗清的士绅，陈文那边是不是在坐山观虎斗，等着满清杀光了东南士绅再来摘桃子。

　　“不！会稽郡王不是那种人，延平郡王北上，只要放岳乐回援，跟在后面就可以将鞑子与福建王师一起解决了。他没有这么做，也没有必要坐视鞑子大肆屠戮心向朝廷的读书人啊。”

　　胡思乱想之中，马车又前进了一段距离，前面有一个卡子，站着几个清军正在盘查来往人员。归庄的家仆驾着车，回过头让他整理一下妆容，归庄既然已经从吴炎那里得到了苏州官府有意捉拿他的打算，此番北上便特别进行了乔装易容，以便于蒙混过关。

　　卡子人流量不少，归庄来往各地，多少有些经验，专门选了一辆老旧的马车，再加上银钱开路，总算是通过了这个临时搭建的卡子。

　　过了卡子，归庄重新登上马车，家仆驾着车继续想常州府方向行进。不过在远处，两个闲汉却在死死的盯着他们，发出窃窃私语。

　　“确定？”

　　“没错，就是他。”


第一百六十三章 时来

　　归庄最终也没能见到钱谦益。

　　通过卡子的当夜，归庄便在投宿的客栈中被当地的衙役抓获，在苏州的江宁巡抚衙门里经过了简单的审讯后就直接送到了南京。

　　“嫌犯归庄，于顺治十一年腊月十三在家中召集一众叛逆商讨勾结浙匪、海寇等悖逆之举……”

　　臬台衙门的大堂上，书吏按照苏州那边递上来的诉状照本宣科的诵读了起来。

　　通海案起，李之椿、贺王盛、平一统等人自是首当其冲，他们这些人不是招来了郑成功大军，就是组织义军协助，都是首犯，自然是杀之以儆效尤。但是在这期间，大批的士绅和儒生为明军奔走，说服各府县官府、绿营反正，亦是罪不容诛。

　　对于那些反正的官员、绿营，济尔哈朗捏着鼻子将满清朝廷此前用在尚可喜、耿继茂、郝尚久和马雄这些反正势力身上的伎俩再度施展了出来，那些得到了可以戴罪立功保证的官员们接到了济尔哈朗和马国柱有意掀起通海案的信号后，纷纷将那些此前曾劝说他们反正的士绅、儒生捉拿了起来，借此来向济尔哈朗证明他们对“我大清”的忠诚。

　　根据审讯和江南官场的情报显示，策动如此多的士绅参与其中的除了李之椿等人以外，还有一个组织在其中出力甚大，便是惊隐诗社，归庄更是其中的罪魁祸首。至于原因，很简单，会议是在归家的宅子里召开的，归庄一个组织者的身份是绝对跑不了的。

　　“罪证确凿，嫌犯可有什么辩解的吗？”

　　既然已经罪证确凿了，无非就是走个形式罢了。堂上的官员说得敷衍，堂下的归庄也是默然无语。

　　“拖下去，杖责八十。”

　　杖责只是过堂的刑罚，之前还有几个士绅在堂上脱口大骂的，先是掌嘴，接下来一项项刑罚走下来，若非还要留条命等着斩首示众，只怕早就在堂上活活弄死了。

　　归庄没有说话，倒不是无话可说，口舌之利他并非没有，只是一方面懒得理会这些满清的走狗，怕脏了舌头，另一方面他现在还不能如此，至少在确定了一些事情之前是绝对不行的。

　　水火棍一下下打在身上，归庄死死的咬着牙，默默的忍受着，直到失去意识的瞬间。片刻之后，一盆凉水泼下，归庄幽幽转醒，但身上的伤痛伴随着接下来的刑罚也骤然而来，巨大的痛感也随之从口中爆发了出来。

　　如此往复几次，归庄仿佛整个身体都已经不再是他自己的了，如同行尸走肉一般，就连那些疼痛再也喊不出来了。

　　刑罚的目的是施加痛苦于身，同时将这份痛苦展现在其他人面前，以达到惩前毖后的效果。归庄已经被打得连惨叫的气力都没有了，堂上的按察使也没有继续对其用刑，而是让衙役将已经再度昏过去的归庄拖走，关进死囚牢之中。而他和堂上的其他官员则还要加班加点的“审理”其他涉嫌“通海”的案犯，绝不放过任何一个敢于向大清说不的叛逆，也绝不冤枉任何一个能用银子证明清白的良善。

　　当然，像归庄这样的首恶，即便是有银子也没用，因为银子再好，也不如脑袋金贵不是。

　　衙役像拖着死尸一样将昏过去的归庄拖进了大牢，直到良久之后，归庄才缓缓的苏醒过来。就着昏暗的光线，看到的却是大牢中已被囚犯塞满，但是仔细一看，却无不是儒生打扮的读书人。有的如他一般趴在地上，有的则目无神采的倚坐在墙边，更有一些甚至还会发出呜呜的哭泣声，时不时还会召来旁人的耻笑。

　　“恒轩，你怎么也被抓起来了，赤溟不是亲自去通知了吗？”

　　归庄抬起头，看到的却是一个惊隐诗社的熟识，平日里因为志趣不符所以很少有话说，此间却是满眼的关切，竟直接将他的话语堵在了嗓子眼里好一会儿。

　　“我还有要事，谁知道在路上……”

　　说到这里，归庄突然拉了那人一把，压低了声音向他问道：“除了你我二人，还有其他人被抓吗？”

　　听到这话，那人先是一愣，随即便向归庄摇了摇头，表示他也不是很清楚，但被关进这座大牢里的他却没有看到一个惊隐诗社的成员。

　　有了这个答案，归庄的心安下了些许。但他也知道，此人对钱谦益乃是很多东南抗清人士幕后的支持者和组织者一事并不知晓，只得不断的问询，旁敲侧击。所幸的是，此人知道的被抓获的闻人中，并没有钱谦益这位东南文宗领袖，归庄才算是彻底安下了心来。

　　“还好，牧翁没有暴露。”

　　安下心的归庄只觉得这个人登时就被疲乏感淹没，昏昏沉沉的就在铺着茅草的地面上睡着，直到第二天再度上堂时才衙役弄醒过来，而他即将要面对的则更是新一轮的刑罚……

　　江南官员在大肆抓捕东南抗清人士的同时，也根据罪名对这些抗清人士的家产进行抄没。这些家产不少被各级官吏私吞了下来，而其中的大部分则运到了南京充当济尔哈朗大军的粮饷。

　　如此分润，各地官吏受益良多，很快就变得乐此不疲了起来。接下来，南京一战中前去求见郑成功的是通海，劝说地方官府、绿营反正的是通海，往日里有过反抗满清民族压迫的是通海，抗拒官府行政或者是抗税的也是通海，口头上或是在文字中表示过对满清不满的更是通海，甚至到了后来，就连与各地官吏有仇怨或是矛盾的也被诬陷为通海……

　　通海案开始演变为各地官吏拉着济尔哈朗和马国柱的虎皮，通过构陷等形式借以发家致富的运动，有了这个能动力，登时就是一发而不可收拾。而对于这些将广大东南士绅彻底逼到满清对立面的行为，济尔哈朗并没有表示任何不满，在将数额巨大的财货沿着运河北送的同时，这位和硕郑亲王也用了一句再简单不过的话语为心怀忐忑的马国柱阐述了其中的道理所在。

　　“民心？我大清乃是汉人眼里的蛮夷之邦，剃发易服，从来就没有过什么民心。能够有如今气象，靠的无非是八旗军的威慑力和一次又一次的屠杀。汉人害怕了，大清的江山才能稳固，而本王今天在做的就是加强从征大军的战斗力。只要能够打赢浙匪，再多士绅造反这江南也还是大清的，可若是打不赢，这个烂摊子也是陈文去收拾，你废那么多心思干嘛？”

　　有了这话，江南官府于通海案的热情进一步得到提升，但是东南的士绅也不是想捏就能彻底捏死的。除了大批大批的向江浙明军占领区逃亡，他们更是在山区、湖泊、岛屿等地大肆聚众，组织义军反清。

　　一时间，满清控制的这七府一州之地处处烽火，其中像是平源那样的小股抗清义军更是得到了极大的人员、物资补充，对满清的地方统治很快就爆发出了远胜于从前的破坏力。

　　“还是得请会稽郡王出兵，咱们这样撑不了多久的。”

　　刚刚杀了几个下乡催科的小吏和衙役，比起身边这些志得意满，仿佛明天就能收复南京的士绅，平原好歹也在刀尖上游走了几年，基本的道理还是知道的。

　　这世上，墙头草永远是最多的，别看现在大批士绅投身抗清，但是绝大多数人却还是在做顺民，就像当年满清下达剃发令时一样。比起满清，人力物力上他们差距实在过大，现在偷袭些小吏、衙役，等正规军一来弄不好就会立刻玩完，就算一时不死，早晚会被耗死的。为今之计，只有将那只浙东猛虎请来，才能弄死济尔哈朗和马国柱这两个畜生，没有别的办法。

　　能够看到这一点的不只有平源，大批的士绅逃亡江浙明军占领区，除了在地方上唱和，更是少不了要亲赴金华府的会稽郡王府，请陈文出兵为他们伸张正义，解江南士绅以倒悬之苦。

　　这是应有之义，如今即便是个傻子也看得出来，能够解此危局的唯有他们此前脱口大骂的阉党余孽、无耻之徒、粗鄙武夫、乱臣贼子。甚至用一些书呆子的话说，会稽郡王不出，奈苍生何！

　　……

　　吴炎离开了归家，很快就进入了松江府的地界，那里有明军驻扎，虽然南塘营退到了嘉兴府和杭州府交接，但是江浙明军的威慑力摆在这里了，苏州的满清官吏说什么也是不敢到这里抓人的。

　　但是进入松江府的当日，他就得到了归庄被捕的消息，噩耗入耳，吴炎却连叹息都顾不上，连夜向金华赶去，因为陈忱和顾炎武都在那里，如今一个在会稽郡王府宣教司做事，另一个则已经加入了那个被江南士绅诬蔑为白莲、闻香的华夏复兴会，只有让他们尽快去向陈文进言，归庄才有机会活下来。

　　坐在马车上日夜兼程，好容易赶到了金华府，吴炎按照此前顾炎武留给归庄的地址找到了正在家中会客的顾宁人。

　　“宁人，恒轩被鞑子抓了，被鞑子抓起来了……”

　　归奇顾怪，不只是说二人的文风，更是二人之间的交情莫逆。归庄被清军抓获，对顾炎武而言绝对是一个晴天霹雳，登时就让他呆立在了原地。

　　接下来，吴炎将他得到消息后通知熟识，亲往昆山去劝说归庄，以及归庄对他说的那些话一字不落的转述给了顾炎武。

　　归庄曾经让吴炎转告顾炎武，千万不要回千灯镇老家，他的家仆陆恩背主，已经与觊觎顾家家产的叶方恒勾结一事，在历史上正是发生在这一年，顾炎武因此入狱，还是归庄求了钱谦益才将他救出来的。现在顾炎武由于始终在金华与吕留良等人砥砺学问，宣传抗清思想而没有回家，当年叶方恒给他按上的通海罪名也变成了通浙，但却无法将其抓获，倒是归庄却被关进了大牢。

　　“快，咱们走，去会稽郡王府。”

　　顾炎武拉上吴炎就走，他家中的客人却并非是江南人士，只是在邸报上看过他的文章，专程前来拜访的江西士绅，眼见着顾炎武已经顾不上他了，只得留书告辞——事不关己，高高挂起，江南士绅当初在背后怎么骂陈文的，他可是很听过不少。况且这最近的几个月，浙江、江西的邸报都在发文章骂孙可望，从软禁天子到逼走李定国再到这一次陈文出兵杭州期间在袁州府的武装对峙，怎么看都像是要进军湖广，迎奉天子，谁知道陈文愿不愿意去管江南士绅的死活。

　　顾炎武匆匆赶往会稽郡王府，但是陈文却并不在王府，而是在军工司的一处工坊里，与一个叫做王孚的徽州商人面谈。

　　“原料有各地的屯田，尤其是浙江的屯田很多都可以改种，货品生产出来也不愁销路，泰西、日本、朝鲜、琉球，哪边都会高价收购，这是稳赚不赔的买卖。剩下的事情，就看王先生的了，本王只想当个甩手掌柜的。”

　　扶持工业，这是陈文的既定计划，现在水利工坊已经成了规模，大批量的生产各种固定型号的机械，无论是水力机械，还是风力、人力、畜力的机械，生产速度远胜于手工打造。只要陈文想，浙江用不了几年就可以盖满工坊，生产出来的货品也会利用欧洲海商和中国海商的渠道走向全世界。

　　“大王日理万机，小人能为大王分忧乃是小人的福气。”

　　打着陈文的虎皮将徽州完好无损的送到江浙明军手中，王孚不仅获得了陈文的背书，更是进入到了扶持名单中的最前列，甚至比他此前一度视为偶像的衢州朱家老先生都要靠前。王孚将这一切理解为“国朝重军功”的延续，所以更加珍惜这份来之不易的奖赏。

　　“王先生现在就可以选址，修建工坊，需要的机械很快就可以就位，你是第一批。”

　　随着通海案起，江南士绅大批南下，在带动了浙江消费，一定程度上拉动了经济的同时，也将空谈成风的习气重新带到了这片土地。

　　每天都会有请愿的读书人，他们一致要求陈文立刻帅军北上，将满清赶出江南，以解江南百姓之苦。一个个口号喊的山响，甚至就连主动襄赞军需的都大有人在，而且数额还都不少，这可是陈文好几年没有享受过的待遇了。

　　回到王府，陈文都来不及回去看媳妇闺女就见到了已经急得满头大汗的顾炎武，很有礼貌的听完了吴炎的经历，但陈文给不了他们任何时间，因为这话一说出，立刻就会传遍浙江和江南，济尔哈朗坐在行辕就能得到了出兵的时间。没办法，这就是士绅。

　　回到家中，女儿还在睡午觉，陈文吃了口点心就回到书房，争取在晚饭之前再处理一些公务出来。

　　书房中，下人是不允许进入其中的，只有周岳颖在书桌旁素手研磨、红袖添香。直到良久之后，晚饭的时辰到了，陈文的公务也告一段落，她才握住了陈文的双手。

　　“夫君，天时、地利、人和，三者尽皆就位，是时候出兵了。”

　　“确实如娘子所言，是时候了！”


第一百六十四章 北望（一）

　　六月息兵至今，已有三个多月的时间了。这段时间，江浙明军始终在积蓄力量，为下一次的出击做准备。

　　不同于济尔哈朗的那种非常规手法，陈文一向是稳扎稳打，此番亦是如此。

　　经过了永历八年夏秋两税的免除，江西民生迅速的得以恢复，只是战争的巨大创伤却并非是一时半刻就可以愈合的，再加上人心受贪念的驱使，以及一些反对力量的存在，今年的夏税征收形势严峻非常。

　　对此，整个江西布政使司早已绷紧了神经，而对于那些有可能组织抗税的反对力量，监察司也没有放过任何蛛丝马迹。

　　除此之外，今年的收复杭、嘉、湖、徽、松五府以及乔司镇大捷的消息，宣教司也会进行广泛宣传，邸报、戏剧、评话等形式全面展开。

　　利用对外战争的胜利来威慑内部潜在的对手，这是江浙明军的惯用套路。称不上无往不利，但陈文对外敌的残忍以及江浙明军如今的大好形势，也无形的将一些反对者变成了中间派，哪怕只是因为不敢。

　　有了这些举措，再加上卫所和王府势力被陈文连根拔起，士绅的力量也空前弱小的现状，尤其是江西刚刚进入到恢复的节奏，以及浮粮免除政策的实行，江西一省的税收在八月就基本上收缴完毕了，拖欠现象可谓是少之又少。

　　江西如此，南赣亦是如此，而浙江则是老占领区，各项行政早已上了轨道。至于新近收复的区域，则按例进行了免税。唯一让陈文感到无语的是，这五个府的士绅百姓纷纷向当地官府要求，免税要依照去年的江西那般执行，对于只免除本年夏税，秋税正常收取表示了极大的不理解。

　　不理解归不理解，江西的情况和新近收复的五个府完全不同，陈文也不会因为他们不理解就不收税了。如果真是那样，东林党就一定会跳出来，蹬鼻子上脸来继续充当税金小偷。

　　税收到位，军队的扩编在也进行当中。按照就有制度，战兵营优先补充各地驻军中挑选出来的老兵，再由新兵去补充各地驻军。这一次的扩编规模较小，无需用新兵补充缺额，训练时间上要更快一些，只是磨合尚在进行，具体能够形成多少战斗力还很难说。

　　经过了几个月的调动和补充，如今的江浙明军麾下除去各府县的驻军外，拥有包括豫章、庐陵、丹阳、永嘉、金华以及新近组建起来的四明、大兰等七个师以及几个扼守要地的战兵营，陆军总兵力已经突破了十二万！

　　水师方面，浙江内河水师、浙江沿海巡航水师、江西鄱阳湖水师以及由钱应魁所部的苏松义军改编而成的江南内河水师四部尽皆齐装满员。至于进一步的扩充和调整，陈文已经有了计划，但现在却还远远不是时候。

　　军队规模不小，武器装备已经彻底补全，但是如今的江浙明军已经收复了浙江和江西两个完整的省，另外还有江南的徽州、松江，福建的汀州、建昌和邵武以及广东的南雄。占地面积过大，而且不少都是士绅势力雄厚的所在，更要命的是周边强敌与敌我不明的势力过多，直接导致了兵力分散的问题。

　　“根据情报显示，随虏和硕郑亲王济尔哈朗南下之虏师计满洲、蒙古八旗各六千，汉军八旗八千，北方抽调的绿营三万，总兵力达五万大军。”

　　五万！

　　这个数字已经接近了江浙明军陆军总兵力的一半，况且这还只是南下的清军，江南本地的清军也有不少，光是苏松地区就不下一万大军。相对而言，陈文能够抽调的部队却要相形见绌不少。

　　“根据军情司的情报显示，我军一旦北上，除了当面的鞑子，还需要同时面对虏西南经略衙门、虏浙闽总督衙门下属的福建虏师残部、西南王师的孙可望所部以及广东、福建的尚可喜、耿继茂以及郝尚久所部。”

　　“一旦我军出兵江南，范文程一定会兴师东进，水路并用；刘清泰按理说亦是如此，不过根据军情司的报告，刘清泰所部军粮匮乏，士气低落，暂且不存在威胁。”

　　说罢了清军，负责的参谋军官指着墙上的地图继续讲解道：“上次出兵，西贼孙可望在袁州府进行挑衅，为我军驱逐，此番前来骚扰的可能性在八成左右；尚、耿、郝三部，耿继茂和郝尚久暂且比较安分，但尚可喜却依旧打着虏平南王府的旗号，拒接反正，其子在广州挡住了西宁王的东进的道路，唯有此人具备向我军发动袭击的能力。”

　　“为应对各方面威胁，我司计划于江西九江府到南昌府预留丹阳师来配合地方驻军迎战湖广北部的虏师，于江西袁州府为中心的赣西预留豫章师来配合地方驻军迎战西贼孙可望所部的挑衅，于南赣预留庐陵师来配合地方驻军预防尚可喜所部虏师的袭击。”

　　这个计划，与陈文在时的准备没有什么区别，只是将当时计划进军南京上游府县的丹阳师的兵锋所指改向了西面的湖广北部地区。这样既可以确保江西北部的安全，又可以以湖口为中心拦截长江中游援兵，还可以分担豫章师的压力，可谓是一举三得。

　　“本将有个疑问，烦请参谋司解答。”

　　“请说。”

　　“丹阳师面向湖广，那么江南的池州、太平、宁国等府就势必要暂缓攻势，是否会造成我军主力在侧翼的军事压力？”

　　此战已经是明清决定长江以南乃至淮南都去谁属的大决战，双方光是战兵加以就不下十万。清军舰船虽少，但骑兵众多，明军侧翼顺长江而下乃是占有了水力的便利条件，可是丹阳师无法出击的话，以营为单位的战兵营孤身进军，很可能会遭到优势清军的围攻，弄不好就会引起连锁反应，影响到整体的战局。

　　“这个问题本帅替参谋司回答，池州、太平和宁国方向的虏师，根据情报显示有三个总兵的编制，将近万人。这支敌军确实是一个威胁，但这三支虏师皆是江南本地组建的，战斗力只怕连我军的地方驻军都比不过，此番不用理会。若是他们敢来送死，那就分出部分兵马送他们回家。”

　　“那么池州、太平等府县该当如何？”

　　“收复南京后，传檄而定即可，无需分别进攻。还有别的问题吗？”

　　“没有了。”

　　陈文环顾一周，在场的军官皆无异议，他便示意参谋司负责讲解的军官继续。

　　“根据情报，我司按照大帅的指使制定了作战计划如下：此番攻势以收复南京、在江南击败虏师主力为目的，计划出动永嘉、金华、四明、大兰等四个师以及包括飞熊、羽蛇等两个骑乘步兵营在内的近五万大军……”

　　这是主力部队，另外还有水师配合行动，各部也进入到防御状态，以应对其他势力的干涉。

　　军议完毕，陈文便回到了家中。小丫头已经快一岁了，此刻正在院子里学走路，眼见着陈文回来，小丫头呀呀的向陈文张开了稚嫩的双臂，笨拙的向他走了过来。

　　“爹爹。”

　　那个不负责喂奶的奶娘紧随其后，双手虚扶着以防摔倒。陈文听到了这声呼唤，大步流星的冲了过去，一把就将小丫头抱了起来，高高举起。

　　身体离地超过两米，小丫头却毫无惧色，发出了银铃般的笑声。陈文将她举在空中转了几圈才笑着放了下来，倒是自周岳颖以下，奶娘、侍女和老妈子们却一看就是揪着不小的担心，唯恐这么危险的动作会伤到孩子。

　　陈文的这个闺女胆子很大，用吴登科的媳妇话说，有将门虎女的风范。陈文不在乎什么虎不虎女的，难道还真的让闺女学杨门女将那般上阵吗？

　　战争是男人的事情，满清这个华夏最大的敌人，他更是希望仅仅以一代人的牺牲就可以将其终结，而这一天也越来越近了，此番进攻南京就将会是一个里程碑。

　　数日后，军需粮草准备完毕，永嘉、金华和四明这三个师以及飞熊、羽蛇这两个骑乘步兵营也已经就位，江浙士绅商贾，尤其是江南南逃的士绅们也捐献了大批的财货以壮军威，陈文决定在这个十月的第一天自金华府启程北上。

　　城南的婺江码头上，始终在金华训练的大兰师正在按部就班的登船，一切都显得有条不紊，丝毫没有因为这上万的大军以及大量的武器、甲胄和火炮、战马而出现丝毫的混乱。

　　这个师下属的四个营全部都是新近组建的，仅仅从江西的那三个师抽调了少数部队进行增强。其番号的命名，看上去也是比较省事，三个战兵营分别是中营、左营和右营，骑兵营则命名为平冈。但如果联想起四明师的那几个营头——南塘营、前营、后营及骑兵营新昌的话，却分明是当年的大兰山明军、平冈明军以及天台山明军浮现于今！

　　永历四年，陈文起于大兰山，在天台山和金华府也多有平冈和天台山的明军加入，这两个师的番号和命名是他对历史的纪念，而他也坚信着，这些背负着历史使命的军队终将终结满清在江南的统治。

　　“大军北上，当一举扫清江南胡腥，江南抗清义士们的损失本王也将会以善后大借款的形式来进行补偿，还请诸君静候佳音。”

　　“王师必胜！会稽郡王公侯万代！”

　　“王师必胜！会稽郡王公侯万代！”

　　“王师必胜！会稽郡王公侯万代！”

　　“……”

　　乍一看去，陈文和江南士绅之间的关系之融洽，让几个月前还在一边听着江南大骂陈文阉党余孽、同时恭迎郑成功大军北上，一边看着陈文不断的严惩支持满清的士绅、同时将这些士绅的家产充公的人们所难以相信自己的感官的。

　　奈何时移世易，现如今，丧心病狂的济尔哈朗和马国柱这对禽兽才是江南士绅们最大的敌人，陈文则已经从敌人一跃变成了救世主，真可谓是世事无常。

　　其实，陈文完全可以再晚一段时间再出兵，等江南士绅与满清这一个潜在的对手和一个明面的大敌再对耗一段时间，对江浙明军更为有利。至少，如齐秀峰、周敬亭等高级文官都是这么觉得的。

　　但是，满清在江南针对的大多是参与抗清的士大夫，虽然陈文对士绅这个阶级总体上深恶痛绝，但是这些年，也确实有很多士绅坚持抗清宁死不屈。如果真的让济尔哈朗和马国柱继续这么杀下去的话，等他北上时剩下来的不是墙头草就是满清的死忠了，到时候一个阶级不是胆小鬼就是人渣，那才叫真的恶心人。

　　家人恭送出征在会稽郡王府门前就已经结束了，周岳颖和他的女儿以及那些高级军官的亲眷们是不方便抛头露面的。此刻与这些士绅依依惜别后，在金华全城百姓万人空巷的围观下，陈文便踏上了坐舰，全军沿着东阳江、兰溪、富春江、钱塘江顺流而下，直到杭州才下船与其他各部汇合。

　　大军休整一日便启程北上，陈文的计划是大军出湖州，入广德州，而后直插南京。这是最近的路线，他不准备再跟济尔哈朗玩什么虚头巴脑的，一波定胜负，就这么简单。

　　陈文出兵，济尔哈朗也很快就得到了消息。迎战是必然的，这也是他一直以来大肆捉拿抗清人士的目的之一，逼迫陈文向清军发起进攻，在江南清军的占领区决战，以防陈文利用到对步兵更为有利的地段。

　　奈何美中不足的是，南京左近，非山即水，水网纵横之处不下苏松，这样的地形对于他手中的优势骑兵来说可以说是极为不利的，所以他也只得在陈文出兵的同时南下，以便于在溧水、溧阳、高淳三县之间的三角地带与明军决战。

　　大军自南京出发，城外则早已准备好了一个刑场，即将受刑的正是这两个月里马国柱抓获的那些参与抗清的江南士绅。而另一边，大批的银钱、财货当着路过清军的面被装箱起运，随军南下，这是清军的功赏，十倍于以往，更兼屠城的诱惑，用济尔哈朗的话说，只要打赢了这一战，每个人回乡时都会是富家翁！

　　一面是祭旗的士绅，一面是一战富贵的未来，出城的每一个清军无不士气大振，大步的向着南方走去。

　　“想不到，真的没能活着看到江南光复的那一天，那就让这缕缕忠魂在这里迎接王师吧。”

　　行刑台上，归庄闭上了眼睛，刀光闪过，魂魄伴随着那一腔热血喷涌而出。下一秒，鲜血落地，渗入到了这片生于斯长于斯的热土之中，而那缕缕忠魂却依旧飘荡在南京的上空，向着明军主力的方向眺望。


第一百六十五章 北望（二）

　　清军大举南下，骑兵更是策马先行，直奔广德州，在那里将骑兵展开，骚扰明军的行进，甚至进入到湖州地界，可谓是不厌其烦。

　　引对手长驱直入，拉长对方的补给线，以骑兵骚扰甚至是截断粮道或者摧毁屯粮据点，从而实现敌我力量对比的逆转，以此击败对手。这是骑兵使用的常见战法，济尔哈朗自也不会漏过这个发挥骑兵优势的办法。

　　无数的清军骑兵在广德州展开，明军不理会他们就冲上来骚扰一番，明军一旦停下来准备发起反击，他们就毫不犹豫的一哄而散，等到明军再度启程时再来继续骚扰。

　　明军主力出了湖州府，广德州及其所属的建平县不战而下，但清军骑兵的不断骚扰，使得行军速度受到了一定程度上的影响。湖州与南京之间有数百里之遥，但济尔哈朗为地形考虑，选择的决战地点却是在两地之间。明军战略移动速度较快，但是被清军骑兵大肆袭扰，以至于陈文亲率主力抵达建平县时，作为大军前锋的永嘉师已经得到了清军主力进驻溧水县的消息。

　　大战一触即发，两军的主力部队开始以这两个县城为中心点进行战前的修整，以便于在决战中能够达到最佳的状态。

　　双方的主力即将在南京应天府的南部展开碰撞，双方的骑兵甚至已经在这片区域展开了搏杀。而就在这时，双方的几路偏师和援兵却早已交上了火。

　　江西最北端的九江府，鄱阳湖与长江相连的湖口，一艘艘战船扬帆而出，待进入长江后溯流而下。

　　九江乃是湖广清军所必攻的所在，明军的丹阳师在南昌到九江一线协防的同时，陈文在长江南岸也修建了大量的炮台，鄱阳湖水师更是留下大半的战船在这段水域游曳。

　　很快，湖广的清军水师倾巢而出，双方的舰船在长江中下游的这段水域你来我往，明军舰船数量虽不占优，但配合沿岸的炮台却还是与湖广水师打得有来有回。奈何，数月前满清在杭州已经损失了一个和硕亲王，范文程的驰援势在必行，湖广水师在屡战不克的情况下却并没有撤军，依旧与明军争夺这片水域的控制权。

　　这片长江中下游的分界线上，明清两军水师你来我往，打得不亦乐乎。与此同时，下游的长江出海口，明军的浙江沿海巡航水师却也全师而来，抵近到长江口的崇明岛畔。

　　崇明，在郑成功大军被迫南返之际再度被清军所占据。这里是长江的大门，虽然长江水道足够明军无视其存在，扬长而入，但清军却还是对这座岛屿寄予了厚望。

　　这是没有办法的事情，清军江南水师舰船规模和数量本就不多，几个月前刚刚遭受到了福建明军三千余艘海船的碾压式攻击，瓜州江防被破，舰船除了留在苏松的以外可是损失惨重，以至于郑成功撤退后，无论是历史上的郎廷佐，还是如今的马国柱都只能拼凑出百来艘舰船去上游拦截张煌言。

　　不比在江西那段水道拦截的鄱阳湖水师和接防了浙江沿海的浙江内河水师，浙江沿海巡航水师乃是清一色的福建明军式的战船，大型号的海船更都是双层跑位的战舰，乃是江浙明军如今的四支水师中实力最强的，没有之一。

　　当然，江浙明军一向是以陆军为主，水师自是不像需要控制台湾海峡才能生存下去的福建明军那般专攻，但浙江沿海巡航水师也有近千艘大小战舰，此番浩浩荡荡的自舟山水师基地拔锚起航，很快就来到了此间。

　　舰队抵近崇明，很快就发现了清军水师的身影，这些打着苏松水师旗号的清军大多是些内陆的沙船，数量也远逊于明军。

　　根据情报显示，苏松总兵梁化凤在此前的一战中受到了济尔哈朗的严厉申斥，此番已是戴罪立功的身份。眼看着明军大举而来，这些清军却纷纷起锚，向明军的舰队杀来。

　　“又是一个王璟啊。”

　　主舰打出旗号，明军的战船一字排开，列成了数列，如乌云压城一般向清军的舰队扑去。

　　明军顺风，清军顺水，两支差距良多的舰队在崇明岛以南开始接触，先是舰首炮对轰，接下来待舰船擦身而过时，两侧的炮位也纷纷开火。

　　刚刚尚未接触时还好，毕竟舰首炮的数量只是与舰船数量有关，可是双方一旦侧身而过，明军双侧炮位的优势就立刻展现了出来。

　　两支舰队的舰船以着直接的方式对轰，明军的双层跑位上下一起开火，清军的沙船很快就被轰得支离破碎。更可怕的是，清军的舰船在与第一排的明军舰船摆脱了接触后，很快就迎来了第二排、第三排、乃至是第四排的舰船。整个明军舰队就像是一个多重过滤的过滤器一样，将梁化凤麾下的这些渣滓彻底留在这片水域。

　　明军舰队明显占优，清军却还是在梁化凤的亲自带领下发起了如自杀式的攻击。明军第二排中心的罗杰杨号战舰，乃是这支舰队中唯一一艘由陈文亲自命名的战舰，也是整个舰队中排水量最大、火炮数量和威力最大的一艘战舰。

　　这艘战舰在江面上缓缓前行，清军的舰船从两侧驶过，炮口闪烁着火焰却完全无法奈何这艘庞然大物那加厚的装甲。

　　战舰的第二层，左翼炮长胡鸣远抄着指挥刀，一只脚踩在火药桶上，身子前探，观察清军舰船的位置。

　　他是江西人，从祖上就是做瓷器买卖的商人，到了他这辈儿更是与泰西的海商有了交集，江西的瓷器无需经过江南的商人转手，直接进行交易。获利倍增，但是等到清军南下，屠杀、劫掠导致了商业的整体性萎靡。他家是做瓷器买卖的，又与景德镇御器场的内务府奴才结怨，自此亡命天涯，直到陈文收复江西后他才带着在鄱阳湖上打渔的乡民投入军中。

　　“炮口下调十五度，开火！”

　　火炮炮口所指向下调节，随即一门门火炮的炮口被推出窗口，对准了远处的那艘沙船就是一炮接着一炮的射击。

　　第一枚炮弹在沙船的后面激起了十来米的水花，紧接着，一片又一片水花就像是追赶一般，距离沙船越来越近。随着一枚炮弹的命中，接下来的几枚炮弹先后轰击在沙船之上，其中的一枚炮弹更是将主桅杆打折。

　　沙船上，大火很快就燃起，最开始还有清军想要扑救，到了后来，越来越多的清军只能选择弃船，跳进江水之中。

　　“大舰巨炮，就是厉害。”

　　胡鸣远志得意满的看着远处在熊熊燃烧中不断下沉的敌舰，很快就注意到了，又有一艘清军的战舰驶来。

　　“装填，调整炮口，快！”

　　……

　　长江口的水战，其结果不言而喻，舰船更大更多、火炮的数量和口径更是如此，这已经不是简单的顺水就能逆转的了。更何况，清军本就没有水师的底蕴，当年江南和浙江的水师被阮进的舰队吊起来打，后世的厦门海战更是在集合了全国的水师的情况下，被郑成功的舰队碾压，几乎全军覆没，如今面对江浙明军组建了多年的舰队，一样是如土鸡瓦狗一般。

　　梁化凤接到了死命令来防守崇明，在长江口拦截明军战舰，以防长江水道再度为明军所控制。苏松水师尽出，却依旧无法达成拦截，可苏松地区却是露出了更大的破绽。

　　梁化凤全师而出，曾经的苏松义军，如今的江南内河水师大举出动，在钱应魁的指挥下在苏松地区的大量湖泊、河流中机动，袭击苏州府沿岸的每一处清军据点。

　　自近半年前配合马信在松江府阴了一把梁化凤，钱应魁便投入到江浙明军的旗下，陈文将投效的苏松义军改编为江南内河水师，任命钱应魁为指挥，并向朝廷为他请了一个伯爵。

　　由于陈文和孙可望之间的不睦已经激烈化，这个伯爵到现在也没有下达，但是这并不影响钱应魁的自效——几年前他在松江府起兵就是受到了陈文大败清军的影响，更何况现在但凡是个明眼人都能看出来，江浙明军实力雄厚，前景不凡，跟着陈文总会有出头之日的。

　　几个月的时间，陈文并没有给钱应魁更多的战船，但是经过了一段时间的短训，这支水师的整体素质还是得到了一定程度上的提升。除此之外，大批的精良武器和甲胄装备部队，战斗力自是今非昔比。

　　此时此刻，苏松提督张天禄奉命坚守苏州府，以防明军绕过太湖威胁清军主力在南京、镇江的后路，因为此前梁化凤就曾被钱应魁配合马信计算过，他也不太敢出城迎战。尤其是看着远处甲坚兵利的义军耀武扬威，更是对某支江浙明军就在附近埋伏的可能深信不疑了起来。

　　钱应魁的牵制作战风风火火的展开，陈文的主力在广德州建平县一带也已经集结完毕。

　　情报显示，济尔哈朗的大军在溧水县一带集结，只要简单的看过地形，陈文就能明白济尔哈朗的意图所在。

　　溧水县与建平县之间，东西分别是高淳县和溧阳县。这四个县形成了一个菱形的四个角，其中高淳县的南北皆是湖泊，乃是军队无法向西展开；而溧阳县一带则是水网纵横的所在，溧阳县城以西、以南更是有不少山林，清军可以利用小股骑兵通过山林来威胁明军的粮道，但明军却根本无法利用这片山林地带。因为想要进攻，首先要通过高淳县与溧阳县之间的溧水，而过了溧水，向北的一片不小的区域，清军骑兵能够受到的阻碍便少之又少起来。

　　“我军当尽快渡过溧水，控制固城湖以东的区域。”

　　“渡过溧水是必然的，但现在的关键在于，是否还有时间将高淳县城拿下来。”

　　高淳县以北是石臼湖，以南则是固城湖，控制了高淳县城，太平府方向就无需担忧。确保了左翼的安全，大军便可以沿着石臼湖向北平推，直抵溧水县城城下。期间的东庐山更是对明军的步兵更为有利，清军被挤压在一块狭窄的区域当中，兵力再多也无法展开。但向南京退却，却又将进入到水网纵横的地域，只会对明军愈加的有利起来。

　　“济尔哈朗是不会给咱们这个机会的，他早就已经想好了在这里决战，肯定不会再出这等问题。如果没猜错的话，叫花岭、东山沟到溧水之畔，将会是我军与鞑子决战的所在。”

　　江南的这个诱饵，济尔哈朗不得不吞，本身在战略上就已经落了下风。这是没有办法的事情，陈文能忍着不去奔袭南京，收复这座影响力巨大的城市，就已经把这里面都算计好的了。

　　现在济尔哈朗通过一系列手段，无论是战术层面的，还是政治上的，最终还是把陈文逼出来了，已经是极为难得的了。否则陈文以水师截断长江，对清军占领区步步蚕食，济尔哈朗连挑选战场的机会都没有，只能在陈文的摆布下一点点落入到绝境之中。

　　军议结束，将士们进行最后的修整。第二天一早，也就是永历九年的十月初八，包括金华、永嘉、四明、大兰等四个师以及飞熊、羽蛇这两个骑乘步兵营在内的近五万明军大举北上。

　　四个师的工兵在溧水上搭建起了无数的浮桥，明军浩浩荡荡的通过，很快就在北岸以师为单位摆起了阵势，一边向两翼延伸，一边向北方推进。几乎是与此同时，济尔哈朗亲率两万八旗军配合三万北方抽调的绿营南下，如陈文预期的那般，于叫花岭以南的一线设防。

　　两军的骑兵开始在这片区域展开密集的搏杀，时至下午，两军达成接触，于相隔两里的距离披甲列阵。

　　这场决定江南谁属的大决战，在各路偏师激战正酣的同时，正式拉开了序幕。


第一百六十六章 北望（三）

　　十月的南京，东北向的微风阵阵，十来度的气温对于由北方南下的清军而言也极为适宜。只是这肃杀之气却已经充斥其间，战场这偌大的区域就连只鸟都没有，这些野物显然是已经嗅到了杀戮的味道，根本不敢靠近这一区域。

　　溧水县南部，明清两军的主力开始在战场上摆开阵势，大军不断的向两翼延伸，以尽可能的确保侧翼的安全。这对于光是战兵就在五万之众左右的两军而言并非难事，但是人一上万，无边无沿，无论是明军还是清军都不约而同的在展开阵型的同时将部队分为中军、左翼和右翼这三部分，由负责的军官指挥作战。

　　清军坐北朝南，中军指挥满洲镶蓝旗固山额真佟佳·蓝拜，满洲镶蓝旗正是济尔哈朗的那个旗，蓝拜更是他的老下属，用的最为顺手，此番便坐镇中军；西面的右翼，负责指挥的乃是满洲正蓝旗固山额真伊尔根觉罗·阿尔津，历史上在陈泰死后接替了宁南靖寇大将军的官职，负责坐镇湖广，如今却因为东南压力剧增而被济尔哈朗提前调进了这支大军；而东面的左翼指挥则是满洲正黄旗固山额真舒穆禄·伊尔德，历史上便是张名振、张煌言、陈六御收复舟山后清军派来进剿的主帅。

　　三个负责方面之任的武将都是满洲八旗的固山额真，这三部分清军却并非都是八旗军，而是各分到了一万北方绿营，以及三千八旗军作为中坚，其他的部队统一在济尔哈朗的旗下作为预备队。

　　如此分配，用绿营作为炮灰来消耗明军的有生力量，最后以八旗军来敲定胜局，这是济尔哈朗早已计算好的事情。

　　两军列阵之际，双方的骑兵也在战场上追逐搏杀，不光是为了掩护步兵列阵，更是要对对手进行有效的袭扰，同时探明敌军的具体情况。

　　手持着马刀，李还乡策马冲向了不远处的那个清军。几个月前，他还在特别行动队参与袭取杭州的作战，但是那样的日子过久了，总也骑不上马却着实让他难受得不行，于是在战后他便提交了转隶骑兵营的申请，在得到了批准后便有了今天的搏杀。

　　“杀！”

　　一刀劈下，却被那个身披扎甲的清军以左手的盾牌震开。这个清军在刚刚的交锋的一瞬间就砍杀了一个明军骑兵，接下来更是趁乱砍伤了另一个明军骑兵，可谓是武勇非常。

　　受伤的那个骑兵正是李还乡的部下，平日里很能说得上话，眼见着熟识受伤，他连忙冲了上去。受伤的明军因此策马逃开，向明军的方阵方向撤去，但李还乡这一刀却并没有能够一刀砍中这个猛士，反倒是迎来了横劈一刀，直奔着他的脖颈而来。

　　电光火石之间，李还乡连忙就是一个铁板桥，强强的躲过了这一刀，随即腰力一发，整个人陡然而起，再度向那个清军劈头盖脸的砍去。

　　此时此刻，清军一刀砍空，似是早已知道李还乡有此一招，连忙举盾格挡。但是真看到了出刀的瞬间之时，却已经意识到了这一刀再不可能用盾牌去格挡，只得借一个镫里藏身的技巧来避开这一刀的锋芒。

　　然而，这一刀的速度实在不慢，一刀砍过，虽然没能达到预期的效果，但却一刀便将清军头盔上的“避雷针”削了下去。

　　战马错开身位，李还乡未能一击命中。双方在武艺上皆是军中骄子，但未能将其击杀，李还乡的怒意还是不免要勃然而起。尤其是看到了那个清军在劫后余生的状态下还转过头来恶狠狠的瞪了他一眼，这份怒气就更是将要爆发了出来。

　　然而，待他刚刚转了个弯，想要再度策马冲杀上去之时，明军这边却率先鸣金，示意骑兵暂且撤回。

　　这支清军的骑兵无论是在数量还是在质量上，都是一时之选，比起江浙明军依靠缴获编练起来的骑兵部队，这样的轻骑狗斗对多则自小便与战马为伍，少则也干了七八年骑兵的清军来说，实在远远强过接触骑兵不过一两年的这些江浙明军骑兵。

　　武艺、骑术，这些可以依靠后天的训练来增强，江浙明军的训练强度极高，但是经验的积累，尤其是在战场上亲身搏杀的机会实在太少，再加上此番清军探马数量颇大，明军的哨骑始终处于下风。莫说是对清军骑兵形成压制，进而骚扰清军列阵了，就连凑到近前看清楚清军的布阵，继而将其带回来，以便于主帅和参谋加以分析都绝非易事。

　　“你给老子等着！”

　　抛下了这话，李还乡愤愤不已的策马掩护其他明军后撤。很快，战场上便响起了清军探马嚣张已极的讥讽和狂笑，但是等他们看清楚了明军的方阵，笑声便夏然而止。

　　“这么快？”

　　济尔哈朗不可置信的听着探马的报告，两军在战场上轻骑狗斗了没有一会儿的功夫，明军就已经披甲列阵完毕。当清军的探马追着明军哨骑凑上前去之时，看到的却是一片又一片的长枪林斜斜的指向他们，一旦敢有丝毫靠近，甚至只是进入到百步的范围之内，前排的火铳手便会鸣枪驱逐。

　　最可怕的是，这个距离，明军的火铳不光能打得到他们，甚至还能够轻而易举的击破清军身上的甲胄，从而造成实际的杀上。尤其是那些需要支架支撑着才能发射的火铳，当面的清军骑兵明明已经离得够远了，但却依旧无法幸免，甚至就连战马被射中后都是如此。

　　“这大概就是那个什么斑鸠脚铳吧。”

　　济尔哈朗听刘成说过，江浙明军手里有一种威力很大的火铳，需要支架才能发射。原本因为还没有进行大规模列装，他还没有特别注意过，可是现在济尔哈朗却发现，刘成在这方面的情报上已经明显是出现了滞后了。

　　济尔哈朗从不认为火器能够如何，辽东的一次次战斗，关宁军的火器化程度远胜于江浙明军，车炮营更是完完全全的火器部队，可却还不是一群送人头、送装备的菜鸡。一旦进入到肉搏战阶段，火器的威力就会大幅度下降，最终还是要看哪边忍耐伤亡的能力更强，对敌人的杀伤速度更快。

　　可是，现在的情报却分明告诉他，这支明军显然是经过了极其严格的训练，披甲布阵的速度如此迅速，绝非一朝一夕的成果。

　　“报告王爷，奴才看见，浙匪中军旗号永嘉师，将旗是一个李字，左翼旗号大兰师，将旗是一个陈字，而右翼的旗号则是四明师，将旗是一个马字……”

　　明军的中军自然是对上清军的中军，而明军的左翼在西，右翼在东，与清军则是正好相反。

　　中军永嘉师，将旗还是一个李字，显然是陈文麾下的大将李瑞鑫，这个武将济尔哈朗听说过，也有过完备的情报，黄得功的亲兵，陈文在大兰山时的骑兵队长，以进攻风格勇猛著称于江南，与那个姓尹的武将的擅守之名正是两面。

　　左翼大兰师和右翼的四明师都是新部队，至少岳乐还活着时，不断向满清朝廷送交的情报里没有提及过这两师一级单位。就算是济尔哈朗抵达南京后，刘良佐带回来的汉军旗也没有提及过这两个师，反倒是永嘉师和金华师参与了对杭州的进攻，金华师更是拿下了击杀岳乐的大胜。情报显示金华师出征了，如今没有在前方列阵，显然是被陈文留作预备队了。

　　“姓陈的应该就是陈文手下的第二个骑将陈国宝，在严州放了两年的时间，果然还是拿出来了。至于那个姓马的，不会是马信吧！”

　　喀喀木和管效忠，此战一个负责留守南京，作为大军的后盾，一个则在济尔哈朗身边负责参赞军务。

　　探马在明军的射击下没办法凑近了观察，看不到上面的官职，只能看清楚最大的那个字。但是情报方面，却还是跟得上一些的。

　　陈国宝可以很轻易的猜出来，毕竟这是一个在严州府威胁杭州清军侧翼有些时间的武将，名字对清军而言并不陌生。而马信在反正后也是屡立战功，陈文既然舍得把南塘营交给这个降将，自然也不会在乎将南塘营隶属的这个师交给马信来指挥。

　　这是一个非常不好的信号，陈文有了重用降将的做法，千金买马骨的事情济尔哈朗还是听说过的。如果这一战不能获胜，那么后面满清就将会面临更加困难的处境了，甚至比他此前料想的还将要困难百倍。

　　明军披甲列阵早已完毕，清军的骑兵还在尽力骚扰，以拖延明军发起进攻的时间。奈何清军的骑射在明军的火器还击之下，射程实在差距过大，交换比差距过大，根本折腾不了多长时间。

　　所幸的是，明军速度很快，清军这边也没耽搁多久就完成了披甲，战阵进入到了进一步的调整之中。

　　济尔哈朗左近，一支数百人的八旗军，这些锐士都是千挑万选出来的，身披的甲胄也不是清军制式的布面甲或是锁子甲、扎甲之流，而是清一色的铁人军式扎甲。

　　这是南京一战的缴获，搜集到了这些的甲胄的张天禄毫不犹豫的将其敬献给了济尔哈朗的满洲大兵。济尔哈朗很喜欢这种铠甲，无他，防护力实在强悍，便是鸟铳在正常距离射击都未必能够破甲。但是有一个问题，那就是据被俘的福建明军所言，这甲胄是江浙明军造出来的，郑成功花了大价钱购入，而从刘成那里，他也得到了江浙与福建明军之间有过大规模军火交易的情报。

　　济尔哈朗拿起刘成献给他的望远镜，据说这是江浙明军的制式装备，中高级军官，炮兵、工兵、骑兵以及水师的很多军官都有配发。

　　望远镜将济尔哈朗的视线向远处伸展开来，就算是年轻时也看不清楚的远方，如今已经有些老眼昏花的他却能从这个小物件中看个明白。可是到了今天，甚至到了此时此刻他才真正看清楚了双方的装备差距到底是有多大。

　　江浙明军的方阵，前排的炮兵和火铳手尽皆穿着没有袖子的半身甲，正在利用射程的巨大优势与清军进行对射。笠盔、铁面具配合半身甲，要害得到了有效的防护，清军能够对其造成杀伤的无非是四肢而已。但真正要命的还是后排的那些长矛手，一个个从头到脚，披着的正是他视之为珍宝的重型铁甲，甚至好像全军都是如此。

　　“就两个省的地盘，他哪来的那么多铁匠啊？”

　　济尔哈朗很想问问刘成，奈何这个家伙似乎对陈文有些不知名的畏惧，发表了几次近乎于畏战的言论后就被他扔在了南京，若非是还打算在击溃江浙明军后通过此人来招降明军将领，比如刘成自称与其关系莫逆的安有福、吴登科等人的话，早就拉下去祭旗了。

　　“传令下去，步兵全军进攻，骑兵撤回阵后等待后命。”

　　“大王，还是让骑兵再骚扰一会儿吧。”

　　事关生死，管效忠虽然知道他已经不受满洲权贵的待见了，但是济尔哈朗突然改变既定的战术，他是不得不进言一番。

　　“你这个狗奴才是瞎了吗？自己拿去看看！”

　　济尔哈朗恶狠狠的将望远镜扔给了管效忠，后者多次见前者把玩过，没吃过猪肉总也见过猪走，很快就弄明白了使用的方法。可是真用这东西向明军战阵看去，管效忠却登时就闭上了嘴巴——当初那支铁人军已经让他碰得头破血流，岂料这支江浙明军更狠，竟已经将这种宝甲普及化了，这仗还怎么打啊？

　　“王爷，不行就撤军吧，退回到淮北，骑兵能够发挥的作用更大，总能拖死这些铁乌龟的。”

　　“放屁！”

　　说着济尔哈朗一鞭子就抽在了管效忠的脸上，指着这个汉军旗武将就是脱口大骂：“你这个狗奴才是被汉狗吓破胆了是吧，再敢发此畏战言论，定斩不饶！”

　　济尔哈朗心意已决，命令一经下达，主帅的将旗前压，接下来，中军蓝拜、左翼伊尔德、右翼阿尔津的将旗也纷纷呼应，大军更是如臂使指般的开始缓缓向前移动。而当海螺号响起，清军的探马也开始缓缓退下，由点点雨滴化作缕缕细流，融入到了清军的战阵之中。

　　骑兵的烟雾散尽，缓缓前进的清军战阵也彻底显露在了明军的眼前。只不过，大军最前列的既不是压阵的长枪手，也不是破阵的刀盾兵，却是一辆又一辆厚重的盾车缓缓向前。

　　“浙匪所依仗者，无非是长矛配火器的方阵。只要设法破坏掉了战阵，剩下的就不足为虑了！”


第一百六十七章 北望（四）

　　步兵无阵不战，一旦战阵被破，步兵的战斗力根本无法与骑兵相抗衡，其结果将会出现草原上狼群驱赶羊群的场面。

　　江浙明军以陆军闻名天下，但真正作为核心的却还是步兵战阵，鸳鸯阵、长枪阵的重步兵搭配火器部队的轻步兵，在战场上堂堂正正的列阵而战。骑兵，仅仅是辅助而已，战前构成情报屏蔽，防止敌军干扰，步兵击溃敌军后发起追击，扩大战果。

　　有此战法，乃是江浙明军骑兵数量始终处于劣势的必然结果。战场上想要取胜，扬长避短是最基本的，陈文自是要设法发挥步兵战阵的威力，但济尔哈朗则是要设法破坏掉战阵，将更多的明军打散到个体，成为溃兵，从而将雪球滚起来。

　　密密麻麻的盾车滚滚向前，透过望远镜，陈文能够很清楚的看到盾车的结构——两轮并排，足足有三人宽的手推车，车子的横板很短，上面立着一面木牌，看上去非常厚重，而且也并非是纯木制结构。

　　“牌甚厚，一层牛皮，一层铁皮，小砖石击之不动，大砖石击之滚下，柴火掷之不焚。”

　　甲申时在北京殉节的东阁大学士工部尚书范景文所著的《战守全书》中如此这般的记载了这种明末清初时被清军广泛使用的战车的结构。

　　陈文依稀能看清楚盾车上的盾牌乃是复式结构，联想到军情司南京站送来的这几个月江北有大规模牛皮交易和济尔哈朗赶到南京后将这几个府的铁匠都聚集到了南京的消息，这盾车到底是个何等防御力有就不言自明了。

　　“居然还有这么复古的战术啊！”

　　盾车掩护步兵前进，清初努尔哈赤和皇太极的时代，后金军和清军都经常性的使用这种战术。原因很简单，用盾车来降低明军火器杀伤，这等结构的盾车，鸟铳拿它根本就没有任何办法，甚至就连虎蹲炮也同样是无可奈何。而“奴以牌车推遮一车二十余人”，对清军来说绝对是大有益处的。

　　但是，这种战术在降低伤亡的同时，也意味着军队战略移动速度不可能太快。

　　最初还好，清军不是在辽东、辽南打东江军，就是在辽北欺负林丹汗，再要不就是去辽西扫荡关宁军，都是围绕着辽东的那一亩三分地作战。可是到了入关后，这种战术立刻就跟不上清军骑兵奔袭，明军望风而降的快节奏，所以便不再使用了——反正有八旗军几十年积累下来的赫赫威名，有大批的汉奸部队作为炮灰，自也是用不着这些东西了。

　　清军的盾车移动速度并不慢，后面三个清军推着一辆厚重些的两轮手推车，至少没有拖慢步兵整体的行进速度。

　　陈文在看着这些盾车，战场上的明军更是如此。清军的战阵缓缓进逼，每走一段距离就要稍停下来。这是应有之义，战线过长，这样做可以降低队列在行军过程中发生断裂的可能，更可以防止其中的一部分过于凸前。

　　此时此刻，这个距离并非是明军的火炮能够打击到的，明军自然也没有贸然开火，其他兵种还好，炮兵的军官们则无不在不停的测量彼此之间的距离。毕竟，他们才是明军攻击距离最远的兵种，也将会是最先对这些盾车造成打击的兵种。

　　清军缓缓前进，战场上的空气也愈加的压抑了起来，待到里许的距离，清军特别进行了一轮整队后，很快就进入到了明军火炮的射程之内。

　　“前装炮，准备。”

　　明军射程最远的火炮自然是红夷炮，但是这种火炮现在已经很难跟上江浙明军的战略机动速度了，所以陈文干脆就给各师装备了口径的跟大的红夷炮，配合臼炮进行攻城作战，此番既然已经料到了清军会在此间与明军决战，这些火炮连同炮组干脆都没有运过来。

　　除了大口径的红夷炮和臼炮，佛郎机炮，这种子母铳的后装炮射程有限，但是胜在射击速度惊人，一向是江浙明军的必备火炮。但也正是射程的问题，陈文在这两者之间增加了在明清两军惯常称其为熕的前装炮的编制，以弥补这段距离的火力空白。

　　明军在里许的距离没有开炮射击，对于清军而言很是不能理解，但是随着距离的不断拉近，空气中的压抑伴随着开炮的命令，瞬间就得到了释放了。

　　“前装炮，开火！”

　　每个营有八门前装炮，陈文此番带来了四个师零两个骑乘步兵营，骑乘步兵营的骑炮口径都不大，还在阵后，而作为预备队的金华师虽然也还在阵后，但是炮兵却已经在阵前待命。

　　命令下达，阵前一字排开的一百二十八们前装炮按照师为单位依次开火，炮弹一个接着一个的飞上天空，而后沿着抛物线的轨迹下落，瞬间就轰进了清军的战阵。

　　炮弹呼啸而来，人类的反应不足以进行任何躲闪，由于这还是第一炮，不少的炮弹根本就没有轰进清军的人群，而是在阵前激起了一片片泥土出来。

　　泥土飞扬，噼里啪啦的打在盾车上，完全不能阻碍盾车推进分毫。而那些轰进了战阵之中的炮弹伴随着的虽是人仰马翻，挡者披靡，但却更是奈何不到这些盾车。

　　然而，那些被炮弹直接点名的盾车，却如血肉之躯的清军一样无法承受这份巨大的能量。厚木板包裹着牛皮和铁皮无法阻挡住炮弹的攻击，盾车被轰烂，就连后面推车的清军也难以幸免，不是被炮弹射中，就是被飞溅而起的木头、铁皮击中，甚至就连再后面的那些接受盾车掩护的清军也无法例外。

　　顷刻之间，清军的盾车阵就被打出了十几个口子，但口子很快就被后面的盾车重新堵上。济尔哈朗准备了几个月的时间，更是倾尽了江南江北的力量，想要一次性破坏掉盾车阵也是绝不可能的。

　　射击完毕的前装炮不等命令，立刻进入到了复位、清渣、装填、瞄准等一系列的步骤之中。

　　由于装填速度不一，每个师也只有三十二门，等到最后一门完成装填后再依次齐射实在浪费时间。针对这些前装炮组的射击命令变成了自由射击，经过了长年累月的严格训练，光是训练使用的火药就比很多清军老资格炮手十来年使用的都多，明军火炮的射击速度快得惊人，很快就再度在清军的盾车阵上打出了一个又一个的口子出来。

　　盾车阵伤口愈合的速度远超明军的想象，可见济尔哈朗的准备是何等的充足。很快，作为前锋的盾车阵便进入到了明军的弗朗机炮的射程范围之内，但是这一次明军却并没有着急，依旧是让那些前装炮继续在盾车阵上打孔。

　　进展到了这一步，局面依旧还在济尔哈朗的预料之内，当年在辽东就是这样，东江军那群穷鬼和林丹汗那个只剩下骑射的青吉斯汗不提，辽西关宁军的车炮营也比不得这支江浙明军的火炮命中率，但他此前也并非没有准备，这样程度的损失他还是承受得起的。

　　“王爷，到这个距离了，浙匪的佛郎机炮还没开火，这恐怕不妙啊。”

　　管效忠一如既往的说着丧气话，济尔哈朗身边的满洲军官和亲兵无不对他怒目相视，唯有济尔哈朗却皱起了眉头，并非是这些话不好听，而是这确实是逆耳的忠言！

　　恰如管效忠所言，清军继续推进了片刻，甚至已经快要进入到了斑鸠脚铳的射程之内，明军的一百二十八门佛郎机炮突然开火，瞬间就将积蓄了良久的怒火释放到了清军盾车阵的身上。

　　到了这个距离，佛郎机炮哪怕是气密性差，其威力也足以摧毁盾车，进而对盾车后面的清军造成杀伤。

　　一轮齐射过后，清军的盾车阵登时就变得千疮百孔了起来，根本不是前装炮远距离自由射击时那般在偌大的战阵上打出十几、几十个可以忽略不计的小口子那么简单。

　　第一炮完结，戴着手套的明军炮手将滚烫的子铳取出，同时由其他炮手将新的子铳装入，装填完毕，甚至就连瞄准也不去做，对着清军战阵的方向，下一轮的射击就再度开始。

　　炮弹一轮又一轮如雨点一般倾撒在清军的战阵上，很快就将盾车阵打得停下了前进的步伐。这个程度的火炮射击已经超过了盾车阵在前进的同时进行补充的极限，清军不可能以着残破的战阵进入到肉搏战阶段，所以必须停下来重整队列，但是明军的炮击却依旧不依不饶的射击，直到那几个子铳彻底射击完毕，才算是勉强告一段落。

　　零星的前装炮还在继续射击，但清军用来补充的盾车却已经无法保证盾车阵的完整了。济尔哈朗咽了口唾沫，当初他们在辽东时，只要随便勾引一下，关宁军的车炮营就恨不得把所有炮弹和子弹打光了。现在这支江浙明军远比他想象中的还要难缠，光是这些炮兵的心理素质就已经不再是他们以前碰到的那些废柴对手所能够比拟的了。

　　“继续前进。”

　　盾车阵既然已经补充不满队列了，干脆清军就以着这么个残破的盾车阵向前行进。时间就是生命，等火炮冷却完毕再冲上去，清军就算是扛着炮击进入到肉搏战阶段，也用不了多久就得被明军杀败了。

　　清军继续前进，陈文策马在将旗下的土丘上远远看去，似乎已经嗅到了济尔哈朗的意图所在。

　　“这个济尔哈朗的头是真够铁的啊。”

　　摇了摇头，陈文便下令前面的炮组退回到各自后方的空心方阵之中，就连火铳手也只留下斑鸠脚铳，鲁密铳的射手一律撤回到阵中。

　　盾车阵越来越近，早已进入到了斑鸠脚铳的射程之内，明军的射击开始，远比炮弹更为密集的子弹噼里啪啦的打在盾车之上。

　　子弹大多都能够击穿盾车的挡板，在上面打出一个又一个小洞出来。但是即便如此，耗尽了动能的子弹对盾车后的清军的杀伤也变得极为有限。唯有那些已经得不到盾车保护的清军战阵方向，斑鸠脚铳的子弹在这一片又一片残缺中肆虐，将那些即便是盾牌死死护住要害也无法抵挡这等重型火绳枪射击的清军打倒在地。

　　明军的杀伤开始变得微弱起来，清军原本已经在这段时间的被动挨打中日渐低落的士气开始在军官们不断重复着那些高额的赏赐的激励下得以迅速恢复，行进速度也愈加的快了起来。

　　斑鸠脚铳对盾车后的清军的杀伤效果不好，接下来随着清军进入到虎蹲炮的射程范围之内，这些曾经差点儿在四明山要了陈文性命的武器更是拿清军的盾车毫无办法。

　　经过了一连串的偏转，战局发展的方向开始渐渐的回归到了济尔哈朗此前所预料的那般，虽然付出的代价远比他想象中的要大，但是既然能够重新回到既定轨道，那么接下来的发展大抵也会一如当年在辽东时那般。

　　经过了一轮几乎无用的射击，在清军阵后的步弓手抛射的箭雨之中，明军的火器队和虎蹲炮的炮组纷纷退入到空心方阵之中。

　　接下来，明军最前排以局为单位的空心方阵迅速分解为以哨为单位的方阵，长枪手在外，火器队居中，摆出了一副应对肉搏战的架势。

　　这有些出乎了清军的意料，但却并不妨碍清军下一步的战术施展。随着清军的战阵与明军最前排的方阵越来越近，远处清军预备队方向的骑兵成规模的出动，向着明军的两翼奔来。而此时，盾车后的清军步弓手们，也纷纷聚集到了盾车的后方及两侧，就连没有盾车保护的区域也涌出了大批的步弓手于阵前。

　　大规模的骑兵还在策马奔来，马蹄踏处如滚滚雷声轰鸣一般，由远及近。而伴随着一声令下，清军的步弓手们拈弓搭箭，向着明军方阵的方向以着侧面直射、后面抛射的方式射出了漫天的箭雨，如暴雨般倾泻在明军的方阵之上。


第一百六十八章 北望（五）

　　漫天的箭雨如狂风暴雨般席卷而来，仿佛裹挟着通古斯的烈烈北风，几乎是一瞬间就覆盖了明军最前列的方阵。

　　明军前排的方阵俱是长枪阵编制，注意到清军弓箭手开始先前集结，最前排的各哨便迅速做出针对，对阵型进行进一步的调整。四个队的八个长牌手在前，长枪手原地不动，而半身甲的火器队则列队蹲在了长牌手的后面，以尽可能多的规避清军弓箭杀伤。

　　第一轮的箭雨仅仅是一瞬间就将明军最前排的方阵射成了刺猬，几乎每个前排明军的甲胄、厂牌上都钉满了箭矢，一如阵前、阵侧的土地一般。然而，更多的箭矢在射中明军的铁甲后反倒是被蹦到了四周。转瞬之后，真正倒下的更是寥寥无几，那些身披重型扎甲的明军铁甲步兵依旧保持着用以规避箭矢射击的战术动作。

　　清军在第一轮射击完毕之后再度拈弓搭箭，等待后命，而明军这边则是一片死寂，除了有限的几声刻意压抑着的痛楚，仿佛在清军不足百步的这片区域根本就不是一支有血肉之躯所组成的军队在列阵，而是秦皇的兵马俑走出了始皇陵，千里迢迢的赶到这里此间与这个华夏最大的敌人决一死战。

　　这一轮的射击效果似乎并不能如意，清军的第二轮、第三轮射击接踵而来。然而，清军的步弓手越是射击下去，就越是头皮发麻，并非是拉弓射箭消耗了他们多少的体能，而是已经变成了靶子的明军竟然依旧是那副磨样，每轮射击过后绝少有倒下的，反倒是一个个如刺猬一般在那里一动不动。

　　如此快速的射击对体力的损耗极大，几轮射击过后，清军便暂时停了下来。北方的惊雷越来越近了，可是此时此刻，清军的战阵上，咽唾沫的声音却是此起彼伏。虽无人开口，但这些清军的脸上却无不是写满了不可置信这四个大字。

　　这般拉弓便射，几轮下来连一分钟都没有。下一秒，微风拂过，兵马俑恢复了生机，伴随着明军铁甲步兵调整战术动作，不少钉在甲胄、长牌上的箭矢也纷纷落地。

　　明眼人只要一看就知道，这些箭矢虽然射中了明军的甲胄，但是绝大多数的破甲效果很差，仅仅是箭头的最前端微微破开了甲叶的表层，只要稍有震动，箭矢就会被震落，显然是根本就没有能够破开甲叶，进而对甲胄包裹的人体造成有效杀伤！

　　盾车掩护步兵前进，借以规避明军鸟铳、虎蹲炮这等兵器的杀伤，待进入步弓射程后，清军以步弓手和骑弓手在盾车后进行射击，直到明军战阵残破再行冲上去进入肉搏战。

　　这等战术清军在辽东使用过太多次，甚至到了皇太极时代，汉军旗的前身黑旗乌真超哈这等重炮部队都已经问世的情况下，清军还是在使用这种战术，依旧是无往而不利。根据史料记载，即便是满清所叫嚣的骑射无双在明军面前都占不到便宜的时候，一旦以这等战术发起进攻，胜利的天平就会很快向清军所倾斜。

　　这等战术很原始，很老套，但是在明末清初却很有效，因为清军的主要对手，东江军武器装备很差、林丹汗则只剩下了骑射，清军完全可以用装备的优势说话，而辽西的关宁军武器装备远胜清军，但其装备的鸟铳、虎蹲炮的威力却很小，其他火炮的瞄准技术又差，再加上作战经验的巨大差距以及明军自身的崩坏，这种原始的战术竟达到了后世装甲步兵车的效果。

　　然而，这支江浙明军与当年的那支关宁军在射击纪律、射击技巧等方面上可谓是天差地别，武器装备更是远胜于吃空饷养家丁，战兵披甲普遍是布面甲的旧式军队，以至于这种曾经一度无往不利的战术在江浙明军面前已经很难在起到作用了。

　　“竟然是真的，浙匪哪来的那么多铁匠，这可是几万大军啊！”

　　甲胄的淘汰，在于火器化的发展程度不断加深。挡不住火枪、火炮的射击，甚至绝大多数的甲胄连长矛的直刺都挡不住，任谁也不会再继续承受这份昂贵的造价。

　　骑弓对这种甲胄的杀伤效果几乎可以忽略不计，管效忠在镇江的惨败已经很清楚的告诉了济尔哈朗。鸟铳的效果也同样好不到哪去，甚至那些跟着刘良佐逃回去的汉军旗更是一口咬定，鸟铳打在明军的铁甲上仅仅就跟用枪托撞了一下差不多。可是现在，就连清军在辽东时绝少有过失手的战法都无法对其造成杀伤，这就实在让济尔哈朗有些无言语对了。

　　工业化的力量在于，哪怕是使用原始的冷兵器作战，产能的天差地别也可以在装备上体现出来。这世上，不是一定要有机枪、速射炮才是在装备上碾压南明时代已经占据中国十之八九的清军，冷兵器一样可以。

　　更何况，江浙明军的火器化程度同样不低！

　　济尔哈朗并不能理解这些，但是当他在开战前注意到明军的披甲时，这种担忧就已经出现了。可是事到如今，他已经是站在了悬崖的边缘，再没有退路可言，只能寄希望于战术能够再度展现当年在辽东时的雄风。

　　奈何，时移世易，比之由文官负责后勤、武将在逐级贿赂的同时还要吃空饷养家丁的旧明军，江浙明军的新式陆军在体制上已然革除了那些毒瘤，陈文花费在军队上的每一文钱都可以在战斗力上得到体现。济尔哈朗光是凭借这种原始的战术就想战胜江浙明军，实在是痴人说梦一般。

　　“济尔哈朗，飞龙骑脸，你告诉我怎么输！”

　　清军的射击节奏了慢了下来，伴随着明军铁甲步兵的战术动作，不只是徒劳无功的箭矢在不断的掉落，明军调整阵型后，早已重新装填完毕的火铳手纷纷站了出来。

　　三叠阵转瞬而就，火铳直指前方，只待一声“开火”的暴喝，第一排的火铳手如条件反射一般勾动扳机。

　　扳机后拉，鸡头下落，无论是火绳还是燧石无不将药室的火药引燃。枪声响起，硝烟喷薄而出，刚刚佛郎机炮都没能淹没的明军战阵前列，转瞬间就满是硝烟。

　　几乎是同时，铅弹划破了空气，瞬间就如雨点般打在清军的战阵之上。然而，这一次的暴雨却并非是清军那般，密集上大有不及，但是这一次打在清军战阵上的与明军那边截然不同，分明是滚烫的铁水扫过，只是这短短的一瞬间，清军战阵就被削薄了一层。

　　没有盾车保护的区域的清军，第一排的步弓手顷刻间就倒下得所剩无几。那些被火铳击中的，不是直接被射杀，就是受伤倒地，从而失去了战斗力。而那些躲在盾车后面的清军，这一次也并非刚才那般，鲁密铳依旧无法击穿盾车，但是斑鸠脚铳的子弹却因为距离拉近的缘故，能量衰减更少，在击破了盾车的防护后依旧能够对后面的清军造成一定程度上的杀伤。

　　杀伤天差地别，但这还并没有结束。彼此间的视线被硝烟遮挡，明军并不知道杀伤效果如何，依旧在按部就班的调整火器队继续射击，第一排射击完毕，第二排上前，第三排跟进，第一排退到最后，射击再度开始。

　　如此这般，周而复始，比之明军的重型扎甲，清军的布面甲号称防弹，但是面对斑鸠脚铳和鲁密铳的射击却全无用处。

　　三次射击完毕，斑鸠脚铳的装填还没有完成，只有鲁密铳开火射击，覆盖率一下子降了下来，杀伤更是降下了大半，但清军这边的前两排却已经空无一人，就连第三排也变得如狼牙狗啃一般。唯有盾车的后面，清军的死伤要远少于那些没有能够得到掩护的区域，在平整的战阵上显得分外的突兀。

　　明军射击的同时，清军的步弓手也没有停下。但是这第一轮的三段击过后，步弓手的还击已然变得零零星星了起来，不光是射手大量被明军射杀，跟重要的是士气陡然下降。

　　己方的杀伤对敌军没有太好的效果，敌方的攻击却在大肆杀伤着己方的士卒，双方的武器装备差距过大，这样的交换比，清军的士气登时便一落千丈，原本还沉浸在胜利后的巨额功赏及屠城奖励的幻梦之中的北方绿营在发现这一战并非想象中的那么容易取胜后，顿时便不负刚刚的那般武勇。

　　济尔哈朗拿着望远镜，嘴角不住的抽动。双方的武器装备差距过大，这还没有进入到肉搏战阶段，清军的士气就已经出现了较大幅度的下降。虽然在刚刚的交锋中受创巨大的都是些绿营兵，八旗军依旧保持着完好无损的状态，但是这样下去，明军的战阵无法撼动，很快就会变成明军驱赶绿营溃兵反卷阵后的八旗军了。

　　“全军进攻！”

　　命令下达，济尔哈朗的帅旗前进，战鼓敲响的瞬间，济尔哈朗唤来了在他身边待命多时的一个满洲八旗的高级军官，仅仅是指了指明军右翼的方向。

　　管效忠知道，这个高级军官是顺治信重的大臣，此前并没有参与过什么军务，但是派到济尔哈朗身边，却很是得济尔哈朗的重用。对于这个几乎等同于监军的高官的重用，管效忠可以感觉得到，这并非是向顺治示好，而是济尔哈朗确实对此人的能力有信心。而为了此战，济尔哈朗更是把他的杀手锏交给了这个军官。

　　“图海，就是那里，从那里开始。”

　　这个名为马佳·图海的军官领命而去，带走了济尔哈朗专门用从郑成功那里缴获的铁人军的铠甲所装备起来的巴喇牙兵。

　　清军大军经过了重新的整队过后，缓缓向前推进，而明军也没有继续射击，而是再度将火器队退回到方阵之中，因为清军此前出动的骑兵已然抵近到明军的两翼。

　　明军的左翼由于距离高淳县不远，骑兵有北而来，展开不便。而明军的右翼，最边缘是四明师的南塘营，这是江浙明军资格最老的营头，陈文起家的营头。此番作战，明军骑兵依旧在数量上处于劣势，所以陈文特别安排了这个最有战斗力的营头确保右翼的高枕无忧。

　　大队的清军骑兵呼啸而来，卷起了大片的烟尘，这些清军骑兵从甲胄上石大牛就可以很清楚的知道，这不是左翼的绿营骑兵，而是清一色的八旗军。

　　和其他袍泽不同，他这个拖了老南塘营后腿的前火兵始终在南塘营的旗下作战，步步升迁，但是南塘营里高职低配的现象太过普遍，他如今的军阶，只要过了讲武学堂的考核，放在别的营头已经有资格出任局总了，但是在南塘营里却依旧是还是个哨长。

　　对此，他并没有丝毫的不满，甚至还有些许的窃喜。并非是不用再去重新梳理人际关系，而是南塘营这三个字对他来说意味着太多的东西，这是改变他命运的起点，也是改变了太多人命运的起点，无数的袍泽为之血染沙场，而他对自身的定位便是守护住这面飞虎军旗，守护住丁克己们为之付出的一切，就这么简单。

　　清军的铁骑奔流而来，石大牛早已收回了火器队，长枪手列阵于外侧，一丈五尺的长矛斜斜的指向四方。

　　铁骑奔来，清军自是不敢用骑兵去撞长枪林，这是干赔不赚的买卖，但是在侧翼大肆以骑弓向方阵进行射击却还是能够干扰到明军火器队的装填的。

　　明军的长枪阵防御，火器队进行反击，而在清军骑兵赶到战场的片刻之后，清军的步兵战阵也抵近到了明军的阵前。

　　碰撞的花火在一瞬间就爆发了出来，石大牛所在的位置更是清军步兵战阵与骑兵同时进攻的所在，压力最为巨大的右翼右上角的步兵方阵。

　　“兄弟们，我们是战无不胜的南塘营，杀鞑子啊！”


第一百六十九章 北望（六）

　　盾车掩护步兵推进，以弓箭手杀伤敌军，进而摧破战阵，这等当年在辽东战场上无往不利的战术在时隔十余年后，当对手换做了江浙明军，登时就失去了旧有的那般光辉。

　　这是出乎济尔哈朗意料之外的，毕竟在辽东几十年下来都绝少有失算的，当年的那支关宁军一样在武器装备上碾压清军，火器化的程度更是要在江浙明军之上。奈何，清军还是当年的那支清军，可是明军却早已不是当年的那支明军，火器化的比例更高也不代表威力更大，结果自是不能同日而语了。

　　清军不可能继续在战场上与明军对射，第一轮的三段击对清军前排的弓箭手杀伤甚众，布面甲面对斑鸠脚铳和鲁密铳时的防御力根本无法与面对鸟铳时相比，而清军对明军步兵的射击，其杀伤却极为有限，这等防护能力的甲叶也不枉陈文为此牺牲了重步兵一定程度的机动速度。

　　一计不成，济尔哈朗只能让全军发起进攻，肉搏战是存在变数的，至少比干挨打要强上太多。

　　清军的骑兵进入战场，开始对明军侧翼进行袭扰，步兵大步向前，明军的火器队很快就收缩回到了方阵之中，肉搏战随着双方步兵的不断靠近可谓是一触即发。

　　进入肉搏战之前，全军为一整体，即将进入到肉搏战，陈文和济尔哈朗不约而同的将主战场的指挥权下放给负责中军两翼的部将，因为他们对于本部兵马的实际情况的了解程度远胜于两军的主帅。

　　满洲镶蓝旗固山额真佟佳·蓝拜对永嘉师指挥广宁侯李瑞鑫、满洲正蓝旗固山额真伊尔根觉罗·阿尔津对大兰师指挥上虞伯陈国宝、满洲正黄旗固山额真舒穆禄·伊尔德对四明师指挥长安伯马信。双方的主帅，陈文和济尔哈朗尽皆将作为预备队的金华师和八旗军扣在手中，用以留在最关键的时刻来敲定胜负。

　　清军的步兵不断的前进，很快就抵近到了明军不远的距离，命令有先有后，但是清军的基层军官的经验都很是丰富，几乎是在同一时间，清军的刀盾兵便向前冲出，将手中的标枪、飞刀、飞斧等投掷兵器向明军的战阵抛出。

　　明军的战阵早已调整完毕，纵阵抗压是从大兰山上的时候就已经开始的训练，在这些年的历次作战中也完美的克制了清军的投掷兵器攻击。

　　包铁皮的厚重长牌在前，长牌手双手死死抵住，任由标枪飞斧呼啦啦的如冰雹般打来。长牌个体不小，但是覆盖面却不足以完全保证身后的十几人皆可以在长牌的庇护之下，甚至就连自身都无法全面覆盖。

　　如今的廖毅然已经不再是曾经的那个新兵了，在军中将近两年的时光，若是调到其他营头一个伍长也是有的，但是在南塘营他却依旧还是个长枪手，依旧如此。

　　清军的标枪飞来，廖毅然是长枪手的老兵，他很清楚，最多三轮投掷，清军就会冲上来发起冲击，而他则需要在第一时间将手中一丈五尺的长枪放平，对准了清军的胸膛，直接捅过去。

　　标枪飞斧噼里啪啦的钉在明军的战阵之上，廖毅然甚至能够感受到身前的伍长手上的长牌的震动。

　　第一轮投掷完毕，与第二轮之间有一个短暂的间隙，伍长感受到了这一间隙，低沉的声音告知后面的长枪手提高警惕。

　　间隙很短，清军前冲，第二轮投掷再度袭来，廖毅然身前的伍长依旧以着标准的战术动作来为后面的步兵遮风挡雨，但是这一次，随着一根标枪扎在了伍长的右脚上，长牌瞬间的颤抖，另一根标枪在战术动作出现偏差的瞬间，鬼使神差的插进了伍长的眼眶之中。

　　伍长仰天而倒，后续的几枚飞刀噼里啪啦的打在明军的铁甲之上，迸出了一阵阵的火花。这是第二轮，廖毅然知道，按照操典，他是排头的长枪兵，假设伍长在这等情况下阵亡，他就要立刻代理伍长的职责，充当身后步兵的保护伞。

　　“廖毅然代理伍长，立刻，后面的补上廖毅然的位置！”

　　短暂的间隙，本队的队长命令下达，早有心理准备的廖毅然右手抽出伍长的佩刀，左手捡起上面已经钉满了标枪飞斧的长牌，以着如伍长一般标准的动作站在了这一列明军的最前方。

　　转瞬之后，第三轮投掷如期而至。廖毅然死死的抵住长牌，其中的一根标枪甚至就在他眼前扎串了手中的长牌。清军的刀盾兵呼啦啦的冲了上来，廖毅然还没有起身，身后补上他的位置的长枪手按照操典直接将长枪放平，对准了冲着廖毅然杀来的那个清军就捅了过去。

　　“杀！”

　　一枪刺出，直入脖颈，明军长枪手的刺杀都是每天不断的打磨出来的，稳准狠只是一个起码的标准。

　　长枪刺入，双手稍一扭动，随即拔出，一切如行云流水一般。与此同时，廖毅然也在调整了自身的战术动作，顺带着用右手的佩刀格去一些钉在刀盾上的物件。虽然有些陌生，但是他也曾根据操典训练过，此前确也能达成伍长的职责。

　　长枪阵在转瞬间就变幻到了肉搏战的队形，一如每日不断的训练那般。清军来自北方，八旗如此，绿营亦是如此，依旧还是强调个人武勇的战法，使用的武器亦是为了将个人武勇发挥到极致。

　　如此一来，明军武器长度的优势再度显现出来，几乎是一瞬间就将清军冲在最前面的那些猛士尽数捅死在冲锋的路上，只有有限的一些夹杂了部分运气的元素从而在第一轮的突刺中幸存了下来。

　　闪展腾挪，挥舞着兵器在长枪丛林的刀尖上跳舞，这些北方绿营的清军在个人的武艺上显然是达到了对明军步兵单兵上的碾压，但也就是这些披着厚重铁甲，即便是想要灵活的闪展腾挪都会受到影响的明军重装步兵却借助于战阵的力量和日以继夜的训练，仅仅是凭借着长枪突刺这一单调乏味到了极致的攻击方式就轻而易举的压制住了清军的突击。

　　眼见着攻势转瞬间就被遏制住，明军的密集战阵让这些清军极其的不适应，双方的交换比根本不用看就知道会是个什么样子。这样下去肯定不行，济尔哈朗很是清楚，无论是从刘成口中，还是从那些与江浙明军交锋过的清军将领们的口中，他对明军的战术并非一无所知，缺少的只是真正的亲身体会。

　　很快，列成一直长蛇阵的清军很快就开始向明军方阵与方阵之间的间隙移动。这之间的距离不小，毕竟是以局为单位的空心方阵改为以哨为单位的方阵，两前两后，覆盖面降低了足足有一半之多。

　　清军在第一轮攻击没能奏效后，在正面很快就进入到了守势，摆出了防守反击的布置。而明军战阵的间隙，却不断的向内部延伸队形，试图将明军的战阵间的缝隙填充起来。

　　一旦填充完毕，最少是三面受敌，牵一发而动全身，明军的方阵更别想有任何移动的念头。而清军这边，则可以不断的发起进攻，从而彻底挤垮明军的方阵。

　　如此战法，伤亡绝不会小，但济尔哈朗又何曾在乎过这些绿营兵的伤亡，只要能够取胜，自是在所不惜。

　　明军方阵之间的间隙过大，清军肆无忌惮的向内部渗透，很快就与第二排的方阵接上了战。包围即将形成，甚至根本就不需要四面围困，只要包围三面，不断的挤压明军的阵型就可以导致其战阵的撕裂。

　　清军似乎看到了胜利的希望，战阵中的军官无不以着各种各样的方式激励着部下的斗志，至少在他们看来，明军的战阵从整体上已经出现了撕裂，只要将这个口子扯开，战胜这支久负盛名的江浙明军就不再是幻想了。

　　交战的清军还在尽可能的作着努力，这三路明军不约而同的对此作出了反应。

　　无论是两翼还是中军，李瑞鑫、陈国宝和马信的战法如出一辙，每个营手中剩下的那个长枪阵编制的局一动不动，唯有火器队与鸳鸯阵编制的局一起散开，汇入到每一个缝隙之间。转瞬之后，这些部队从口子的另一端进入，与清军形成了空隙间的对峙。

　　火器队上前，明军的火铳手齐刷刷的对准了间隔中的清军开火，第一排、第二排、第三排，原本还要借此分割明军战阵的清军顿时就被打了个措手不及，最先进入间隔的清军几乎无一幸免，后续的部队当即就乱成了一团。

　　有的想要向明军的火铳手发起冲锋，有的则想要退出去，可是就在这混乱的当口，明军却并没有给清军以喘息的时间，大队的鸳鸯阵列阵而出。

　　狼筅、长枪、长牌、藤牌、旗枪、尖头扁担，这些从戚继光那个时代就在狭窄的战场上肆无忌惮的杀戮着倭寇、蒙古鞑子甚至是后金军的利器再度出场。在这场双方仅仅是战兵就投诸了不下十万的野战之中，在这片宽阔的狂野上，明军以坚定的步兵战阵人为的制造出了一条又一条狭窄的过道，而鸳鸯阵就是这狭路中的勇者，如利刃般刺进了清军前出的软肋之上。

　　鸳鸯阵在这一条又一条间隔之中，以狼筅开道、长牌掩护、长枪刺杀、藤牌突袭，几乎是一瞬间就在清军前出的部队中开出了一个又一个的口子来。

　　面对这种战法，刚刚才遭受过火器队三轮射击的清军完完全全是被杀了一个措手不及，想要反击也根本组织不起来。面对鸳鸯阵的攻击，他们又无法就地防御，甚至就连后退也被后续的部队堵住了去路。

　　鸳鸯阵自撕开的口子有节奏的将前突的清军向左右挤压，而此时，原本还如泥胎木偶般任由清军进入间隔的方阵开始了针对那些遭受到挤压的清军的刺杀。

　　原本以为可以借明军方阵之间间隙过大这个缺点来分割战阵，现在这些间隔反倒是变成了挤压清军的血肉胡同。清军在取得了片刻的优势后，才发现这原来只是一个诱饵。

　　战局逆转已经出现，明军可以用这些间隔来驱赶溃兵，而后趁势以更为灵活的鸳鸯阵突入清军的战阵。这只是时间的问题，济尔哈朗想要依靠绿营来击杀更多的明军显然已经是不可能的了，如今能够指望的只有手中的八旗军，以及图海的那支只有几百人的巴牙喇兵了。

　　不同于其他的中下级军官，石大牛是从永历四年就已经在陈文麾下作战的老兵，阶级是拖了后腿，但是资格甚老，人缘也不错，对于很多事情远比其他军官知道的要多上太多。

　　刚刚明军的反击，之所以不去使用杀伤力更为惊人的火炮，防止误伤是最大的原因，毕竟火炮一旦出现误伤，在这等行险的战法之下，很可能一个方阵都会因此而陷入崩溃的绝境，但是火铳不同，误伤也仅仅是几个士兵的伤亡，不会想火炮那样瞬间造成一条直线的杀伤，动摇整个方阵的稳固。

　　反击还在继续，石大牛的哨在战阵的右上角，右翼是清军的骑兵，前面是清军的战阵，左翼则是清军正在被撕裂的前凸部队，方阵陷入三面夹击之中，但却宛如惊涛骇浪中的礁石，大浪袭来，仅仅是激起了大片的浪花，却并不能动摇礁石分毫。

　　片刻之后，鸳鸯阵已经与他的这个哨的左翼完成了连接，前锋更是已经刺入进了清军的人群之中，正在驱赶着清军的溃兵反卷主阵。

　　然而就在这时，远处的一支清军赶到，石大牛手持着望远镜遥遥看去，这支清军却是清一色的壮汉，身披重型扎甲，与江浙明军装备的一般无二，若非头盔被涂成了其他颜色，他甚至会以为是另一支明军突然从某个地方杀出，对清军的战阵进行背刺一般。

　　以着清军的骑兵优势，这片区域明军根本不可能在哪个角落里潜伏下如许多的部队来。只是这副甲胄实在让他心中一惊，尤其是当他注意到，这些清军的手中持着的无不是长柄宽刃的斩马刀，与那些甲胄一样是军工司作坊里出品的。

　　“铁人军！”


第一百七十章 北望（七）

　　全长七尺，光是刀刃就有足足两尺长，这等斩马刀在江浙明军中从未有装备过，但是石大牛并非其他中下级军官，他是在大兰山上就已经开始追随陈文的老兵出身。虽然在军阶上拖了老南塘营的后腿，可是资历在此，人员也不错，平日里结交的也多有集团内部的高级军官，福建明军曾经在浙江订购铁人军装备的事情还是知道的，其中的斩马刀更是留给过他很深的印象。

　　绝不可能是福建明军，石大牛以前听安有福说过，陈文对郑成功的气节很有信心，而陈文的眼光他是绝对信任的。既然如此，那么唯一的答案就是清军利用这几个月的时间，编练了一支新的铁人军来作为此战的杀手锏，只有这么一种解释！

　　“回报，鞑子派出了铁人军，本哨的位置乃是鞑子的进攻的重点，快。”

　　将汇报交给了传令兵，石大牛立刻下令本哨编制，将原本防守反击的阵型改变为彻底的防御阵型，以求完全。

　　恰如石大牛所想，此间正是济尔哈朗试图破阵的所在。这个方向，清军的骑兵拥有更大的空间机动，步兵战阵一旦压垮明军的战阵，可以轻而易举的将明军驱赶到固城湖和溧水的方向，借助于地形尽可能对江浙明军进行杀伤。只要重创了这支重兵集团，陈文即便是依靠山势河流进行防御，也将是兔子的尾巴，长不了了。

　　为求实现这一点上的突破，济尔哈朗选择了此前曾在镇江之战中重创了管效忠所部八旗军的铁人军，利用铁人军丢弃在战场上的装备和他从北京带来的几百巴牙喇精兵，封闭训练了几个月的时间。

　　这支八旗铁人军的领兵武将，虽不是有很丰富作战经验的武将，但济尔哈朗对此人的能力还是有信心的，而这个名为马佳·图海的武将，在顺治朝起起伏伏，乃是顺治留给康熙施恩以重用的大臣，在康熙朝参与过剿灭夔东明军的作战，在三藩之乱中先是以八旗包衣、家奴大败蒙古察哈尔部，随后领河西四将杀入四川，乃是清平三藩之乱的重要功臣，后世被某电视剧吹捧上天的周培公在那时只是图海麾下的一个幕僚而已。

　　十万人血战的沙场之上，几百人并不起眼，但是这几百铁人军却无不是精锐中的精锐，骑着战马赶到战场，他们在图海的率领下于明军战阵的右上角下马，分作前后数队大步冲向明军的方阵。

　　此时此刻，在他们眼前的明军方阵每一个只有一个哨的兵马，百来人而已，铁人军没有组成密集战阵，而是按照福建明军的战法，每兵间隔一段不小的距离以尽可能的发挥斩马刀的威力。

　　铁人军直奔明军方阵而来，虽然是第一次使用这等战法作战，但是这些巴牙喇兵却无不是八旗军中的骄子，对于手上的兵刃、身上的铁甲，尤其是个人的武勇有着绝对的信心。

　　这些清军大步向前，清军的骑兵纷纷策马绕开，去攻击其他方向的明军，因为这里已经不需要他们的骚扰了。

　　很快，这支铁人军便抵近到明军阵前，就双方的武器装备而言，甲胄没什么区别，明军的长枪长达一丈五尺，比起只有七尺长的斩马刀在长度上优势甚大。然而，仅仅是第一轮的进攻，这等被郑成功用来以步克骑的武器就显示出了它惊人的威力。

　　铁人军踏步向前，明军的步兵在兵器上有长度的优势，自是先发制人，率先向清军发起进攻。长枪突刺，清军的这些铁甲步兵手握着斩马刀瞅准了明军的攻击方向和时间，仅仅是左右挥舞，绝大多数的突刺转瞬间就被偏转开来，只有少数的几个清军被长枪刺中。有的一击即倒，但更多的则只是被长枪推得倒退了几步，显然是未能刺穿铁甲厚重的甲叶。

　　一击不成，明军收枪再刺，可这是清军却已然冲进了长枪攻击盲区之内！

　　长枪易老，这是无法避免的客观事实，长度越长的长枪这等问题就越是明显。明军列阵而战，尤其是如石大牛般经验比较丰富的军官已然改换了阵型，第一排的刺杀未能取得太好的效果，第二排的明军只待清军步兵向前了数步后立刻就展开了刺杀。

　　一如第一排的刺杀那般，面对与他们一般无二的铁甲，明军能够造成的杀伤微乎其微，更多的则是被这些只有七尺长的斩马刀顺势劈断了枪杆。而此刻，眼见着那些清军如狼似虎的扑上来，侧翼的伍长们也手持着腰刀、长牌冲了上去。

　　近战搏杀展开，清军无不将注意力集中在冲到近前的这些明军长牌手身上，因为一旦被这些兵器更短的肉搏兵种冲到近前，他们的斩马刀面对贴身肉搏的明军就会彻底变成了累赘。

　　石大牛站在本哨的大旗下，目光所及，清军斩马刀落下，长牌一分为二，顺带着连那个明军的左臂连同脖颈一起被劈断。

　　这个伍长他认识，当初他还是队长的时候这个伍长才刚刚入伍，家里是逃荒逃到金华的，父母身体不好，弟弟妹妹尚且年幼，生活的重担压在伍长一个人的身上。直到加入了江浙明军，家里分了地日子才算是好过了一些。而这几年下来，军功的田土分了不少，家里最小的弟弟也进了童子军学堂，而伍长更是成了家，就连孩子也有了，总算是过上了好日子。

　　伍长总是说，这些好日子都是陈文带来的，若非江浙明军，他们一家子只怕早就饿死在了逃荒的路上。若有一日真的战死沙场，也值得了，因为有江浙明军这个集体在，他不必担忧父母无人赡养，也无需担忧幼子无法长大成人，比之当年的朝不保夕已经是大为知足了。

　　知足了的伍长缓缓倒下，明军的长枪利用斩马刀在这一瞬间的停滞，纷纷突刺而来，直接将那个清军捅成了筛子。

　　三箭不如一刀，三刀不如一枪，长枪突刺杀伤力极强，被刺中一枪还有力道不足而无法彻底刺穿甲叶的可能，但是像这样被几枪同时刺中，根本没有完好无损的可能。

　　明军的刺杀配合长牌手的突击取得了不错的杀伤效果，但是长牌手在这短暂的交锋中也损伤良多。这是没办法的事情，长牌可以抵挡刀劈、斧砍，可以格挡兵器，但是面对斩马刀这种兵器却毫无防护可言，至于佩刀就更别提了。

　　片刻的优势，随着长牌手的伤亡直线攀升很快就消失殆尽，重新缓过气的清军在付出了一定程度的伤亡后立刻就重新占据了这局部战场上的主动。

　　伴随着清军铁人军的节节推进，一路上不是明军的尸体就是残破的兵器，而面对这等突如其来的危机，遭受到攻击的方阵反应上也大有不同。

　　有的是干脆让火器队弃铳抽刀，有的则向内收缩队形。石大牛这里是清军进攻的重中之重，左翼突击的鸳鸯阵还没能彻底肃清进入间隔中的清军，正面的清军在注意到铁人军的战果后也发起了牵制性攻击，甚至就连阵后也出现了少数铁人军，他可以说是退无可退。只要战阵少有退缩，甚至整个哨都会在转瞬之间就彻底崩溃，以至于引发明军整体的溃散。

　　“斑鸠脚铳，装填。鲁密铳，弃铳抽刀，进攻！”

　　命令下达，手持鲁密铳的火铳手纷纷丢下火铳，拔出了腰间的佩刀，钻过了长枪手的战阵，呐喊着杀向了清军。

　　片刻之间，优势再度转向明军，但是随着这些勇敢的火铳手不是战死在了阵前就是被迫退回到了阵中，胜利的天平再度倒向清军。

　　清军大踏步的前进，斩马刀挥舞，长枪的突刺能够造成的杀伤越来越小。并非兵种克制，只是这些巴牙喇兵乃是满洲八旗中最为强悍的勇士，数量稀少，但却在战场上始终充当着一锤定音的作用，如今被济尔哈朗改编为铁人军，更是极大的发挥了这些猛士的勇武。

　　突破，在第一个铁人军挥舞着斩马刀冲到明军近前，开始大肆砍杀那些已经退无可退的明军步兵的片刻开始。

　　事实上，这样的伤亡已经出乎了图海的意料，这支明军的战斗意志之坚定可谓是闻所未闻，甚至直到这支付出了不小伤亡的清军突进了明军长枪阵的瞬间之前，他还一度在怀疑这种战法是否能够奏效。

　　“总算是冲进去了，接下来就是配合骑兵驱逐这些溃兵了。”

　　心随念转，但是没等图海下达进一步的命令，明军右上角的方阵，他挥军进攻的最重要的那个点，伴随着一声暴喝，与铁人军接战的明军下意识的蹲了下去，而几乎是同时，火铳的射击声响起，刚刚冲进去的那几个铁人军，连带着即将冲到近前的那些铁人军纷纷被射杀在阵前，绝少有能够幸免的。

　　“该死的浙匪！”

　　这些巴牙喇兵都是顺治的心头肉，俱是以一敌百的勇士，在八旗军中也是极为稀少的，每死一个都是八旗军莫大的损失，如今在他手中只是在这交战的片刻就已经死伤了近百人，这叫他如何能够不气。

　　“第一队，随本将冲上去，杀光那些浙匪！”

　　第一队是他的预备队，原本是打算破开明军的战阵后用来换下那些疲惫的铁人军的，可是现在前沿的铁人军伤亡不小，只能将这支生力军尽快派上去。

　　铁人军的生力军缓缓向前，向江浙明军四明师南塘营的甲哨，这个军中最为久远的老部队杀来，而在远方，济尔哈朗的八旗军主力也全师而出，向明军的右翼杀来。

　　清军倾全力而来，石大牛此间正是关键所在，刚刚的那一击已经是他手中这个遭到清军四面环攻的方阵的极限一击，若是再被清军的铁人军杀进来，后果自是不堪设想。

　　眼前，明军还在利用阵前铁人军被大量射伤的进攻空挡来重整战阵，而远处的那个鞑子军官更是带着始终在将旗下的那支铁人军杀来。清军显然是准备倾其全力，片刻之后就将是决定胜负的关键所在，可他却已经再没有什么底牌可用了。

　　“哨长，援兵！援兵！”

　　闻声，石大牛连忙转过头去，远处确有一支旗帜鲜明的明军正在快速的穿过战阵的空隙，向右翼奔来。而更多的明军，则列阵从右翼的侧后杀出，在不断延展队列的同时缓缓向前逼近。

　　“援兵快到了，兄弟们，守住我们的军旗！”

　　片刻之后，甲哨重新调整了战阵，减员却依旧不能收缩战阵的他们排出了单薄的战阵，就连那些斑鸠脚铳的射手们也抛下了火铳，抽出了佩刀站在战阵的最前方。

　　片刻之后，图海率领的那支生力军赶到，斩马刀与长枪的互攻再度爆发。可是，就在图海满以为能够以最快的速度摧毁掉这支大量减员的明军的时候，明军的援兵却就在这个关头补进了遭受铁人军攻击的方阵。

　　毫无预兆，伴随着一枚枚黑色的圆球被抛入清军的稀疏的战阵，爆炸响起，这些高大的巴牙喇兵身披着几十斤重的铁甲却依旧像是什么也没穿一样在火光和气浪中被轰得东倒西歪。而那些身上没有披着任何甲胄的明军援兵在投掷完那些圆球后，纷纷越众而出，用火铳对准了没有遭到攻击的清军就是一阵射击。

　　射击过后，只听为首的那个军官一声令下，这些明军不约而同的从腰间抽出了一把把铳剑，套在火铳的前端便冲向了那些被炸得东倒西歪的巴牙喇兵。

　　“杀！”

　　战局逆转，沉重的铁甲极大的限制了巴牙喇兵的动作，哪怕是武艺乃是从数万满洲八旗中千挑万选出来的也同样如此。更何况，刚刚的手榴弹虽然不似当初在江西炸东南经标的西班牙方阵那般，每一枚都可以炸到十几、乃至几十个清军，但是哪怕是身披铁甲，暴露在这等武器的杀伤范围内，即便是不死也免不了被震出一口老血出来。

　　掷弹兵干净利落的清理那些被炸到的巴牙喇兵的同时，更有不少掷弹兵开始向图海的方向杀去，甚至就连图海带着所剩无几的巴牙喇兵狼狈不堪的退入到刚刚赶到的那些八旗军主力的战阵之中，也免不了被明军的手榴弹追着屁股轰炸一番。

　　济尔哈朗的八旗军源源不断的赶到右翼战场，始终扣在手中的金华师也在同时赶到，右翼战场向东面延伸出去的预备队之战爆发，大军阵后，手中只剩下了抽调出来的骑兵和骑乘步兵营，观察了一番局势，陈文遥指济尔哈朗的帅旗，随即便是一声暴喝。

　　“诸君，两蹶名王，正当此时！”


第一百七十一章 北望（完）

　　早在图海的这支巴牙喇兵赶到战场之时，陈文就已经发现了这支清军。原因无他，以地形而言，只要站在济尔哈朗的角度去想，清军的主攻方向肯定是明军右翼，那里自然而然就会是陈文倍加关注的所在。

　　奈何这支巴牙喇兵确实是满清难得一见的精锐，江浙明军的体制中如工业化流水线打造出来的普通步兵依靠着战阵才仅仅换掉了一部分的精锐，直到同样作为军中精锐的掷弹兵进场，身披重甲的巴牙喇兵反倒是被这些身上一件甲胄没有的明军打了个人仰马翻。

　　掷弹兵的装备，陈文始终在研究，最初在江西战场上的身披重甲，武装到牙齿，使用手榴弹破坏敌军阵型，同时造成大量杀伤，而后持刀盾破阵，在那时的效果确实不错。但是铁甲普及化的今天，既然手榴弹已经能够提供不小的杀伤，无论是对人员、还是对士气，那么后续完全可以转而依靠普通的肉搏步兵来撕裂敌军阵型。毕竟陈文没有打算去学毛子的掷弹兵，往往连手榴弹都不扔就直接冲上去肉搏。

　　就在刚才，掷弹兵以手榴弹开道，使用火铳进一步对清军进行杀伤，随后套上套筒式刺刀冲上去肉搏。前期手榴弹和火铳的强大杀伤力对这些巴牙喇兵造成了太大的杀伤，以至于掷弹兵端着刺刀进场时需要做的已经变成了给受伤未死的清军补刀了。

　　四个师，原本计划是每个营配一百人的掷弹兵大队，最后因为装备跟不上而不得不改成了每个师配备两百人的掷弹兵步兵。数量少了一半，但是此间也足足有八百人之众，这些精锐陈文始终捏在手里，直到确认了济尔哈朗的主攻方向无误才发出来。

　　一半掷弹兵作为援军增援右翼的南塘营，另一半则跟随着作为预备队的金华师前进。既然此刻济尔哈朗的巴牙喇兵没能够摧毁明军的阵型，达成借溃兵滚雪球的目的，济尔哈朗迫不得已只得派出手中的八旗军作为胜负手，那么对陈文而言，剩下的就是如何尽可能多的对八旗军进行杀伤了。

　　毕竟，这很可能是他与满清的八旗军在江南的最后一战了，今天在江南每多杀死一个八旗军，日后北伐时所要面对的骑兵压力就会越小！

　　“诸君，两蹶名王，正当此时！”

　　陈文拔剑在手，策马奔向东北方向，四个师的骑兵营紧随其后，最后则是飞熊和羽蛇这两个骑乘步兵营。

　　大军所指的方向，在明军的右翼以东的方向，济尔哈朗的八旗军步兵已经与金华师发生了碰撞。

　　只是一瞬间，以四百掷弹兵开道，明军排着整齐而密集的队列大步向前，如推土机一般从哪些幸存者上碾过了过去。面对如此凶狠的战法，在后世被部分人称之为十七世纪人类世界最强野蛮人部落的八旗军连招架之功也无，更别提是还手之力了。

　　济尔哈朗的帅旗已经移动到了八旗军的阵后，和硕郑亲王就在身后，尤其是战前就曾被灌输过主子若是有失，奴才即便戴罪立功也只会是如刘良佐那般死路一条，有了这个在后鞭笞，八旗军虽说一见面就落了下风，但是却爆发出了远胜于绿营的坚韧出来。

　　八旗军舍生忘死的拼杀，金华师的推进速度放缓。济尔哈朗已经亲临八旗军的阵后坐镇，蓝拜、阿尔津、伊尔德也纷纷率领着手中的八旗军补充到战阵之中。但是与此同时，左翼、中军和右翼的明军鸳鸯阵却驱赶着绿营的溃兵，如獠牙般刺入了清军的战阵之中。

　　战场上几乎每分每秒都会有人倒下，倒下了便再也站不起来，战斗进入到白热化，哪怕是日头尚未低垂到能够称之为昏的地步，但是整个战场上却已经入修罗场一般，尤其是明军右翼边缘的南塘营那里，鲜血甚至已经不再能渗入到土壤之中，而是在一双双大脚的践踏下流向更低的区域。

　　陈文的大军杀来，济尔哈朗并非没有发现。他手中还有不到六千蒙古八旗的骑兵，但是其中不少都参与了此前针对明军侧翼的骚扰作战，金华师出战时才收敛回来，伤亡虽然不是很大，但是建制不全，马力也消耗不少。

　　如今陈文率领超过四千的骑兵杀来，济尔哈朗很清楚的记得，刘成曾评价过陈文指挥作战中规中矩，但是很会把握发起致命一击的时机。此刻主战场的战斗明军仅仅是占了上风，还没有彻底确定胜势，陈文就率先放出胜负手，其目的所在济尔哈朗几乎是用膝盖都能想明白。

　　“陈文，这还没到哪，你就以为你一定胜了吗？！”

　　粗粝的大手紧握着望远镜，陈文想要尽可能多的对八旗军进行杀伤，甚至是不给济尔哈朗撤退的机会，其目的不问自明。眼见于此，济尔哈朗立刻向刚刚指挥针对明军右翼骚扰的军官下达了命令。

　　“明安达礼，带着骑兵，缠住浙匪的骑兵，给本王争取时间！”

　　济尔哈朗胯下的战马确是难得一见的良驹，但是如果清军兵败，在乱军中逃出生天的几率远不如率领大队骑兵。

　　刘良佐虽是汉军旗，但是明安达礼自问他一个蒙古固山额真也担不起前摄政王，如今的和硕郑亲王万一有个闪失的责任，眼见济尔哈朗命令他帅骑兵出击，连忙向济尔哈朗进言道：“王爷，还是让奴才在此坐镇吧，奴才一定为王爷争取阵斩陈逆的时间出来！”

　　明安达礼拜倒在地，济尔哈朗却一句就将他塞了回去：“你还不够格。”

　　坐镇于此，稳定住这支八旗军，明安达礼一个蒙古固山额真确实没有资格，满洲八旗不说，就算是汉军八旗在如今处于下风的状况下，一旦有个什么风吹草动，脚下抹油把他卖了也毫无心理负担。

　　但是济尔哈朗却完全不同，如此的身份地位，比岳乐都是只高不低，哪怕是满洲八旗逃回去也只有一死，更别说是在战场上与满洲八旗一同列阵而战以及即将迎战陈文的骑兵部队的蒙古八旗了。

　　明安达礼乃是宿将，作战经验丰富，这里面的门道自是清楚，只是奴才要确保主子安全的惯性思维作祟，才会如此。此刻济尔哈朗冷冰冰的一句，立刻犹如一盆凉水浇在头上，他自是知道下一步该去干什么了。

　　“奴才遵命！”

　　明安达礼跪地磕了几个响头，翻身上马。海螺号声响起，阵后的大队骑兵叫嚣着随明安达礼杀向明军骑兵的方向。

　　蒙古八旗大军袭来，陈文的兵力占据优势，但是骑兵数量却是劣势。可是即便如此，他却还是率领着这四千铁骑冲了上去。

　　双方的骑兵在战场的最东侧展开了交锋，策马奔来，骑弓劲射，漫天的箭雨飞来，以一队骑兵按照兵器搭配并列前进的明军身披着骑兵式的铁甲，骑兵受到的杀伤寥寥无几，倒是无甲的战马屡屡被箭矢射杀。而清军那边，面对精准稍逊于己的明军骑射，清军的骑兵在拉弓还击的同时也在不断的在战马上闪展腾挪开来，将游牧民族的骑术发挥得淋漓尽致。

　　及到近处，清军的阵型已经松散开来，骑兵比之步兵更需要空间来挥舞兵器，以便于将骑术、武艺和经验上的优势发挥出来，而明军这边始终被清军小视，就连陈文也从没打算用骑兵作为交战的主力，则依旧是老样子的以队为单位列纵队迎敌。

　　上万的骑兵在这边区域里交错，很快就混战成了一团，明军有的是列阵而战的配合，而清军则胜在骑术等方面的经验，双方你来我往，战团之中的陈文在卫队的保护下更是与左近的清军进入到了混战的状态。

　　“杀！”

　　卫队长陈富贵一铁锏下去，陈文身前的一个清军被结结实实的拍在了后背，整个人就直接从战马上载了下去，软趴趴的看上去脊梁骨已经被彻底打断了。

　　正当时，不远处，一个刚刚砍杀了一个明军骑兵的清军军官正瞅见陈富贵挥舞铁锏连杀数人，虽说并不知道此人就是陈文的卫队长，但是一眼看出是个勇猛无匹的军官，他却还是顺势抄起了骑弓，拈弓搭箭，瞄准了这个人形压路机就要射去。

　　可也就在这时，随着那个被打断了脊梁骨的清军栽下马去，陈文立刻便注意到了这个准备暗施冷箭的清军，抬手连瞄也不瞄，一声枪响，红的白的飞溅而出，清军军官当即便仰头就载下了马去。比之刚刚被陈富贵打断了脊梁骨的那个清军来说，这个倒霉蛋更是死的不能再死了。

　　战团中央的混战如斯，李还乡在战团之外却看到了那个在接战前连杀数人，更是将他的一个部下砍伤的清军猛士。怒从心头起，恶向胆边生，抄起了马刀李还乡策马便冲了上去。

　　奈何，这一次的策马冲锋却很快就被另外的几个清军拦了下来，待到李还乡杀出了重围，再看去时那个清军猛士却早已没了影子。

　　“该死的东西，算你运气好！”

　　双方你来我往，战团中央的混战如此，战团之外依旧在策马狂奔，远则骑射，近则交错搏杀，不似主战场那般直到八旗军进场战斗才算是彻底进入到白热化的程度，此间几乎是碰撞的第一瞬间就已经杀红了眼睛。

　　总体而言，明军虽然有着配合作战的骑阵存在，但是数量上处于绝对的劣势，明安达礼能够容忍下这等几乎是一换一的消耗。至少在现在，他对于依靠数量和战力的优势彻底压倒这支明军骑兵集团还是有着极大的信心的。

　　然而，到了下一瞬间，透过飞扬的烟尘，明安达礼注意到明军奔袭而来的方向，一片在阳光下熠熠生辉的长枪正在向此间结阵杀来，心中登时便是一片冰凉。

　　即将进入战场的不是别人，正是明军的那两个骑乘步兵营。他们跟随着骑兵杀来，但是速度上相差良多，等他们抵达左近时，双方的骑兵集团早已展开了混战，根本就没有注意到他们。

　　从明军阵后而来，这些因作为机动兵力存在的需要而只能身披较轻的甲胄的明军，下了骡子，立刻在远处将特制的两节长枪接好，随即便结阵向战团方向前进。

　　两个营的兵力，放在主战场上也就能听个响，但是快速机动到骑战的侧翼，结阵杀来的他们却有着彻底改变战局的能力。

　　飞熊在左，羽蛇营在右，两个营齐头并进，清军的骑兵早已与明军站成了一团，面对这两片缓步前进的长枪林，战团外的清军还有机会散开，但是当明军在战团外的骑兵与步兵营汇合后，骑兵在侧翼游曳，步兵缓缓的压向战团，战团内的清军骑兵登时便如陷入泥沼之中，变得不能自拔。

　　交换比在步兵进入战团的瞬间就向对明军有利的方向急转直下。战团之内的清军骑兵驶去了马速，登时就变成了明军步兵的靶子，几乎每一次刺杀都会有清军落马。而战团之外的清军骑兵，想要依靠速度机动来发起进攻，却需要同时面对明军的长枪林和骑兵的侧击，除了碰个头破血流，几乎没有别的可能。

　　很快，战团之内成群结队的清军逐个被碾压而过的明军肃清，付出了大量的伤亡，明安达礼只得率领残部脱离战场。

　　可也就在这个关头，主战场上，伴随着一阵惊呼，清军中军的绿营兵在清一色老营头的永嘉师的攻势下，率先承受不住大量伤亡的压力，而军阵的崩溃从点到面很快就蔓延了看来。几乎是顷刻间，数万大军就失去了起码的秩序，溃不成军。

　　此时此刻，陈文也早已脱离了混战，望远镜的视线所及之处，绿营溃不成军，中军、左翼和右翼的那些还活着的八旗军也被裹挟着四散溃逃。

　　崩溃如传染病一般，很快就蔓延到济尔哈朗亲率的八旗军的所在。似乎是济尔哈朗的号召力尚在，八旗军受到了不小的影响，但是溃逃的现象却并不明显，依旧还在围绕着济尔哈朗的帅旗做着困兽之斗。

　　“传令下去，永嘉师和大兰师自由追击溃兵，四明师的南塘营与本王合围济尔哈朗！”

　　命令即便无需下达，李瑞鑫、马信和陈国宝他们也很清楚该当如何。与此同时，陈文率领骑兵和已经进入步行状态的骑乘步兵营包抄济尔哈朗的后路。待发现明军的合围意图，八旗军的士气仿佛是被压上了最后一根稻草，登时便如其他各路清军那般崩坏。

　　明军合围之势很快就形成了，陈文对于招降毫无兴趣，唯有一个杀字。大军合围杀到了黄昏，济尔哈朗和他麾下的仅存的亲兵在帅旗下暴露在了明军的视线之中。

　　陈文仅仅是一个杀字，前排的步兵合围而上，除了济尔哈朗以外，尽皆被明军杀死。而当济尔哈朗的帅旗被明军砍断，八旗军战无不胜的神话彻底宣告落幕。

　　陈文策马立于战场中央，心中激荡万分，数年的努力没有白费，他虽然没有高科技助阵，也并非那种运筹帷幄之中决胜千里之外的名将，可是通过建立了一支半封建半近代化的职业军队和与其相匹配的行政制度，终于踏上了彻底扫清胡尘，复兴华夏的道路。而这，只是刚刚开始而已！

　　只见他手持骑枪将济尔哈朗的金盔高高挑起，环视四下，高声喝道：“南京！”

　　江浙明军的将士们纷纷高举武器，齐声呐喊。

　　“南京！”

　　“南京！”

　　“南京！”

　　声震于野，回声嘹亮。


第一百七十二章 南京（上）

　　经过了一下午的血战，满清和硕郑亲王济尔哈朗所亲率的清军主力惨败于溧水县的叫花岭至溧水一线。

　　战场上，明军的永嘉、大兰、四明三个师按照既定计划在李瑞鑫、陈国宝和马信的率领下对清军主力展开了无情的追击，各营的骑兵队借助于机动速度上的优势着重追击那些清军军官和骑兵，而步兵则以哨为单位结阵前进，如压路机一般碾碎所有试图进行垂死顽抗的敌军。

　　战场的东面，陈文亲率的骑兵营和骑乘步兵营也早已配合金华师以及四明师的南塘营完成了对济尔哈朗亲自坐镇的八旗军的合围。

　　杀至黄昏，从满清崛起辽东一路走来的最后一位亲贵大王，曾经一度成为摄政王的和硕郑亲王济尔哈朗力尽被俘，这支高达两万人满洲、蒙古、汉军八旗混编的核心武装成建制的被明军杀死在这片土地上，连同左翼、中军、右翼及明安达礼率领的蒙古八旗算在一起，能够逃出战场的很可能连一半都没有。

　　然而，脱离了与明军的接触，逃离战场却并不算完，明军的追击已经展开，完成了对济尔哈朗所部的合围后，陈文也派出了大量的骑兵参与到了追击战之中。至少在可见度不足以继续支持追击前，清军能否逃回到南京都将是一个未知之数。

　　骑兵营配合骑乘步兵营击破了蒙古八旗的骑兵集团，陈文在合围的同时也没有忘记对明安达礼的追击。

　　事实上，根本不用陈文心急火燎的去追。合围完成前，明安达礼始终想要从外围帮助济尔哈朗解围，但是明军是以步骑混编的战阵进行合围，除非济尔哈朗在合围完成前帅军突出重围，否则就凭明安达礼手里的轻骑，也想突破坚阵，那是根本不可能的。

　　奈何济尔哈朗的安危事关重大，明安达礼不敢轻忽，只得不断的带着骑兵去找机会。直到合围彻底完成，明军的铁骑转过头要来收拾这支在数量上已经处于劣势的八旗军之时，明安达礼才被溃逃的骑兵裹挟着北逃。

　　打了败仗，从哪来自然是下意识的想要往哪里去，溧水是他们南下迎战江浙明军的前进基地，自然是先逃回溧水再说其他。至少，到了溧水，北上南京还有机会渡江北返，总比落到一向被满清称之为从不留俘虏的阎王爷陈文手里要强吧。

　　溃兵北逃，明军的步骑追击，数万人规模的长跑在南京南部上演，被俘获的虽说不一定会立刻死，但是命悬人手，总是不能安心的。

　　相较步兵，骑兵在时候总是更容易逃脱的，但是江浙明军从来没有放任清军骑兵逃亡的习惯，别的不说，战马的缴获可是重中之重，绝不可轻忽的。

　　随着本营的骑兵向北追击一支规模稍小的清军骑兵，李还乡只觉得从他父亲开始便渴望着能够回返辽东故乡的梦想越来越近。想当年，八旗军在辽东战无不胜，他们一家迫不得已逃入关内，几十年过去了，原以为浙江只会是一个梦想，可是现在策马追击着这些落荒而逃的八旗军，他才意识到，原来梦想真的有成真的一天。

　　四明师的新昌营紧追不舍，但这支规模稍小一些的八旗军却并没有逃向溧水，而是奔着东北方向而去，看样子是打算逃往镇江的，以便于从那里渡过长江。

　　首级和缴获都会是日后议功的凭据之一，清军的主力已经败溃，这些东西可谓是唾手可得，交战时尚且用命，这时候就更不要说了。

　　骑兵追击，拼的是骑术，被追杀的清军心急火燎的想要尽快摆脱明军，压分量的东西几乎是能扔就扔。这些蒙古八旗的骑术比之明军只强不弱，车骑营追了好长时间，却也还是只能捞到了一些不慎落马，或是战马不慎摔倒，亦或是被明军射中的倒霉蛋。

　　随着时间的推移，天色越来越暗，在路上遭到清军袭击自不待提，就算是天黑之后策马奔驰太过危险对于明军而言都是不能容忍的。

　　再这样下去，车骑营只能放弃继续追击，一旦遭到常州、镇江一带步骑混编的清军突袭，那时候吃亏的就会是车骑营了，就像几个时辰前陈文是怎么算计明安达礼时一样。

　　清军还在策马狂奔，而明军则放不下这些即将到手的军功，只得继续向前追去。天色越来越暗了下来，战马飞奔，看不见地上的坑坑洞洞而落马的情况也越来越多了起来。清军如此，明军也不敢放马跑得太快，毕竟这战马对于明军而言可远比清军要稀罕得多，更是不可同日而语。

　　战马被绊到的，清军骑兵即便是趁势打了滚儿，没有摔个好歹，但是面对追杀而来的明军骑兵且也只有死路一条。但是明军的追击速度也在不断的下降，十有八九这次也是会有更多的清军骑兵逃脱，想要像步兵一样围而歼之实在是不可想象的。

　　然而，就在车骑营准备放弃追击，回师复命之时，追在最前面的李还乡却依稀看见，愈加昏暗的前方，清军好像不光是慢了下来，甚至开始向东西两个方向分流。

　　“前面有鞑子在列阵？”

　　李还乡的第一个念头就是如此，步兵列阵接应骑兵，骑兵自然是要分流绕过战阵，在阵后或是阵中进行修整，这是再正常不过的了，他在讲武学堂时学到过这些。可是细细听去，夹杂着马蹄踩踏地面的响声中，在特别行动队里练出来的耳力却告诉他，好像并不是如此。

　　“告诉营官，前面有河流，鞑子正在向东西两个方向转道。”

　　传令兵放慢马速去回返告知车骑营的营官，而营官知道，他手下的这个骑兵大队长是从特别行动队出来的，大小场面见识过太多，判断自是绝少有误。

　　“传令下去，第四、五、六大队向东，第七、八、九大队向西，对鞑子展开截击。其他人随本将继续追上去！”

　　命令下达，明军的骑队很快就分成了三部分，追在最前面的那批明军继续追击，而另外两支则直接改换了方向，对清军进行截杀。

　　两点之间，直线最短，原本还发愁追不上的明军骑兵很快就拦下了大部分清军骑兵，配合继续追击的主力将这支清军直接挤压在河岸边。不断有清军策马跃入这条看上去不太深的河流，而接下来，得偿所愿的明军自是不会放过这个如天上掉下来一般的大功，攻击当即就展开。

　　有建制对早已乱成了一团，哪怕是骑兵也是如牛刀入肉一般，轻而易举的将这支清军分隔成了数块，步步蚕食，直到吞噬完毕，能够逃出生天的也不过只有更早一步转向的佼佼者和下得了狠心渡河且没有被淹死的幸运儿。

　　骑兵没有战兵不能割取首级的规矩，尤其是在追击战中，部分明军骑兵分散开来进行预警，明军很快就完成了打扫战场的工作，踏上了回返的道路。而此时，此前两次从他手上逃脱的那个清军勇士的首级正挂在李还乡的战马上，死不瞑目。

　　因为是在下午与清军展开决战，天色自是愈加昏暗，追击部队为防遭到成建制清军的夜袭，只得在可见度无法继续支撑追击任务的时候返回明军主力的所在。

　　战场已经打扫完毕，距离战场最近的高淳县的清军开城投降，明军的辅兵以此为左翼搭建营寨，进行修整。

　　追击的明军相继返回，斩获巨大，一时间还无法统计上来，但是根据各营估算，光是斩首此战就不下一万之多，其中更是多有满洲和汉军八旗，反倒是蒙古八旗的骑兵再一次利用机动优势脱离了战场，一如四明湖大捷那般。

　　满清满蒙一体，但是满洲八旗如果削弱过度，便无以制衡蒙古和汉军八旗，更不能借助满洲、蒙古和汉军八旗的十几万大军来震慑住数量庞大的绿营兵。

　　核心人口数量太少，这是满清最大的命门，每死一个满洲八旗对于满清而言都是在削弱他们的硬实力。

　　陈文对战满洲八旗，至今已有三次，第一次的四明湖大捷，满洲、蒙古和汉军各两千，满洲和汉军八旗损失比较严重，蒙古八旗损失较少，但是在接下来的乔司镇大捷以及后续的光复杭州之中，这支杭州驻防八旗的部队几乎被全灭，倒是岳乐带着南下的八旗军还逃回南京一些，其中的刘良佐更是在击败郑成功的大战中发挥了不小的作用。

　　然而，这一次济尔哈朗率领两万八旗军南下，却再度遭逢惨败，清军在江南再无重兵集团，剩下的只有南京的坚城而已。

　　既然如此，本可以不必太急。奈何没有无线电，陈文根本不知道浙江沿海巡航水师进军长江的具体情况，眼下既然已经取得了大捷，自是更应该尽快收复南京。无论是这座拥有莫大影响力的千古雄城，还是为了更多的杀伤满清的有生力量。

　　第二天一早，明军大举北上，直奔南京而去。至于南京上游的宁国、太平、池州三府，亦或是南京下游的常州、镇江、苏州三地，陈文根本不急。只要拿下了南京，这些地方，传檄而定即可。

　　……

　　取胜的明军北上收复失地，明安达礼在明军的追杀下则一路逃回了溧水县城。有了城池庇护，明军的骑兵自是不可能腾云驾雾飞上城头，但是清军也好不到哪去，毕竟他们也不能预测到陈文是会在今天夜里就发起对溧水的进攻，进而向北迈进，收复南京，还是在第二天再启程出发。

　　这些都是未知之数，大军自不敢稍有停留，只得连夜从北门逃出溧水，趁夜向南京进发——到了南京，总能找到船渡过长江，有长江作为沟壑，明军追兵就暂且追不上他们了。至于南京如何，谁还管的上这个。

　　明军顺势收复了溃兵连夜逃走，本地绿营亦是如此的溧水县，而此时趁夜逃离的明安达礼也总算是赶回到了南京。

　　“王爷呢？！”

　　济尔哈朗的身份地位，马国柱一看到这些丢盔弃甲的八旗军当即就昏倒在地，可是待他被手下人强行弄醒了，第一句话却还是济尔哈朗的安危。

　　明安达礼没有能够作出回答，甚至马国柱醒过来时明安达礼已经不在总督府了。接下来，马国柱从逃回来的军官口中得到了济尔哈朗亲自坐镇八旗军，结果却被明军围困的消息。

　　生死不知，总比确定了死讯要强，至少还有一线生机也说不定。但是没等马国柱一口茶水喝完，明安达礼在居所自杀的消息就传了过来。

　　如此规模的一场惨败，不光是明安达礼，很多人都将人头落地，这是毋庸置疑的。明安达礼自杀，这没什么不正常的，但是这个消息一经传开，这座现名为江宁的城市中，登时就变得人心惶惶了起来。尤其是江宁的满城，更是如此。

　　苏松水师在长江口被明军舰队击败，总兵梁化凤阵亡的消息已经传到了南京，退路被断，明军来自于浙江沿海巡航水师和江西鄱阳湖水师的舰队已经在昨天展开了对长江的封锁，现在就算是想逃也是什么绝非易事。

　　马国柱是江南江西总督，他的管辖的江西早在去年就被江浙明军收复，江南一省虽然大半的地盘是在长江以北，传统意义上的淮南淮北，但是他的治所却是在这里。就像上一个被陈文逼死的总督陈锦一样，马国柱也只能与南京共存亡，别无他路。

　　然而，南京一城的人心，此间他也已经有心无力了，溃兵、满城的男女老少以及参与了通海案审理的满清官吏无不想逃到江北，城里面的缙绅、士人却如普通百姓一般期盼明军能够尽快收复南京。而马国柱手里面的资源，寥寥无几，甚至就连督标营的绿营兵也有些不太受控制了。

　　满清在江南的统治即将落幕，这一次，马国柱再也没有像上一次拖到郑成功大军的军纪自行崩溃的信心了，因为江浙明军与福建明军完全不一样，军属皆被束缚在浙江、江西两省的军功田土之上，根本就不可能带着家属出征。

　　局势已经到了最最危急的关头，巧妇难为无米之炊，马国柱能做的已经寥寥无几了。眼见于此，马国柱只得派人将刘成找来，这是最后的希望。


第一百七十三章 南京（下）

　　两天后，永历九年十月十一，在以骑兵和骑乘步兵营组成的先锋抵近南京左近的第二天，江浙明军主力到达南京城下。

　　南京应天府，现名为江宁，不过对于明军而言，江宁是满清强行冠以的称谓，自不可用，公文上向来是以南京或是应天府相称。

　　此间乃是明太祖的龙兴之地，明初洪武、建文及永乐朝前期的京师所在，南明时期的弘光朝也是依靠着南京的行政班底在极短的时间内组建了政府。

　　只可惜，南京的明城墙在当年耗时达二十余年才修建完成，有明一朝更是光大型修缮就多大四十余次。结果先是在面对明成祖的靖难大军时守军开门迎降，后来到了弘光元年，清军南下之时，南京的东林君子和勋贵们更是毫不犹豫的降了清军。

　　知道这些故事，陈文无不叹息，南京是世界上最大的城垣，但凡是来过这里的外国人都会赞叹其城垣规模的庞大以及城防体系的坚固。但是很可惜，没有坚定的守卫者，城池修得再坚固也没用任何用处，当年发生在辽东、辽西的那一幕幕就是最好的前例，而南京更是如此。

　　只不过，叹息归叹息，亲眼看到这座千古雄城的瞬间，陈文的内心亦是如麾下的将士们一般，对如此雄伟的城垣充满了由衷的惊叹。

　　南京城池由内而外，分作宫城、皇城、京城和外郭四重城墙体系。外郭不下百里，过于巨大，守军不足自是难以守御。一如郑成功那般，陈文抵近城下，亦是在第三层的京城之外，只是郑成功沿长江而来，扎营于城北，陈文则是由南向北，大军在南。

　　京城城墙，依照山势、湖泊、河流的地理形势修建，最大化了地形对城防体系的加成。城墙长六十余里，高十四到二十六米，宽七到三十米不等，骑兵可以在城墙上跑马机动。城门、瓮城、水关、桥梁、护城河、藏兵洞乃至女墙、城楼等防御建筑一应俱全，可谓是中国古城墙之集大成者。

　　宫城、皇城位于京城东南，乃是皇宫所在，包裹在京城之中，至少陈文在城外想要窥伺皇宫，还需登高远眺。

　　大军列阵于城南，陈文已经接到了浙江沿海巡航水师收复崇明，俘获梁化凤的报告，如今这支水师正与江西鄱阳湖水师的分舰队一起截断长江航道，防止清军北逃。

　　战略目的达成，奈何江浙明军的水师舰船较之福建明军相差甚多，此前更没有进入过长江航道，对水文的了解程度也比较低。在这个没有探照灯，没有无线电，没有蒸汽发动机的时代，长江如此宽广的航道，截断一词也并非是一定。至少在前天和昨天的深夜南京方向都有舰船向北驶去，尤其是前天，待水师发现后追上去，仅仅击沉了最后的两条，上面俱是江南江宁左翼四旗的老弱妇孺。

　　根据获救者声称，此番偷渡主要就是为了将南京的旗人运回江北，同日出发的舰船里就有载着八旗军的，数量加一起大概有上千人的样子。不过大概是唯恐满城闹事，马国柱也知道南京有陈文的密探，所以为求保密，满城里的妇孺也没敢丢下，都是分批次启程北上。

　　第一天如此，第二天明军的巡逻力度大幅度加强，清军的偷渡变成了强渡，结果在明军的大舰巨炮之下，不是被击沉，就是被撞沉。总而言之，能够活着逃到江北的可谓是少之又少。

　　合围完成，幕僚有建议先去祭明孝陵，立刻就遭到了其他幕僚的否定。原因很简单，根据情报显示，郑成功就是在抵近南京后先去祭拜的孝陵，还赋诗一首写道：“缟素临江誓灭胡，雄师十万气吞吴。试看天堑投鞭渡，不信中原不姓朱！”

　　气势恢宏，也确实配得上瓜州、镇江两捷，但是郑成功没有最后没能成功，所以他们认为这样做不吉利，还是要先破南京再说。

　　陈文也觉得还是先破南京再说，倒不是不吉利什么的，只是他的作风一向求稳，南京一日未下，心就悬着一日，总要达成了这不世奇功再去锦上添花。

　　大军列阵于聚宝门外，背后就是雨花台，辛亥革命时江浙联军收复南京曾在这里与清军进行过大战。而现在，提前了两百五十六年，江浙明军不费一枪一弹就占据了雨花台，南京已经彻底暴露在了汉家王师的兵锋之下。

　　城内的绿营不可信，这已经是江宁官场的共识了。这几日城内的绿营将领更是没少过串联，只是不知道马国柱还会不会再走一回狗屎运，所以现在还没有太过明目张胆。但是这样一来，马国柱真正能信得过的却只剩下了这些逃回来的八旗军，甚至就连同样从溧水逃回来的北方绿营也不敢去相信。

　　这一次，八旗军的数量远胜于上一次郑成功围城，但却比上一次更为凶险。起码上一次还有援军不断抵达，都是成建制的部队，而现在，济尔哈朗都败了，援军大抵也不可能出现了，光是兵多，建制都被打散了，战斗力直线下降，畏战的心态倒是随着江浙明军越来越近而在不断的提升。

　　城头上，八旗军的盔甲都没有重新备齐就被派到了城头，手持着兵器，眼看着江浙明军在城下耀武扬威却像是一片片枯叶似的在秋风中瑟瑟发抖。

　　陈文如今已经是全胜之势，对城里的清军自然是没有任何耐心可言。只是一摆手，一个明军传令兵策马而出，抵近到城下举起铁皮喇叭大声向城上的清军喝去。

　　“奉朝廷明令，讨伐建州叛逆，弃械投降者免死，抗拒王师者格杀勿论。我家大王说了，如此优厚的条件只有今天一天，子时一过，大军所致，无论八旗、绿营，亦或是文官、小吏，玉石俱焚，绝不宽恕！”

　　“早降！”

　　“早降！”

　　“早降！”

　　“……”

　　传令兵在城下说罢，在城下跑了几圈，让城上的所有清军都看清楚他的模样便策马返回。

　　攻城的方法陈文早有计划，当年太平天国攻南京用的就是爆破的手法，陈文计划效仿一下，不光军情司南京站早已标注了南京城墙的薄弱点，甚至他就连军中的工兵专家赵迁都带来了，就等着让清军提前几百年见识一下这等战法的威力。

　　作为军中的工兵权威，赵迁培养出一批又一批专业技术强的工兵人才，但是他却从未有真正在攻城战中施展过爆破的手段。这是一大遗憾，毕竟演练和爆破是不一样的。可是这毕竟是南京，明王朝的龙兴之地，说炸就炸了，心理负担可以说是大得很。

　　赵迁有些扭扭捏捏，陈文却也不在意。劝降是例行功课，毕竟这城是两百多年前修的，气势恢宏，可以说是中国在这个时代于西方人眼中的标志性建筑之一。炸毁了，倒也可惜，而且还要花钱修，对于穷日子过惯了的陈文来说，能少一笔花费是一笔花费。

　　片刻之后，城头上吊下了一个八旗军军官，自称是江南江宁左翼四旗的昂邦章京喀喀木，前来与陈文议和的。

　　“驻防将军作为使者？”

　　喀喀木在历史上的南京之战中不似戴罪立功的管效忠、蒋国柱二人，也不似其他在镇江与福建明军交锋的军官，并没有受到任何处置，一个功过相抵就把如此大罪抹了干净。或是满清的脸面问题，亦或是其人在满清朝廷中的后台运作，这些陈文已经不得而知了，但是济尔哈朗被俘、清军惨败的今天，居然还敢出来讨价还价，倒是引起了陈文的几分兴趣，脑子里转出了一个新的花样出来。

　　“派人，去找片绿营负责的城墙去喊话，叫他们派人下来谈谈。”

　　南京城墙太长，八旗军数量不少，但是分摊开来却根本守不住城池，马国柱只得让八旗军守城门，绿营兵守城墙，这样既可以分担八旗军的军事压力，又可以确保城墙上的兵力。

　　“末将见过王爷。”

　　行到陈文马前，喀喀木躬身一礼，众将不由得眉头一皱，而李瑞鑫更是戟指其人，大声喝道：“放肆！区区蛮夷，见我皇明郡王之尊，也敢如此无礼？”

　　有了一个起头的，众将更是无不出言怒喝，反倒是陈文对此并没有什么在意的。

　　“算了，一个蛮夷，也懂咱们华夏礼仪？无需与这厮一般见识。”他骑在战马上，俯视站在地面上的喀喀木，高下立判，这时候纠结于礼仪，却有些仗势欺人的样子。

　　陈文向众将说罢，转而向喀喀木问道：“你这鞑子此来，可是替城里的鞑子求条活路的？”

　　这是应有之义，陈文如今的胜势之大，并不是当初的郑成功所能够比拟的。南京城内，江南江宁左翼四旗在此前就已经覆没，济尔哈朗带来的两万八旗军，由于陈文的战术施展成功，对济尔哈朗坐镇的八旗军展开了合围，能够活着逃回南京的虽然比单纯的击溃要少上很多，但是每一个八旗军对于满清而言都是宝贝，尤其是满洲八旗更是绝对的核心武力，损失哪怕任何一个都是对满清硬实力的削弱，自是不敢轻忽。

　　“不，末将是来替这一城汉人百姓的性命来向王爷求个两全其美的办法。”

　　听到这话，陈文眉头一皱，继而冷笑道：“本王没听错的话，你这鞑子是在威胁我？”

　　“末将不敢，王爷威震天下。但是狗急了也会跳墙，城里的奴才们自知必死，想要来个鱼死网破。奴才是江南江宁左翼四旗的昂邦章京，管束不了那些奴才，可是却要为满城里的老弱妇孺负责，还望王爷看在妇孺不曾害过汉人的份上，放过这些奴才，末将保证只要渡过长江，马国柱一定会将江宁完好无损的交给王爷。”

　　喀喀木说的有理有据，他的官位很高，但却约束不到其他牛录的奴才。现在他们手里能够作为要挟的只有南京城里面的百姓，虽然屠城很可能会导致明军从外面杀入，但如果真的死路一条的话，临死前发泄发泄兽性，也没什么不正常的。

　　至于满城的妇孺，虽然也是旗人，但是陈文的作风却不似江南的士绅们口中的那般冷血，妇人之仁总是有的，打一张彰显仁义的好牌出来，没准会有奇效也说不定。

　　“那些老朽年轻时不是你们八旗军的士兵？那些害人的鞑子不是妇人生养出来的？孩子日后不会变成食人的野兽？你说老弱妇孺没有害过汉人？你在给本王讲笑话吗？！”

　　这个结果出乎了喀喀木的意料，陈文说的没错，满清从辽东开始，就是在汉人的累累尸骨上建立起来的，这个族群中的每一个人都在这场野蛮征服文明的盛宴中受益，不只是亲手杀死汉人的男丁，没有辽东的几百万汉人的尸骨无存，他们只能躲在辽东的老林子里瑟瑟发抖，没有关内的历次屠杀和民族压迫，他们的如今的锦衣玉食又是从何而来。

　　明末以来，七千万丁不下两个亿的汉人，在短短几十年之中，锐减了一半还多。北方还可以归咎于天灾、阶级压迫以及流寇，但是辽东和江南在努尔哈赤以所谓的七大恨起兵和清军南下以前，却是安乐祥和的所在，这些地方的人口锐减即便不能说是全部，百分之九十以上也都是满清做下的。

　　仇恨到了这个地步，若是在清末还要顾虑国际影响和列强干涉，但是在明末清初的十七世纪中叶，血债就必须用鲜血来偿还！

　　但是，南京城内的百姓同样是汉家子民，民族元气衰落到了今天这个地步，能少死一些总是好的。毕竟，人没了，就真的没了，或许在上位者眼里这些草民都只是一堆数字而已，但是出身草根的陈文却很清楚，一个人哪怕再卑贱，也同样有常人的喜怒哀乐，上位者的每一个决定都有可能毁掉原本的幸福。有时候，妇人之仁，也未必是错的。

　　“本王可以给那些妇孺一条活路，依杭州驻防八旗论处，入苦力营为奴。否则，玉石俱焚，这就怪不得本王了。”

　　“苦力营。”

　　喀喀木听到这个词，嘴角不由得抽动了几下。江浙明军的苦力营在满清很是有名，据说进去的就没有能活着出来的，甚至还有人说浙江、江西的那些军事建筑里面都是用清军的尸体作为材料的。

　　喀喀木身在高层，知道的更多一些，进入苦力营并非死路一条，好好干活还是有活命的机会的，以前浙江邸报报道过一个叫做王启年的前绿营兵在苦力营里任劳任怨，减刑出了苦力营，后来还当上了监工。

　　但这只是对绿营兵，前年四省会剿中被俘的汉军旗，不是被陈文卖给了郑成功，就是在苦力营活活累死，甚至在那里，前绿营兵欺负前八旗军已经成了讨监工欢心的一种方式，有此可见八旗军在那里的生活处境之恶劣。

　　至于杭州驻防八旗，喀喀木倒是听说过，先拆了满城，而后又被弄去清理西湖，最后才进了苦力营，具体如何还不太清楚，但是这个他预期的差距实在太大。

　　“王爷，末将知道进了苦力营就是死路一条，您这不是欺人之谈吗？”

　　陈文没有正面回答喀喀木，反倒是一个卫兵凑到了近前，陈文笑着点了点头，随即一个绿营军官便被带到了近前。

　　“你这汉狗！”

　　喀喀木一眼就认出了此人，这个军官是江南督标的军官，有此一来，其意图不问可知。

　　军情司南京站这两天在城里也做了不少的工作，但说到底也没有寄予太大的希望，现在这个军官过来谈条件，陈文却没有按照常理将他们分开，而是直接放在了一起，为的就是让他们彼此之间产生这么一种争竞之心。

　　“瞧瞧，本王不只有你这么一个可以谈条件的对象，他的条件若是听上去让本王觉得更有意思，那你就没用了。”

　　主导权易手，喀喀木又没有做过买卖，哪知道如何应对这种情况，况且就算他知道，难道陈文这个当年做过销售的明军大帅还会给他机会不成？

　　“王爷，江宁的城门都在我们八旗军的手里，他们绿营开不了门！”

　　“开不了就开不了，难道本王攻城时他们还不会在背后捅你们一刀吗？而且他们在这里，只有你知道，城里的鞑子又不知道，该当如何防备，你可想过？”

　　这是一个死局，守军出现二心，八旗军知与不知，受益的都是陈文。那个绿营军官在过来的时候，陈文的卫兵就吩咐过了，过来什么也不许说，否则死路一条。现在陈文利用竞争把喀喀木逼到了死角，剩下的也就不难了。

　　“末将愿意回城说服其他八旗军。”

　　喀喀木无计可施，陈文便放他离去，至于喀喀木回城后是去跟绿营兵内讧，还是真的开城投降，死的都是清军，反正陈文是不会在乎的。

　　良久之后，城东监视的骑兵报告，大批的八旗军从城东策马逃出。与此同时，聚宝门城门大开，喀喀木以下的大批八旗军鱼贯而出，当着明军的面将武器铠甲丢弃在一旁，跪地请降。

　　结局从济尔哈朗惨败开始就已经注定，眼见于此，陈文一声令下，明军将这些八旗军尽数捆绑起来，同时大军士气昂然的进入城内。

　　“把这些鞑子先扔一边去，本王可是守信诺的。”

　　说罢，陈文指着阵后的另一批在战场上被俘的八旗军，厉声喝道：“来人，把这些鞑子拉到他们以通海案杀害抗清义士的所在，尽数斩首，以慰忠臣义士之在天之灵！”



第六卷 迟来的黎明


第一章 鲸吞

　　以江南江宁左翼四旗昂邦章京喀喀木为首的南京清军大开城门向江浙明军投降，虽然城东的哨骑报告，有数千八旗军从东北方向的神策门出逃，但是作为满清的核心武力八旗军主动打开城门向陈文投降，却还是第一次。

　　出逃的八旗军据说基本上都是济尔哈朗带来的，他们在江宁满城是没有亲眷的，自是不愿意束手就擒。可是明军如今的军势，以及那一场惨败对他们的军心士气影响还是极为巨大，尤其是济尔哈朗这样的亲贵大王都没有能够力挽狂澜，对他们的打击着实巨大。

　　这些清军出逃，无非是到南京下游的那些渡口去乘船逃回江北。长江走势，南京上游是从南向北而来，八旗军唯恐被江浙明军堵截，所以选择了明军围困不到的东北方向。否则的话，也许出现如德军试图穿越西伯利亚逃亡日本的现象那般，八旗军向上游逃往湖广清军控制的湖广北部也说不定。

　　对此，他已经向游弋于长江的明军水师下令，击沉一切从江南向江北横渡的船只，无论那里面藏着的是满清的八旗军、绿营、官吏，亦或是逃亡清军占领区以避陈文锋芒的潜在反对者。

　　大军入城，陈文却并不着急。南京如此巨城，想要彻底控制下来是需要时间的，而他还有更重要的事情，那就是为那些事涉通海案而被满清官府杀害的抗清人士伸张正义，无论是如归庄那般真正的抗清义士，还是仅仅与满清地方官吏有仇而被陷害的人士，皆是如此。

　　很快，城内的士绅由入城的明军在军情司南京站的指引下带到了清军出城的那片行刑点，与部分尾随大军而来的江浙士绅一同观礼，亲眼见证正义得以伸张的这一幕。

　　济尔哈朗的影响力和号召力极强，再加上被合围的八旗军陈文也没有发过的打算，实际上在数日前的大战中被俘的八旗军的数量少之又少。至于绿营兵，倒是不少，不过陈文却不打算就这么浪费掉一批如此规模的壮劳力，南京光复，马鞍山的矿山已经进入到计划之中，那里的矿洞才是他们的归宿。

　　近千来自满洲、蒙古和汉军的八旗军被押了上来，祭文是在出征前就已经写好的，负责起草的顾炎武含泪将祭文写完。对他而言，这已经不仅仅是一项工作，更是对故友们的纪念，尤其是与他有着归奇顾怪并称，在情势危急如斯的情况下还不忘让人给他带话，切莫返乡的归庄归恒轩。

　　此时此刻，顾炎武听着陈文大声朗诵着祭文，待祭文朗诵完毕，一个“杀”字出口，近千把大刀一同落下。头颅滚落了一地，随着血液喷溅而出，跪倒在地的尸身无不向着那些遇难义士的就义处倒下，宛若叩头致歉一般。

　　“恒轩，你看到了吗，王师光复了南京，光复了南京了啊。”

　　顾炎武泣不成声，在场的那些随军而来，或是尾随着大军赶来的江浙士绅不是垂泪太息，就是面露快意，倒是从南京城内扒出来的士绅们多有面色惨白的。

　　这些无不看在陈文的眼中，行刑完毕，头颅、尸身抛到路边任野狗吞食，至于用来祭奠因通海案遇难的义士的祠堂修建完毕，江南应该也已经尽入陈文掌中，少不了那些在通海案中上蹿下跳的满清官吏们再血祭上一轮。

　　这里的事情完毕，大军也完成了对南京这座巨城的控制，陈文策马入聚宝门，倒是一座宝塔在城外就率先映入到陈文的眼帘，甚至早在刚刚抵达时，陈文就已经注意到了这座宝塔。

　　大报恩寺琉璃宝塔，通体琉璃烧制，高七十八点二米，九成塔身，塔内外置长明灯一百四十六盏，自建成至衰毁一直是中国最高的建筑，也是世界建筑史上的奇迹，与罗马大斗兽场、土耳其索菲亚大清真寺、英国沙利斯布里石环、意大利比萨斜塔、埃及亚历山大陵墓和中国的万里长城并列为中世纪世界七大奇迹，被当时和后世的西方人视为代表中国的标志性建筑，“东方建筑艺术最豪华、最完美无缺的杰作”。

　　这座宝塔现在更多是琉璃在阳光下的反光，光彩耀人，陈文当初从一些文学作品，这几年也曾听一些亲眼见过的熟识提及，到了夜里，整个宝塔即便在繁华的南京城中，也是最为耀眼的一景，柔光倾泻，宛如神迹一般。

　　关于这座宝塔，后世毁于太平天国战火，天京事变，北王韦昌辉唯恐翼王石达开会登塔观测城内守军动向，这个败家子就直接下令毁了这座人间奇迹，活该被洪秀全卸磨杀驴，五马分尸。

　　陈文记得他那个时代，当时的南京市政府倒是提出过重建的计划，甚至还从地宫里翻出了不少宝贝来。至于有什么，他就记不得了，毕竟那个时代，好像但凡是一座佛寺的宝塔的地宫里就能翻出不少宝贝来，陈文此前在西湖边上看过的雷峰塔遗址地宫里就有，好像还有哪个地宫里还找到了佛祖释迦摩尼的舍利，只是他记不得到底是轰动一时的法门寺地宫，还是这座大报恩寺琉璃宝塔了。

　　陈文不知道，其实就在去年，荷兰东印度公司曾遣使而来，随团的素描画家约翰·尼霍曼就曾对大报恩寺及这座琉璃宝塔进行过描绘。如果陈文早一年光复南京的话，没准还能碰上这支荷兰使团也说不定。

　　到了今年，尼霍曼游记在欧洲出版，这座大报恩寺琉璃宝塔很快就为欧洲人所熟知，甚至到了后来，法国的太阳王路易十四于十五年后在凡尔赛建成的特列安农瓷宫，就是因这座宝塔所激发的灵感。

　　后来，鸦片战争中已经完成了第一次工业革命的英军在抵达南京后，纷纷下船前来参观，甚至但凡是前往南京的外国人都会专程赶来，才算是不虚此行。而那时，这座受中外人士顶礼膜拜的宝塔因年久失修而残破不堪，不复今日盛景。

　　“但愿这座宝塔能够一直矗立于此，就如同华夏文明的光辉只能为四夷所仰视一般。”

　　策马入城，通过了瓮城了，陈文便直奔江南江西总督衙门，那里将是他的行辕所在。至于南京的皇宫，早就改建为江宁满城，康熙的《过金陵论》一文中写道：“昔者凤阙之巍峨，今则颓垣残壁矣！”

　　不过到了后世，我大清又不承认毁掉南京明故宫是他们干的，而是声称是太平天国干的。陈文真的不能理解，以洪秀全的骄奢淫逸，假设那时明皇宫尚在，他又怎么会去将两江总督衙门改建为天王府。到了清末，我大清连栽赃都不带动脑子了，真是一代不如一代。

　　当然，即便是皇宫尚在，陈文也不方便将那里作为行辕所在，甚至连参观都容易被世人所诟病。毕竟，满清尚在，哪怕今番的大捷已经打断了这个野蛮人部落的脊梁骨，但只要一天没有将其彻底覆灭，他就绝不能有丝毫的掉以轻心。

　　陈文踏入总督衙门，原来的主人马国柱早已自杀身亡了。根据报告，城内的大批官吏在最近的这两天也成批成批的逃出城去，甚至就连绿营兵也是如此，马国柱在此之前已经基本上失去了对督标营的决定控制，想管都管不了了，再加上明军舰队锁江，也难怪喀喀木会出此下策。

　　江宁满城的拆除工作已经上到了议事日程，强拆专业户刘大和他的工作组已经提前完成了杭州满城的拆除工作，陈文打算让他继续到南京来监督拆除江宁满城的工作，一事不烦二主嘛。

　　对于南京上游和下游的收复工作，一共六个府，陈文计划出动大兰师和四明师分兵攻取，望风而降是最好的，至于顽抗者，格杀勿论，就这么简单。

　　当天下午，两个骑兵营配上一个骑乘步兵营出发，去追击那些八旗溃兵。修整两日，陈国宝和马信也帅军出征，不过在此之前，紧邻南京的太平府和镇江府就已经认清了形势。陈文给那些绿营的条件是接受改编，参与通海案和作为南京一战的援兵必须接受处罚。另外，严禁他们截杀八旗溃兵，以防这些家伙杀良冒功，给周遭百姓造成更大的危害。

　　好消息一个接着一个传来，先是出逃的八旗军在常州府再度被追击而至的明军击溃，接下来如狼似虎的明军铁骑更是连战连捷，八旗溃兵一面忍饥挨饿，一面还要在建制混乱的情况下与明军交锋，长江上更是早有明军的舰队严阵以待。没过数日，这支从南京出逃的溃兵就彻底宣告覆灭，能够逃回江北的不过数百人而已。

　　接下来，南京上游的太平府、宁国府和池州府先后归降，南京下游的镇江府、常州府亦是如此，各地官吏、绿营多有逃亡江北，也无形的削弱了当地的坚守意志。而当马信的大军进抵苏州城下，满清在此前的南京之战中立下大功的苏松提督张天禄服毒自杀，戴罪立功的江宁巡抚张中元及大批官员自缚出降。

　　南直隶长江以南的各府县尽数光复！

　　池州府投降后，没过几天，范文程派出牵制的大军也向西撤退，与明军脱离了接触，湖广方向的威胁迎刃而解。

　　倒是孙可望，这一次却并没有出兵骚扰。陈文根本不相信孙可望会突然良心发现，产生出相忍为国的情怀，只是他也同样无从得知，这到底是因为什么。难道说，因为他的攻势太过迅猛，孙可望还没反应过来不成？

　　长江以南光复的同时，长江以北的一些府县的官吏、绿营将领也纷纷派出密使到南京向陈文暗通款曲。甚至一些急于表忠心的更是直接表示，只要江浙王师渡过长江，他们立刻就剪了鞭子反正！

　　如今形势一片大好，陈文也有计划出兵北上。北伐，还远不到时候，一旦过了淮河，清军骑兵的骚扰能力直线攀升，粮道的问题一天解决不了他就一天不能出兵。毕竟，对陈文而言，有威胁的敌人和潜在对手不只有满清一个，须得以求稳为上。但是淮南水网纵横，可以先行出兵攻取，作为北伐时的前进基地。

　　现在长江下游从江西开始皆在陈文的手中，大军渡过长江乃是轻而易举的事情，他准备等后续陈国宝和马信稳定了当地的之后，抽调部分军队回师南京坐镇，再行引大军北上。反正以如今的满清，也不急于这一时半刻。

　　陈文坐镇南京，江南江北的大批士绅、遗民和抗清人士如过江之鲫一般，纷纷赶来拜会。一来是庆贺陈文光复南京、两蹶名王的奇功；二来可以借着道贺的机会来展现下才具，为出仕为官作好准备工作；而三来则是混个脸熟，同时打探一下陈文的口风，看看他对日后的施政是一个怎样的倾向，毕竟今时不同往日。

　　比之那些怀揣着各式心思的人们，平源的想法很简单，他抛下了义军与几个熟识从太湖之畔赶来，就是想亲眼见见这位从率领五百义军为百姓殿后开始，一步步崛起为如今明王朝实力最为雄厚的强藩的传奇人物，仅此而已。

　　南京，他当年来过不止一次，每一次都会对这座千古雄城，明太祖朱元璋的龙兴之地发出由衷的赞叹，可是今番前来，秦淮河畔早已没了莺歌燕舞，反倒是化作了一片片的粮田菜地，只是其中的一些却连收获却也无人去做，只能就这么烂在地里。

　　原因他听身旁的这个同年说过，清军南下，南京地位一落千丈，再加上大肆屠戮，繁华自然渐行渐远。至于无人收获，却是因为通海案起，济尔哈朗更是为大军征调了大量的辅兵所致。战场上刀枪无眼，更何况辅兵在清军中往往连口饭都饱饭都吃不上，却还要承担高负荷的体力劳动，人丁损耗自是少不了的。

　　“在下风闻，会稽郡王在江浙大力恢复民生，江南旧日盛况，应该用不了多久就可以恢复如初了。”

　　平源对陈文很有信心，不过同行的熟识们却大多心怀忐忑，以至于此番畅想。一时间，附和之声却是寥寥无几，众人的面色更是颇有些尴尬。

　　然而，就在这冷场的当口，一辆马车从他们身边驶过，平源的一个熟识的余光扫过，正看见车窗里面的那老者和妇人，当即便指着渐渐远去的马车，发出了“啊啊”的声音。


第二章 渡江

　　这一幕立刻吸引了众人的注意力，平源的这个熟识是祖籍嘉兴，却是常住于江南，对江南的名人颇有些熟悉。待那人的错愕过后，一张口却是“在下看见如是君和钱谦益那个老匹夫正在车上。”

　　如是君是对柳如是的敬称，柳如是的才情在江南也是声名广布，多少江南才子都倾慕不已，平源的这个熟识也不例外，据说当初还曾托汪明然代为引荐。奈何柳如是眼光高，看不上这等凡夫俗子，自然也就不了了之了。只是没想到，到了今时今日，看这样子却依旧是念念不忘。

　　相较之下，钱谦益那句老匹夫的后缀却形成了鲜明的对比。只是不知道，这里面到底是不屑于其人的为人呢，还是在于钱谦益抱得美人归，就无从可知了。

　　“司马兄可看清楚了？”

　　“绝对不会有错！”

　　一路上读书人打扮的人士见过不少，认识不认识的都是来南京求见陈文的。可钱谦益是个什么身份，说好听了，东南文宗领袖，说不好听了就是水太冷、头皮痒的贰臣，尤其是在于其人以官方的礼部尚书和士林魁首的身份降清，造成的影响可以说是极其的恶劣。

　　“那厮跑南京来干什么，难不成他还想找会稽郡王讨个官儿做做不成？”

　　“哼，这可说不准，还有什么不要脸的事情是他做不出来的，没准还报着将柳隐敬献给会稽藩的龌龊想法也说不定呢。”

　　“他会不会如此不好说，不过在下听说那位王妃娘娘也不是个好相与的。现在会稽郡王膝下就一位小县主，到现在都不敢纳妾，肯定是惧内。到时候，嘿嘿，有钱谦益好受的，就算王妃不说什么，她兄长也不是个好惹的。”

　　“是啊，想我皇明会稽郡王，两蹶名王，何等英武，竟然也会惧内，果然是人无完人啊。”

　　“……”

　　路上，众人七嘴八舌的聊了起来，平源却没有说话，大明的士绅想说什么就说什么久了，如今明军收复江南，固态重萌也是在所难免的。但是，他记得以前有人向他暗示过，在江南的士林中，有一位大人物始终在暗地里支持着抗清的事业。这个人，会不会就是钱谦益？

　　这个念头一旦兴起，着实把他吓了一大跳，水太冷、头皮痒会抗清，确实匪夷所思，但是仔细想想，好像归庄也曾为钱谦益说过话……

　　众人扯来扯去，很快就带跑了话题。平源想着想着，半天没说话，倒是那个率先发现钱谦益和柳如是的熟识先把默默跟在后面紧皱着眉头的他想了起来。

　　“没什么。”平源摇了摇头，继而回答道：“在下在琢磨，咱们是不是先去通海案殉难义士们的遇难地悼念一番，再行入城。”

　　“这是个好主意，忠臣义士，理应如此。”

　　这确实是个好主意，众人一片附和之声，随即便先行去找路人问询，确认了地点后便直奔那里。不过等他们赶到时，看到的却不是遇难者的坟冢，也不是血祭的尸骸，而是明军正在监督工人打地基，四周也堆放了不少的砖瓦木料，看样子是要在此建造个什么建筑。

　　“好叫秀才知道，大王有令，在此兴建通海案殉难义士纪念祠，以供后世瞻仰。”

　　听到这话，众人无不欣慰的点了点头：“会稽郡王有心了，香火供奉不绝，亦是昭显忠义，引世人向善的好事。”

　　……

　　平源一行人所见确是钱谦益和柳如是，此前济尔哈朗和马国柱在江南大兴通海案，钱谦益由于当年的通浙案起就转入潜伏状态，表演了如许长时间的人畜无害，满清官府也不太敢去轻易的对这位影响力极大的文宗领袖下手。

　　此番通海案的目的，说到底是在打击江南抗清势力的同时，为大军提供粮饷，同时向满清朝廷输送大笔钱粮，以备不时之需。若是为了钱谦益一人，把那些墙头草也吓得造了反，那就有些得不偿失了。毕竟，若是此战得胜，江南依旧是满清最重要的财赋之地。

　　钱谦益在通海案期间无惊无险，但却也根本不敢有任何举动，唯恐被济尔哈朗和马国柱盯上。等到陈文得胜，甚至直到南京光复的消息传来，钱谦益才敢从红豆山庄里出来，专程赶来求见陈文。

　　马车行在南京城内的大道上，虽然马信专门派了人护送，但是能不能一举洗白却还要看陈文的决定。他是有自知之明的，郑成功是他的学生，半年前郑成功北伐也被很多人解读为是他的手笔，尤其是那些知道楸枰三局的人们，陈文弄不好也会如此。现在能够指望的，无非是陈文还顾念着他这些年的支持，仅此而已。

　　相较钱谦益，柳如是则更为跃跃欲试一些。陈文的传奇她听过很多人提及，其中自少不了钱谦益。

　　如此英雄，始终未能谋面终非是件快事。不过她却也很快就发现了钱谦益的不自然，连忙宽慰道：“牧斋，会稽藩不似忘恩负义之人，否则他也不会专门派人去营救王长叔，就算是黄梨洲在大兰山另立山头，摆明了与他作对，他都可以施以援兵。咱们钱家襄赞军需从不落人后，情报更是大量的送往金华，总会有个说法的。”

　　“河东君所言甚是，当是如此。”

　　握着面前年仅三十七的丽人的双手，如今已七十三岁高龄，须发皆白的钱谦益故作宽心的一笑，但心中的忐忑却也没有挥散太多。

　　嫁入钱家十五年，钱谦益的心事哪还有半点能够瞒过柳如是的。古稀之龄，身后的评价在心头的分量就更重于前。水太凉、头皮痒，他在士林之中已经坏了名声，很多人都认为他有文而无德，就连顾炎武和他的外甥金圣叹都瞧他不起。尤其是后者，在他生日做寿时当众写下“一个文官小花脸，三朝元老大奸臣”的对联来骂他，让他丢尽了颜面。

　　如今江南抵定，满清看样子也是兔子的尾巴，长不了了，他多年的努力没有白费，但真正能够落在实处，却还是要看陈文的态度。此刻即将见面，忧心就更胜从前。

　　马车不知道行了多久，钱谦益的身心早已疲惫不堪，只是提着一颗心在马车里强撑着。良久之后，马车停下，车夫的声音传来，说是已经抵达了陈文的行辕。

　　陈文的行辕所在，正是此前的江南江西总督衙门的所在地，钱谦益并非没有来过，只是心态早已大有不同。

　　二人下了马车，转身向行辕看去，钱谦益吊着一路的心才总算是放了下来。而柳如是此刻也一笑，继而对钱谦益说道：“吾就说了，会稽藩不似忘恩负义之徒，你还担心了那么长时间。”

　　听到柳如是的调笑，钱谦益也转而笑道：“河东君明鉴万里，确是老夫多虑了。”说罢，钱谦益连忙向行辕的大门走去。

　　此时此刻，行辕中门大开，一个蟒袍玉带的男子正站在大门口迎候。眼见于此，钱谦益三步并作两步，连忙上前行礼，倒是那个男子率先迎了上来，一把扶住了腿脚有些不稳的钱谦益。

　　“大王乃是国朝郡王，开中门亲迎，老朽实在愧不敢当。”

　　“牧翁在江南为国出力良多，居功至伟，有什么当不得的。至于什么大王，还是免了，我称您牧翁，您称呼我为辅仁，咱们是故交，不要那些繁文缛节。”

　　扶住钱谦益的不是别人，正是陈文。而恰恰是这个答案，却着实把柳如是吓了一跳，原本她见中门大开总算是替钱谦益安下了心，至于迎候之人，江浙明军中侯爵、伯爵还好，挂印将军或是总兵官比比皆是，得赐蟒袍玉带的人可以说是有的是，但她却怎么也没有想到竟然真的会是陈文。

　　“那老朽便失礼了。”

　　“您总是这么客气。”

　　笑着摇了摇头，陈文转而看向柳如是。三十几岁的模样，衣着剪裁得体，颜色略显单调，但却更好的衬托了柔美的面容和窈窕的身段。只是这份柔美之中，陈文却还是能够看得出，面前的这位佳人，却是个外柔内刚的人物，其内在之刚烈，远胜于她软弱的丈夫良多。

　　“这位想来就是当年写下海内如今传战斗，田横墓下益堪愁的钱夫人吧。”

　　这首诗名为《岳武穆祠》，乃是在杭州西湖之畔的岳王庙写就的，陈文记得以前有部电影里，钱谦益和柳如是就是在那里有了第一次交集，但那时的柳如是是着男装蹭课，钱谦益却并不知道一屋子读书人中竟还有个才女。

　　“正是妾身。”

　　不待钱谦益介绍，柳如是便自顾自的做出了回答。钱谦益平日里对柳如是宠爱有加，对于这些无礼之处也并不在意。

　　“久闻大名，如雷贯耳。”

　　点了点头，陈文也没有多看，转而向钱谦益说道：“牧翁，接风的酒宴下人们还在准备。咱们进去，您也好沐浴更衣，细细这一路的风尘。”

　　“一切依辅仁的安排。”

　　今天一天的事情陈文都推了出去，如今陈文已经收复江南，钱谦益在情报等方面的作用直线下降。但陈文不是那等用人时朝前，不用人时朝后的家伙，钱谦益的软弱虽然他一直以来也不是很看得上，可这些年的大力帮助都是冒着生命危险的，知恩图报才是正道。

　　沐浴更衣完毕，宾主落座，菜色都是厨房精心准备的，陈文当年还是个见习级吃货，这些年的风风雨雨下来，早已无所谓了，在军中与士卒吃的没什么差别，只有在家里面和行辕里，周岳颖以及那些行辕里的厨子才会变着法的勾起他一些口腹之欲。

　　与陈文一般，钱谦益此来也不是单纯为了吃饭的。叙旧是自然的，有些事情也需要陈文来帮他平反昭雪。

　　“牧翁放心，牧翁这些年在钱夫人这样的女中豪杰的辅助下，为驱逐鞑虏可谓是殚精竭虑，居功甚伟。不光是在下，很多仁人志士都是看在眼里的。虽然有些已经不在了，但也有更多人对此是有所了解的。像是梨洲先生、湖州的魏先生，像是吕主编、陈布政使他们都是亲眼所见，江南的邸报在下也在准备当中，牧翁的事迹绝不会泯灭于历史长河之中的。”

　　钱谦益这个人并不是什么传统意义上的英雄，他软弱，甚至到了寡廉鲜耻的地步。但是在人生的后半段，能够毅然决然的投身抗清事业之中，成为东南抗清人士幕后的主导者以及永历朝东南、西南明军联手的实际联络人以及大战略的制定者，虽然无法抹去他降清的污点，但是其人总的来说，还是一个值得尊敬的人物。

　　“那就有劳辅仁了，老朽，老朽……”

　　端着酒杯，钱谦益已然泣不成声，多年的夙愿得以实现，对他来说已经是再好不过的了。便是柳如是，也是激动万分，干脆毛遂自荐，表示要为陈文弹唱一曲，也算是聊表感激之情。

　　有机会得见柳如是的表演，陈文自是受宠若惊，柳如是弹唱的大抵也是歌颂陈文的曲目。这种曲子，陈文倒是听过不少，南京城的教坊在这些天也出了一些在坊间反响很是不错，但是比起柳如是，总少了一份期待感，现在能够补全倒也不失为一件快事。不过，比起欣赏这位在后世人尽皆知的名妓的才艺，陈文却有更重要的事情要做。

　　“牧翁的功绩，在下准备写奏疏，求取天子的表彰和嘉奖。另外，在下打算举荐牧翁入阁，只是不知牧翁之意如何？”

　　听到这话，钱谦益自是明白，陈文需要在内阁有一个自己人，他夹带里的文官，虽然才具都不差，但是说到底都是些举人、秀才，国朝虽然已经沦落如斯，入阁之臣庶吉士已经寥寥无几，但是举人、秀才入阁，却还是有些匪夷所思。而钱谦益个人在士林的影响力极大，陈文也需要这样的一个人在朝中作为他的代表来影响施政。

　　陈文有此一问，钱谦益自然是满口应允。酒宴之上，宾主尽欢，钱谦益得到了梦寐以求的东西，而且还同时是两样，陈文则有幸得见柳如是弹唱一曲，看上去虽然有些生疏了，但是那种惊为天人的感觉却依旧让他有不小的触动。

　　数日后，专门挑选了一个黄道吉日，南京明孝陵陈文率领江浙明军将士，以及以钱谦益为首江南士绅于享殿殿后祭拜明太祖朱元璋。

　　“……陛下驱逐鞑虏，恢复中华，光复汉家旧地，使天下重现汉官威仪，华夏文明不致湮灭于暴元屠戮之中。”

　　“臣，提督南直隶、浙江、江西、福建、广东等处水路兵马援剿总兵官，特赐蟒玉，便宜行事，挂征虏将军印，左军都督府左都督，太保兼太子太保，会稽郡王陈文，今以虏酋和硕郑亲王济尔哈朗，和硕安亲王岳乐之首级为祭，望陛下护佑我江浙王师早日扫平建奴，光复汉家江山！”

　　刽子手上前，刀光闪过，济尔哈朗人头落地，随即便被摆放在了祭台之上，与岳乐那颗已然干瘪的头颅摆在了一起。

　　陈文亲自草拟的祭文读过，率众人拜倒在地。行礼如仪，而他也已经做好了渡过长江的准备工作，只待明日一到便可启程出发。


第三章 国难出孝子

　　大军渡过长江，收复淮南各府县，首当其冲的便是扬州府。

　　扬州府城位于扬州府的西南部，由镇江府城北渡长江，不过二三十里的路程。这座城市毗邻运河，历来是极其繁华富庶的所在，古有扬一益二的说法。到了明末，此间更是繁花似锦，商贾会聚，工商业和服务业大行其道，甚至衍生出了扬州瘦马这一暴利行业，以满足权贵、富商们在纳妾上的高标准。

　　直到十年前的扬州十日，那场长达十日之久，遇难超过八十万人的大屠杀，扬州的工商业、服务业一落千丈。没办法，人都被我大清杀光了，哪还有什么业不业的。

　　出于政治考虑，陈文从南京出发，大军渡过长江，陈文带着金华师以及飞熊、羽蛇这两个骑乘步兵营向东直奔扬州，而李瑞鑫则带着永嘉师向西，以占领庐州、安庆及滁州、和州这两府两州之地为目的。

　　长江以北，尤其是下游在长江边上的各府县大多向陈文表示了善意。满清一连被杀两个王爷倒不算什么，毕竟有过李定国两蹶名王的例子，谁知道满清还会不会继续走那等狗屎运，但是八旗军和北方绿营的大量损失，这就不是说着玩的了——核心武力的大量损失，满清赖以威慑天下官吏、绿营的硬实力的减退，人心倒向明军这边也就是再正常不过的了。

　　大军顺利的渡过长江，早已宣布反正的江浦、六合两县官吏、守将纷纷赶来拜见，陈文对他们的处置很简单，官吏到文官训练班回炉，绿营接受改编，愿意返乡的也可以适当发放路费，而他们在江浙明军强大的实力面前也无不遵从，甚至早在求见之前就已经把辫子都剪了，表示了与满清划清界限的决心。

　　当天，李瑞鑫出兵向西，陈文则留下少量部队后率军向东。江浦东北即是六合，六合向东则是扬州府下属的仪真县，而扬州的府城就在仪真以东。

　　大军所到之处，满清官吏、绿营无不剪了辫子，换上汉家衣冠来开城降顺。陈文每到一地即留下部分军队，一路向东，直抵扬州府城。

　　与江浦、六合、仪真等地无二，扬州的官吏、绿营一经得到明军渡过长江的消息便早早的把辫子剪了，出城十里跪迎。

　　陈文也没有难为他们的打算，处置上与其他降人一般无二，扬州的官吏、守军以及出迎的士绅、商贾们也无不松了一口大气。然而，随着一个中年儒生冲出了人群，手捧着一本书册拜倒在掌旗兵的马前，整个迎候大军入城的气氛当即就凝固了起来。

　　“学生王秀楚，故淮扬督师、兵部尚书兼东阁大学士史公之幕僚，献《扬州十日记》于藩前。”

　　史可法的幕僚，扬州十日记。此言一出，在场的众人不是扬州本地人，就是本地的地方官，虽说没看过这书，但是这两者联系到一起所指的是什么哪会不明白。然而，此刻刚刚降顺，明军还没进城就出了这种事，其中万一出了什么变数那可未必会是什么好事。

　　在场众人各怀心思，闻言，陈文立刻派人将王秀楚请来。来人一身明末儒生常见的道袍，看上去有些破旧，样貌颇显老态，看上去满是愁苦之色，尤其是那双眸子，眼白上血丝密布，看上去似乎是长期睡眠不好，与周遭的那些意气风发的士人相比，完全是两个画风。

　　王秀楚将书册交给了陈文的卫兵，卫兵在转身之际以着极快的手法摸了摸书册，确定里面没有暗藏什么不该有的东西便交给了将其递给了陈文。

　　捧在手中，封面上偌大的字样乃是亲手所书，书册很薄，但此刻尚在入城仪式，陈文也不方便从头看到尾，便草草的翻看了起来，可是其中宛如蘸着鲜血写就的文字却还是看得他眉头皱起。

　　“杀声遍至，刀环响处，怆呼乱起，齐声乞命者或数十人或百余人；遇一卒至，南人不论多寡，皆垂首匍伏，引颈受刃，无一敢逃者。至于纷纷子女，百口交啼，哀鸣动地，更无论矣。日向午，杀掠愈甚，积尸愈多，耳所难闻，目不忍睹。”

　　“火势愈炽，墓中乔木烧着，光如电灼，声如山崩，风势怒号，赤日惨淡，为之无光，目前如见无数夜叉鬼驱杀千百地狱人而驱逐之。惊悸之余，时作昏瞶，尽己不知此身之在人世间矣。”

　　“初四日，天晴。烈日蒸熏，尸气熏人。前后左右，处处焚烧，烟结如雾，腥闻数十里。是日，予烧棉及人骨成灰，以疗兄疮；垂泪颔之，不能出声。”

　　类似的段落在文中堪称比比皆是，陈文只是稍为读过片段便仿若身处当年那个人间炼狱一般，就连呼吸都变得困难许多。

　　全文不过七八千字，但是陈文只是随便翻过了几页便再也读不下去了。恍惚间，四明山上的惨屠、耳闻自舟山的悲剧、当年吴登科提及孙钰身世以及后来李渔曾提及过的金华之屠、更有来自南昌、赣州、邵武、嘉定、江阴等太多幸存者的控诉。扬州十日记仅仅是其中之一，但带给他的震撼却丝毫不逊于他亲眼见过的那些惨剧。

　　行文至最后，“抑万里长城之靖南，而倚狼子野心之叛寇，竟为安插旧城；遂使故巢春燕，化为别宅秋鸿，反客为主。十余年名重天下者，乃举动狼狈至此！”、“予友廷直郑子之言曰：坏西北之天下者，孙山谷也；壤东南之天下者，史道邻也。”修史者秉笔直言，丝毫没有因为他曾为史可法幕僚而为其粉饰，与明末清初遗民借史书为同党涂脂抹粉、掩过饰非，攻击政敌不惜信口雌黄可谓是天差地别，高下立判。

　　关于史可法，陈文很清楚这是一个什么样的人。其人居官廉洁勤慎，在最后关头宁死不屈，个人品德上无可挑剔，但是身为高官，值此危急，身系社稷安危，在军国重务上决策却几乎全部错误，对于弘光朝廷的土崩瓦解负有不可推卸的责任。

　　史可法的失败，恰恰证明了那套“平日素手谈心性，临危一死报君王”的理论可谓是荒谬已极。但是相较之下，比起私心自用的何腾蛟，比起那些平日里争权夺利败坏国事，却连临危一死都做不到的伪君子，这位无能的君子至少还有些可以称道的地方。

　　“王先生请起。”

　　温言安抚一二，陈文继而向在场的明军将士以及降顺的官吏将校和本地的士绅百姓们说道：“十年前，扬州惨屠，本王早已知晓，今更有王先生所献之《扬州十日记》佐证。天地可鉴，血债自当以血来偿还，此间大仇，本王必为扬州遇难百姓向建奴讨还！”

　　“王师威武，会稽郡王公侯万代！”

　　……

　　扬州城外的欢呼响起的同时，陈文诛杀济尔哈朗，趁势收复南京的消息也以着极快的速度向各地传播开来。

　　两蹶名王，光复南京，如此大功，无论是诛杀满清亲贵大王的含金量，还是收复的所在，歼灭的清军数量，陈文已经是当之无愧的南明第一人，甚至可以说，自辽事起，从未有过如陈文这般的名将，哪怕是李定国也要逊色良多。

　　同时，济尔哈朗的死，以及南京城头重新竖起了大明的旗帜，满清席卷天下的势头也彻底被逆转了过来。人们在传颂着陈文震古烁今的传奇经历的同时，对满清的畏惧也在不断的衰减，各地原本迫于满清屠戮而收起了反抗之心的人们也开始蠢蠢欲动了起来，只待陈文大举北伐的消息传来。

　　半月后，北京紫禁城乾清殿中，济尔哈朗被陈文杀死于明孝陵的消息得到了确认。在场的皆是满清朝廷的权贵，平日里对汉人视若猪羊，对明军之鄙夷早已深入骨髓，可是现在，除了济度以外，却没有一个人表示要为岳乐和济尔哈朗复仇。在场的都不是傻子，就连济尔哈朗都打不过陈文，以他们的经验、能力就更别提了。

　　“皇兄被那个浙匪杀了，皇叔也被那个浙匪杀了，你们就没有什么要说的吗？！”

　　从上次孝庄劝过之后，顺治始终处于狂暴的边缘，脾气坏的不行。在场的权贵们或多或少都知道些详情，可眼下他们也没办法，连忙跪倒在地，把“少说话，多磕头”的六字箴言表现得淋漓尽致，就连顺治一向倚重的索尼也是如此。

　　就在这一片“奴才无能，罪该万死”的磕头声中，有着满洲第一勇士之称的鳌拜却率先发出了不同的声音，其他权贵们也毫不犹豫的进入了静止的状态。

　　“皇上，如今咱们大清已经到了最危急的关头。江浙沦入敌手，财政上此消彼长，已然入不敷出。八旗军和绿营精锐在这几年也损失良多，如今各旗士气低落，实在不宜出兵啊。”

　　鳌拜的谏言立刻引起了其他的权贵的附和，只有济度还在怒不可遏的唾骂这些权贵为懦夫，并向顺治一再表示希望领大军出征，为父报仇。然而，顺治听到了鳌拜的话，却仿佛如泄了气的气球一般，因为他很清楚，鳌拜说的都是真的！

　　“今国家所最急者，财也。岁入千八百一十四万有奇，岁出二千二百六十一万有奇，出浮于入者四百四十七万。国用所以不足，皆由养兵。”

　　这是历史上在永历九年时工科给事中王命岳的奏本中提及的问题。那时候，李定国惨败于新会，已经退回到广西；刘文秀则兵败常德；而郑成功更是还远没有组建起南京之战的大军。而满清在那时，江浙尚在，每年几百万两的岁入，却依旧有着高达四百四十七万两的财政赤字，现在江浙丢失，尤其是浙东和江西，更是在去年就已经没了，现在包括南京和苏松常镇及杭嘉湖全面落入陈文之手，满清虽然养兵的费用大幅度减少，但是岁入也大幅度下降。

　　俗话说，兵无粮则散，战争打的不光是军队的战斗力，粮草更是极为重要。现在财政吃紧，沿途劫掠，以战养战倒也不是不行，但是地利尽失，八旗内部士气低落，而且更重要的还是，八旗军的兵力的锐减，现在即便是想要劳师远征也是难以做到的。

　　“前年，四省会剿，杭州驻防八旗连同石廷柱率领的汉军八旗，八千大军惨败于金华，侥幸逃回的不到两千人；去年，四明湖一战，满洲、蒙古、汉军八旗各两千兵马出战，逃回杭州的不过两千余人，其中主要还是蒙古八旗，而洪承畴那个奴才部署的进攻玉山，更是以惨败收场，数万北方绿营组建的东南经标覆没；而到了今年，杭州、南京两战皆败，更有海寇入侵，江南江宁左翼四旗……”

　　“够了！”

　　大口大口的喘着粗气，鳌拜详细计算兵力损失的数据犹如水草一般将他拉向溺水而死的边缘。

　　这笔账他也不是没有算过，自陈文崛起，从北方抽调南下的绿营损失不下六万，如今各地绿营的老兵数量已经只能勉强支撑各地防务了，而且还是在没有大乱子的情况下，几年内再无从抽调。

　　八旗军方面，汉军八旗前后损失近一万八千大军，其中有陈汉军，也有新汉军，但数量实在过于巨大，已经将近于汉军八旗总数的三分之一了；相较之下，蒙古八旗的损失较少，骑兵撤出战场速度更快，但是根据统计，也有上万的蒙古八旗葬身江浙；当然，对满清而言，前两者皆是附庸军，心疼程度有限，可是满洲八旗在前后三战当中也损失了不下万人，这对于只有不到五万丁的满洲族群而言可以说是毁天灭地般的打击，根本承受不了。

　　这还只是陈文，这两年虽然满清最主要的对手就是陈文，但孙可望、李定国和郑成功也没有闲着，现在的满清已经连外强中干都说不上了，距离彻底毁灭只剩下一步之遥了！

　　兵力损失、财政入不敷出都是大问题，但更大的问题在于人心的向被。

　　满清入关，打出的旗号是为崇祯报仇，以军事上打击了北方士绅地主的公敌，厉行拷掠的大顺军，再加上这些年积累起来的巨大威慑力，这是他们赢得北方地主阶级支持的主要原因，甚至就连南下时的摧枯拉朽也多以得益于此。

　　但是现在，随着军事力量的大幅度衰退，以及八旗军的威慑力的降低，他们终究是异族，是蛮夷，只要陈文肯表现出对士绅阶级的些许善意，其中很多人都免不了要突然回想起那个名为夷夏之防的理念出来。到时候，北方烽火遍地，陈文趁势北上，满清的覆灭也就可以用日这个单位来计算了。

　　这绝非是危言耸听，济尔哈朗的死讯传来，朝中的一些文官便打出了丁忧的旗号，不是父死，就是母亡，更有直接挂印而去的，连致世的赏赐都不要了。历来都是“家贫出孝子，国难见忠臣”，现在到好，北京城的坊间已经有段子了，说是我大清，如今是“国难出孝子，家贫见忠臣”，正好给反了过来。

　　戏言，但却将末世气象展现给了更多人。虽然这等现象还不够普遍，主要还是集中在这几年因通浙案而备受打击的南方籍官员之中，而更多人则还在观望，但是苗头已经显露出来了，南方任何的风吹草动恐怕都将会引起更大的乱子。

　　化身数据控的鳌拜倒是下了功夫，从各旗、各牛录里得到的数据也比较真实，但却更是让在座的权贵哑口无言，就连济度的唾口大骂也被堵了回去。

　　此番正是要商议接下来的应对，可是大殿之中，君臣相顾无言，却是无论如何都找不到个解决的办法，哪怕是其中的任何一个都找不到。

　　良久之后，看着御案上请求丁忧的奏折，顺治的眼眶愈加的湿润了起来。很快，第一滴泪水划过，一句将在场所有人都镇住了的话语却脱口而出。

　　“朕要回辽东去，把住了山海关。这北京城，浙匪想要就给他好了。”


第四章 串联

　　“回辽东？”

　　“是的，皇额娘。”

　　八旗权贵苦劝未果，只得把孝庄找来，此刻权贵们早已退出殿外，大殿之中只剩下这母子二人，就连孝庄的亲信苏茉儿都被关在外面。

　　“朕已经想好了，退回辽东，守住山海关，浙匪是杀不进辽东的。到时候休养生息，每年从直隶、山西破口而入，抢个几回咱们大清还是有机会翻盘的，就像太宗时那样……”

　　顺治越说越是兴奋，孝庄却是目瞪口呆的站在那里，久久连句话都说不出来。片刻之后，始终得不到回应，顺治的声音也越来越低，看向孝庄的目光更是开始变得畏畏缩缩了起来。

　　“皇额娘？”

　　听到呼唤，孝庄苦笑着摇了摇头。儿子是娘身上掉下来的肉，虽说母子间的关系不甚融洽，但是知子莫如母，她的这个儿子现在已经被陈文吓得昏了头了。至于什么守住山海关，什么太宗时破口，什么退回关外继续满蒙一体对抗关内的汉人，全特么是借口！

　　可是顺治是她唯一的儿子，而她的皇太后的身份也是源于他的儿子，否则就凭她一个妃子又怎么坐上了这一宝座。

　　“退出了关，你拿什么招揽蒙古各部，到时候他们见咱们不行了，肯定会争着抢着去向明廷输诚，而明廷也肯定会拿咱们的脑袋作为奖赏的依据，就像当年一样！”

　　“那总比死在关内强吧，退回辽东还有机会，在关内，陈文那个杀神就连皇叔都打不过，朝中已经没有良将了啊，皇额娘。”

　　孝庄苦口婆心的劝说，顺治却根本听不进去。母子俩你来我往了老半天，权贵们却依旧在殿外等待，不时的交换着眼神和表情。直到良久之后，孝庄从大殿里走了出来，但是看清楚了那副表情，权贵们却无不是如同被一盆凉水浇在了头上。

　　“太后……”

　　“皇上那边，哀家自会再劝。各位亲贵都是咱们八旗的中坚，咱们团结一致，管好下面的奴才，才是真正的出路。”

　　“太后明鉴，奴才恭送太后。”

　　孝庄颓然的离开了大殿，权贵们对视了一眼，也纷纷三五成群散去。

　　索尼、鳌拜、遏必隆三人皆是两黄旗的中坚人物，而两黄旗则历来都是皇太极一系的人马。当初皇太极死后，他们站出来与代表两白旗利益的多尔衮相争，在妥协之下才有了顺治的皇位，如今顺治打算放弃关内的土地，退回辽东，就连孝庄也劝说不得，他们便不得不聚在一起进行商议。

　　出了皇宫，三人来到鳌拜的家中，宾主落座，没有绕什么圈子话题就转到了今天的朝会，尤其是顺治那出人意料的计划之上。

　　“安亲王和郑亲王，哎。”

　　眼下两个亲王先后殒命，尤其是后者不仅仅是满清老一辈硕果仅存的亲贵大王，更是镶蓝旗的旗主。除此之外，满洲正黄旗、满洲正蓝旗和满洲镶蓝旗以及蒙古和汉军的数个固山额真殒命江南。看上去受损最严重的两蓝旗，但是面对明军，八旗还是一体的，这两次惨败和大量减员对八旗军的士气打击实在太大，这些无不看在他的眼中。

　　三人落座，遏必隆就开始唉声叹气了起来，而索尼干脆闭口不言。鳌拜越听越来气，他邀请这两个家伙过来，为的还不是两黄旗的主子顺治和整个八旗的未来，现在这两个家伙却是一脸丧气。索尼还好，家世背景不够显赫，但遏必隆却不一样，后金开国五大臣之一的额亦都的儿子，其母更是努尔哈赤的女儿，现在事到临头却是一副这般模样，实在让他气不打一处来。

　　鳌拜向来是个暴脾气，此间正待出言相责，岂料一路上也没憋出个屁的索尼却率先开口说道：“咱们是皇上的奴才，皇上那边有太后在劝解，看好了手下的奴才，同时也盯住了其他各旗才是关键。这时候，咱们绝不能先乱了阵脚。”

　　索尼为人狡猾，但所言之事却是极为重要。下面的奴才还在其次，但是其他各旗如何，尤其是死了旗主的镶蓝旗会不会跳出来闹，这才是关键中的关键。

　　唉声叹气的遏必隆转而闭口不言，不知是没想好要说什么，还是暂且不想发表意见。而鳌拜，听了索尼之言，倒是点了点头，对此表示了认同。

　　“镶蓝旗……”

　　“不是镶蓝旗，是两白旗和正蓝旗！”

　　索尼直截了当的打断了鳌拜的话，但是出口的话语却如同惊雷一般在遏必隆和鳌拜的耳中炸响。

　　两白旗从前是多尔衮、多铎和阿济格三兄弟的，多尔衮死后，多铎过继给多尔衮的儿子多尔博被顺治勒令归宗，正白旗就落入到了顺治的手中；镶白旗的旗主现在则是豪格的儿子富绶，而正蓝旗则在多铎的儿子多尼的手中。

　　现在两白旗换了主子，但时间没有几年，多尔衮兄弟的影响力尚在，更何况还有个正蓝旗的多尼。而富绶则是豪格的儿子，当年的皇位之争，豪格才是最大的输家，作为长子没有得到皇位，最后还被多尔衮整死，虽说顺治为豪格平反，但是豪格一系的怨气弄不好却依旧还在。

　　八旗之中的权威争斗历来血腥，但是由于兵权所属，无论是皇太极父子，还是多尔衮兄弟，谁也没办法在中间派的代善、济尔哈朗手里还握着两红旗和镶蓝旗的情况下包打天下，所以平衡始终存在。

　　现在经过了这两番地震，镶蓝旗大幅度受损，正蓝旗有丢了个固山额真以及岳乐直领的那十五个牛录，正黄旗则损失了一个固山额真和大量的兵员，再加上顺治今天出人意料的言论，八旗权贵们都是一个什么状态他们太清楚了，指望他们放弃这片花花世界是根本不可能的。现在矛盾出现，天知道原本受压制的多尔衮一系会不会跳出来搅风搅雨。

　　八旗团结一致才是关键，孝庄的话回响于脑海，二人对视了一眼，鳌拜便开口说道：“现在各旗受损的兵力都不少，尤其是镶蓝旗。看好了是没错的，只怕也少不了要联络下两红旗。”

　　两红旗始终在代善一系的手中，从代善没机会继承汗位开始就是中间派，现在济尔哈朗死了，自然少不了要先行与两红旗达成默契。

　　说到这里，三人便开始在这一框架之下研究接下来的布置。两黄旗的利益不能受损，首先皇位就一定要在皇太极一系的手中，而且还不能是豪格一系，因为豪格一系即位，镶白旗十有八九就要变成黄旗了，这是他们所无法容忍的。更重要的是，两白旗的暗流会对八旗内部造成的损耗，也需要通过平衡来将其消弭于无形。

　　商议来商议去，三人决定分头行动，总要把事情做起来。至于顺治那边，还有孝庄在，哪是那么容易走的了的。

　　相互别过，鳌拜和遏必隆都去忙各自的那摊，倒是索尼看了看皇宫的方向，口中发出了轻不可闻的喃喃自语。

　　“也许，真的闹起来了的话，如今的困境反倒是更好解决了。”

　　……

　　八旗内部暗流涌动，一骑快马也在这样的风潮下来到了京城。

　　这座城市，刘成从没有来过，但从儿时起就知道，大明的天子就住在京城的皇宫，现在京城换了主人，可他也同样换了效忠的对象。这样一来，天子依旧是天子，京师也依旧是京师，只是不知道在如今陈文席卷天下的大势之下，京城现在的主人还能坚持多久。

　　带着江南江西总督马国柱放他渡江时交给他的加急文书，刘成没废什么力气就进了城。加急文书不着急，本来就是马国柱助他入城的信物，刘成进了城直接就按照此前胡全才回京时留下的地址找了过去，他想要成就大事，光靠一张嘴最后就只能是个以供咨询的幕僚，必须要找些人一起做事才行。

　　胡全才早已回京等候任命，东南经标惨败，最后的责任落在了洪承畴的身上，他们几个逃出来的因为从江西抢救回来了大批物资，又举荐了刘成这么个人才，先后得到了马国柱、岳乐以及济尔哈朗的赞赏，俸禄、世职、品级上的惩罚少不了，但是官却还可以继续做，只要等得起就行。

　　见了面，胡全才将刘成请进了书房，连忙向其问起南京一战的详情，刘成虽然没能亲见，但是从马国柱以及那些溃兵口中也知道了不少，根据他对江浙明军的了解，双方具体情况有能琢磨个一二。

　　“两个王爷，满洲正黄旗固山额真伊尔德、满洲正蓝旗固山额真阿尔津、满洲镶蓝旗固山额真蓝拜、蒙古正白旗固山额真明安达礼、江南汉军提督管效忠战死，江南江宁左翼四旗昂邦章京喀喀木被俘，江南江西总督马国柱、苏松提督张天禄自杀。这一战大清败得太惨了，不瞒贤弟，现在京城里也是人心惶惶，你可有什么对策？”

　　“不瞒兄长，小弟若是没有成算，也绝不敢跑来。只是身单力薄，总要找些志同道合之人才好成事。”

　　当天夜里，胡全才便开始了联络，人选方面，首先自然还是南昌幕府的那些幸存者，他们现在几乎全都在京城里面，虽然都已经没什么权利了，但是这些人却是最合适的人选——才具都是洪承畴鉴定过的，现在没了权位想要往上爬，借刘成的东风的收益最大，而且他们还都与陈文为敌过，更是有着极大的紧迫性。

　　胡全才和刘成已经行动了起来，经过了一夜的酝酿，各旗的权贵们也透过各种途径从皇宫中确定了顺治心意已决，孝庄再度劝说失败的事实，经过了一系列的交流也总算是达成了合作的共识。

　　八旗聚居于北京内城之中，两黄旗在北、两白旗在东、两蓝旗在南、两红旗在西，环绕皇城，若拱卫状。

　　随着撤回辽东的消息从各家权贵的府中透露而出，很快就传遍了内城，如重磅炸弹一般，当即便引发了城内的骚乱。

　　满清入关这些年，在北方跑马圈地，利用投充等恶法蓄养汉人百姓为奴，受益的不只有权贵，下层的旗丁也都成了地主，甚至就连不少包衣奴才也都过上了半个主子的日子，比之当年在辽东可谓是天壤之别。如今顺治想要放弃关内的花花世界，就等于让他们抛下到手的田宅家业，回到苦寒的辽东去受罪、等死，利益受损自是无法容忍。

　　当天中午，经过了权贵们的暗中串联，各旗的老头子、老太太们纷纷带着伤残的旗丁和未成丁的小孩到皇宫前叩头，请求顺治收回成命；各家各户的姑奶奶们更是开始走起了各自的门路，尤其是那些能够入宫的，更是直接就进到宫里面去哭诉。

　　内城之中，反对之声登时便充斥期间，倒是各旗的旗丁却依旧按照规矩上值，并没有表露出任何兵变的可能。

　　这是没办法的，现在八旗危如累卵，满洲八旗要是爆发内战，蒙古八旗和汉军八旗十有八九是要作鸟兽散的，更别说是左近地域的汉人了。在顺治侵犯了所有人的利益的时候，权贵们放下了一切矛盾，团结在了一起，为的就是打消顺治的乱命。

　　当然，如果这样还不行的话，说句不恭的，皇太极又不只有顺治一个儿子，顺治更是并非没有亲生儿子在世！

　　上到皇家、中至权贵、下及普通旗人，乃至是皇家和权贵家中的包衣奴才们也都纷纷以着各种各样的方式，在不造成暴力事件，不去触碰底线的情况下向顺治这个昏君表达着他们的不满。

　　内城之中，群情激愤，皇城之中，亦是如此。此时此刻，紫禁城西面，南海上一处名为瀛台的小岛，这里是刚刚修建好不过半年的皇室禁地。顺治从昨天晚上开始就移驾此间来躲避那些进谏之声，结果到了今天，事情越闹越大，他也干脆就没有回到皇宫中去。

　　他没回去，不代表孝庄不来，见了顺治，孝庄挥退了太监、宫女，走上前去，抬手就是一巴掌，直接扇在了顺治的脸上。

　　“太祖、太宗何等英武，怎么就生出了你这么个懦弱的废物出来！”


第五章 瀛台

　　一巴掌扇下去，顺治当即就愣在了当场，只是下意识的伸出了手去捂脸上的痛处，看向孝庄的双眼中更是写满了不可置信。

　　这些年，母子二人的关系颇为不睦。《清史稿·后妃传》中，关于孝庄与顺治之间关系的记载不过只有“世祖即位，尊为皇太后”、“赠太后父寨桑和硕忠亲王，母贤妃”、“太后万寿，上制诗三十首以献”、“上承太后训，撰《内则衍义》，并为序以进”这区区四句话，六十个应付差事一般冷冰冰的字眼儿。而孝庄与康熙之间，则有着高达七百一十五个字之多的记述，十倍尤过之！

　　造成这样结果的原因有很多，对多尔衮的畏惧和愤恨，对孝庄委身多尔衮的不耻，对孝庄严厉管教的不忿，对前后两任皇后——孝庄的侄女和侄女的侄女的不满，而这一切还是在孝庄干涉顺治宠爱董鄂妃的事情尚未发生的今时今日。

　　关系不睦是一回事，但顺治却从未有受过这等待遇，一巴掌下去，顺治的脑子登时就是嗡的一声。

　　这是他万万没有想到的，可是顺治并不知道，历史上的两百多年后，他的一个子孙就是被一位在清朝与孝庄并称的皇太后扇了一巴掌之后便幽禁在了这里，直至被驾崩的那一天。

　　“皇额娘……”

　　巴掌扇在顺治的脸上，孝庄的手虽然已然放下，但却还是在不由自主的颤抖。为儿子的不争气，也是为母子之间的关系最终还是恶化到了这个地步。

　　“哀家真是后悔把你这个怯懦到了不顾祖宗基业的蠢材扶上皇位。”

　　当年的皇位之争，决定权并不在手握两白旗的多尔衮和背靠两黄旗外加正蓝旗的豪格身上，而是在于作为中间派的代善和济尔哈朗的手中。他们倒向哪一方，哪一方就会获得压倒性的优势，但是他们处于自身的利益却绝不能倾向任何一方，因为无论是多尔衮，还是豪格，登上皇位之后他们的利益都必将会受到损害。

　　如此一来，代善和济尔哈朗用支持皇太极后裔的名义将多尔衮挤了下去，而后借多尔衮的力量再排除了豪格，才有了其他皇子的机会。

　　这时候，决定权落到了皇太极的皇后博尔济吉特·哲哲的手中，永福宫庄妃的地位太低，并不像电视剧里那般拥有决定权，但哲哲最终决定让布木布泰的儿子即位，其原因很简单，哲哲没有儿子，而布木布泰则是她的亲侄女，就这么简单。

　　当时除了豪格以外，顺治尚有四个兄长在世，弟弟之中也有博穆博果尔那样其母地位较高的竞争者存在。但是最后，科尔沁的博尔济吉特姑侄为了自家的利益选择了顺治，只是让她们没有想到的是，随着陈文的崛起，满清眼下的处境已经不是顺治如今的表现所能够应对得了的了。

　　“皇额娘，你是准备废了朕吗？”

　　震惊过后，随着此言入耳，顺治悲从中来，泪水不可自抑的流了出来。

　　“不，哀家从未有想过。”孝庄叹了口气，继而对顺治说道：“皇帝你是哀家唯一的儿子，咱们母子俩是一荣俱荣，一损俱损。可是你这几番的表现实在太不争气了，尤其是这一次，你以为你说一句回辽东，八旗子弟们就真的会跟你回去吗？！”

　　“为什么不，朕是皇帝！”

　　“放屁！大清的根基是八旗，太祖、太宗乃至是多尔衮，靠着抢汉人的地，夺汉人的钱粮，把汉人变成奴隶，才能驱使八旗为其所用，才能坐稳大汗、皇帝和摄政王的宝座。你现在不为八旗争夺利权也就罢了，反倒是要他们放弃手中的田宅财货子女，跟着你回那苦寒之地去避明军锋芒，难道你就听不见内城之中已经充斥了对你的不满了吗？”

　　顺治勃然大怒，孝庄也是毫不客气的针锋相对。外面的呼声，顺治不是没有听到，甚至就算是躲到瀛台又能如何，耳朵一样是清静不了。

　　“朕是在为他们好，现在就连皇叔都已经死了，等浙匪大军北上之时，八旗拿什么去抵挡？”

　　顺治的回答，孝庄可谓是嗤之以鼻，听到她的儿子如今还在为怯懦而辩解，她便直截了当地说道：“事到如今，不要再自欺欺人了，你现在就是在逃避。逃避浙匪，逃避你身为大清皇帝对八旗的责任。你说你是为他们着想，那么你现在可以出去试试，看看有几人会跟你回辽东。别忘了，你的皇位当年是八旗贵族们公推出来的，现在你满足不了他们，他们一样可以把你废了！”

　　满洲这个族群的形成时间太短，从一开始不过是建州左卫的爱新觉罗家族通过武力征服，完成了对明王朝羁縻的奴儿干都司的各族群的整合。

　　女真的建州八部、海西四部以及东海部的一部分，另外还有蒙古、呼尔哈、索伦等多个民族融合成为满洲八旗，如果说武力是将他们糅合在一起的手段，那么利益便是确保这个新生族群不至分崩离析的关键所在。

　　无论是“七大恨”起兵反明，还是“抢西边”，乃至入关后的圈地、投充、屠城，甚至是清初的一系列大案，其中都不乏经济上的因素。

　　“朕，朕……”

　　如今的形势，对于满清殊为不利，但是退避辽东并不能解决问题。即便是八旗全部认同，真的退回去了，且在那苦寒之地能够做到万众一心，可是就凭现在连四万丁都不到，其中包括历次作战的伤残兵员在内，到时候没了豢养蒙古、汉军八旗的钱粮，面对几千万丁的汉家王朝的复仇怒火，一座山海关就真的能抵挡得住吗？

　　“皇帝，咱们八旗已经没有退路了，杀了那么多汉人，与其回辽东苟延残喘，不如现在借着还有半壁江山，再做殊死一搏。”

　　顺治颓然的坐倒在了龙椅上，双手捂着脸将头埋在了御案之下，发出了轻轻的抽泣之声。

　　他不是不明白这个道理，但是济尔哈朗的死对他的震撼实在太大。当初郑成功北伐南京时他就萌生过逃回辽东的心思，如今郑成功是退了，但是更为强大的陈文却站了出来，逃避之心自是免不了的。

　　孝庄的句句逼问，将顺治挤到了墙角里，他很清楚，他的懦弱已经濒临到了八旗忍耐的极限。恰如孝庄所言，当年八旗妥协可以把他推出来即位，一旦八旗对他的忍耐达到了极限，那么废了他这个皇帝，甚至是直接将他弄死也是再正常不过的了，就像当年四大贝勒联手逼死努尔哈赤的大妃、多尔衮兄弟三人的母亲阿巴亥一样！

　　大殿之中，母子二人一个站着，一个坐着，沉默了良久顺治才重新抬起头来，以着沙哑的声音对孝庄说道：“皇额娘，儿子明白了，是儿子错了。皇额娘请放心，儿子誓与八旗共存亡，绝不再提回辽东一个字！”

　　孝庄的劝说达到了目的，母子二人似乎也拉近了一些，聊了一小会儿，二人便启程离开瀛台，返回皇宫去向八旗权贵们表态，以安八旗之心。

　　只是出了大殿，顺治却停了下来，回望片刻，才对身边的大太监吴良辅说道：“把这座大殿给朕拆了，东西全部拉出城烧了，朕不想再看见这些东西！”

　　……

　　退回辽东的风波乍起，随着顺治下罪己诏，公开表态此生绝不回出山海关半步的态度后，内城的八旗父老、子弟们在权贵们从孝庄那里确定了无误后，也纷纷表示了对顺治的拥护，以及坚定不移的站在顺治的旗下与包括陈文在内的抗清势力决一死战的决心。

　　只不过，态度的转变不过是回到了接到确认济尔哈朗身死时的原点，实际的问题依旧存在，而且随着时间的推移，问题也会进一步的扩大化，直到陈文北伐的那一天。

　　已经耽搁了一天，当天夜里，顺治再度将八旗的权贵们聚集到乾清宫。比起上一次，权贵们无不心怀忐忑，直到确定了顺治并没有怪罪他们的意思，才稍稍安下了心。

　　议题和上一次一样，接下来该怎么办，很宽泛的议题，但却是迫在眉睫，因为留给他们的时间已经不多了，如果南方不出什么大岔子的话，陈文一两年之内就会起兵北伐，甚至很可能都到不了两年。这样一来，早一天确定了日后的施政方向，就可以早一天做准备，胜算也会更大一些。

　　“各位亲贵都是咱们八旗的中坚人物，如今的形势各位也是看见了，国库和内务府还有些底子，但是财政上已经入不敷出了。而且南方一丢，漕粮也就断了。现在必须想办法，否则等浙匪北上时，八旗军总不能饿着肚子出征吧，就算是蒙古、汉军以及绿营兵也是要饷钱的。”

　　满清入关已有十二载，北方连年战乱早已残破不堪，入关后连年用兵，财政上始终是这个样子，也没见好过几天。但是入关之初，大顺军拷掠的七千万两白银，当时的李自成兵败一片石，狼狈不堪，是不可能带着八万一千多吨的白银逃回陕西，其中肯定有一部分就落在了满清的手中。后来康熙还专门表示过李自成把银子运到陕西后全部丢进了黄河，颇有些此地无银三百两的味道。

　　这是一大笔收入，倒是此后大军南下，劫掠的钱粮倒是基本上都落入了权贵们和参战八旗军的手中，最开始多铎对扬州和南京还下达过一些限令，后来自然也是控住不住的，仅仅是那些御用品上交了上去，要不下面早就闹翻天了。

　　这些年就这么熬着，加税是不可避免的，就算是加了税财政还是赤字，要不是底子真心够厚，再加上南方的官员们奉旨横征暴敛，我大清的财政早就崩溃了。

　　“托故郑亲王的先见之明，马国柱那个奴才在大办通海案的同时，也将大量的钱粮沿着运河运回了京城，咱们能撑一段时间，但是很有限。没有新的收入的话，等到浙匪北上时，咱们没准真得饿肚子了。”

　　长江以南，抛开四川那片税收几千两，支出几十倍有之的“天府之国”，满清剩下的不过是湖广北部、福建的几个府以及广东还在尚可喜手里的惠州和韶州两府以外，已经没有姓清的地头了。就算是后两者，也早已不向京城上缴税款了，而湖广北部更是个财政上的大窟窿，对满清来说江南基本上已经可以用尽失来形容了。

　　长江以北，流寇肆虐十余年，外加清军屡次破口和入关后的屠戮，陕西、山西和河南都是入不敷出，直隶则是八旗军圈地的所在，只有山东稍微还好上一点儿，起码流寇没有太频繁的光顾过。至于淮地，呵呵。

　　“皇上，奴才觉得，不行就增加税赋吧。太祖在世时，咱们在辽东杀富户、杀穷鬼的日子都有过，关内的汉人总能刮出些油水。”

　　济度对于财政一无所知，没钱了就加税，这个道理却还是知道的。但是在座的那些有行政经验的权贵们却无不表示反对，现在和当初已经不一样了，关内也不是辽东，清廷这几年对于屯田的考成不光没能恢复民生，反倒是流民越来越多。再加税，估计不用陈文打过来，就已经烽火遍地了。

　　“汉人造反倒是不怕，但问题是咱们大清的兵力下降得太快，没兵也镇压不了的啊。”

　　兵、财两缺，这是最大的问题。奈何满洲族群就这么多人，丁口实在有限，即便是蒙古八旗和汉军八旗这几年也损失了太多的兵员，各牛录实在是已经到了无以为继的地步了，怎么好再去镇压遍地的流寇。

　　“奴才以为，实在不行就派人回辽东，抓鱼皮鞑子来补充丁口。”

　　“这想法不错。”

　　“索尼言之有理，太祖、太宗时咱们就一直在抓，鱼皮鞑子彪悍敢战，确实是极好的兵员补充。”

　　总算是有了一个好主意，但是派谁去，如今却还是个问题。毕竟鱼皮鞑子也不是肥猪、肥羊，鞭子一抽就跟着走，历年抓捕鱼皮鞑子都是要付出一定伤亡的，只是满清的武器装备实在远胜于那些穿大马哈鱼皮的纯野人，交换比上还是大赚的，但是现在这年月，关内的花花世界尚在，谁又肯回辽东冒险去呢。

　　“奴才倒是觉得，让宁古塔的披甲人去抓，应该没问题。”

　　有清一朝，八旗军的腐化速度极快，但却有个例外，那就是依旧驻防于辽东的各部，他们在那样的环境之中，战斗力下降速度很慢。披甲人去抓鱼皮鞑子确实是个不错的主意，但是光靠抓数量本也不怎么多的鱼皮鞑子，难道就能赶得上陈文的扩军速度了吗？

　　“说到底，还是得让更多的蒙古人和汉人抬旗，成了旗人，补充到各牛录才能更快的充实兵力。就是现在这形势，只怕未必能有多少人愿意啊。”

　　抬旗于有清一朝都是极为荣耀的事情，毕竟我大清皇帝的奴才比什么臣、微臣之类的要高贵得多。可是现在，就连满洲权贵都不讳言形势之恶劣，众人也是相顾无言。

　　“要不，把吴三桂调到淮北，让他先顶在前面，咱们才好缓过劲儿来啊。”

　　“不行，绝对不行，你这么干，那个家伙非造反了不可。”

　　“他敢！”

　　“他有什么不敢的，你以为就凭李国翰能制得住他吗？”

　　“……”

　　就这样，就增加兵员和财政收入这两项，权贵们在乾清宫里争来争去了一个晚上，直到天都快亮了也没能争出几条可以切实解决问题的办法。

　　吵了一晚上，权贵们也累了，只得暂且散了。顺治没有回去睡觉，留在关内，局势的紧迫让他根本睡不着觉，奈何坐了一晚上，早已是浑身酸疼，只得出去溜溜，也当是呼吸呼吸新鲜空气。

　　走着走着，顺治却萌生了一个念头，想要去翰林院看看，那里是储才之所，他此前很是看重的马佳·图海就曾在那里做事，如今却战死在了溧水。

　　坐上了轿辇，没过多一会儿就来到了翰林院。天已经亮了，不上朝，但翰林院里却显得冷冷清清，甚至比他上次来时还要冷清。

　　这些天，又有些官员上报丁忧，对于这些父母死得很会挑时候的官员，顺治的厌恶之情甚至比那些直接挂印而去的还要深刻。

　　越是想到这里，就越是心烦，顺治突然开始后悔非要走上这一遭的念头，可也正待他准备离开之时，却看见了一个熟悉的身影依旧在按部就班的工作着，一如他当年第一次见到这个文官之时。

　　“臣，翰林院侍读学士朱之锡，叩见吾皇陛下，万岁，万岁，万万岁。”

　　朱之锡行礼如仪，顺治便让他起来回话。寒暄过后，顺治便开口问道：“朕记得你是浙江金华人？”

　　“正是。”

　　“不少南方官员都丁忧了，你为何不走？”

　　听到这话，朱之锡一头拜倒在地上，郑重其事的向顺治回答道：“回禀陛下，臣父早已去世，已然丁忧过了，臣母尚在，自无丁忧之理。况且，臣是天子门生，只要一天陛下还用臣，臣自当为大清效力，鞠躬尽瘁，死而后已。”

　　“好！”朱之锡的回答一扫顺治多日来的阴霾，拍了下大腿，顺治继而赞道：“好一个忠臣孝子，好一个鞠躬尽瘁死而后已，难得还有你这样的臣子，咱们君臣的日子还长着呢。”

　　夸赞过后，顺治让人去弄了些点心，与朱之锡边吃边聊了起来。直到良久之后，顺治提及到了如今清廷的困窘之处，朱之锡犹豫了片刻才对顺治说道：“以臣愚见，有一个人或许可以为陛下分忧。”


第六章 奏对

　　顺治尚在翰林院，胡全才、刘成一行却已经从太子太保、议政大臣、国史院大学士宁完我的家中出来。

　　宁完我是朝中重臣，更是如今辽东旧臣的首领，内城满洲八旗人心浮动，他早早就得到了消息。权贵与皇帝相争，他是不敢往里掺和的，干脆就抱病在家，躲一躲这波风声。

　　刘成和胡全才商议后，抓紧一切时间，很是联络些人物。但是他们能够联络到的基本上都是南昌幕府的幸存官员，剩下的都是些比较零散的关系，根本不成气候。即便是有了机会，也须得提前与朝中的重臣联络好，确定了利益分润才不致遭到杯葛，而辽东旧臣之首的宁完我就是最重要的一个。

　　透过马国柱家族，以及胡全才联络到的蔡士英之子蔡毓荣的关系，他们进入到了宁完我的宅子。刘成将他的计划诠释与宁完我，但宁完我却并没有给以支持或是否定的直接答案。

　　对此，刘成还有些懵懂，但胡全才却很清楚。朝中汉臣，南党已经算是完了，就连南方籍官员也跑得没剩多少了。曾经在朝中实力膨大的南党不复存在的今天，北党与辽东旧臣是盟友，刘成他们想要成事，必须经过宁完我他们这些重臣，现在是稳坐钓鱼台的地位，自然是没有必要表明态度，没有反对就是在告诉他们，你们去做，能成的话，我要分一块蛋糕。

　　无耻，不劳而获，政治上这些词汇都不是什么贬义词，现在宁完我的地位以他的影响力是有这个资格的，反倒是刘成他们急于借此实现快速升迁。

　　出了宁家的宅子，胡全才和刘成便与蔡毓荣等人赶往观象台，那里还有一个人必须亲会，这个人在刘成的计划中是殊为关键的一环，若不是昨天内城八旗闹事，他们进不得那人在宣武门内的住所，早就过去相商了。

　　一行人还在为大事奔忙之际，听过了朱之锡的介绍，顺治却并没有急于表态。风波刚刚过去，这等情况他也是需要时间权衡利弊的，直到良久之后，他才做出了决定，让吴良辅派人赶去按照朱之锡所指的地点。

　　吴良辅从顺治的口气中听出了事关重大，所以派出去的小太监也是不敢有丝毫的耽搁，直奔着目的地而去。他要去的地方不是别处，正是胡全才在京城的寓所，而朱之锡向顺治举荐的也不是别人，正是刘成。

　　小太监赶到的时辰很早，但是刘成他们却是过了好半天才回来。观象台的那人已经谈妥了，比起宁完我，那人倒是显得更有诚意一些。没办法，刘成手里有一个他难以拒绝的理由，自是无往而不利。

　　见到了早已心急火燎的小太监，刘成与胡全才对视了一眼便离开了胡家，一路上马车飞奔而行，直奔着紫禁城而去。

　　刘成上了马车，打点自是少不了的，小太监等得早已是不耐烦了，如今看见了银子才算是稍稍平息了心头的不满。

　　在宫中，察言观色是第一要务，他从吴良辅的口气中能够很清楚的了解到，顺治对此人是有着期待的，别看现在刘成只是个降人，官职也很低微，但谁知道会不会就此一飞冲天呢。

　　收下了银子，小太监也暗示了刘成一二，而刘成也就此确认了举荐之人。对于这份广结良缘式的交往能够这么快的就获得收益，他心头不免产生了些许时来运转的激动。

　　这是在所难免的，他本就是无时无刻的渴望着向上爬，如果当年在曹从龙之乱中他没有那般妄图脚踩两条船，现在早就掌一营之兵了，就算是成为一个师的指挥也是说不定的。至于爵位，那就更不稀奇了。

　　然而，体制之中，一次不忠，百世不容，他在江浙明军集团中的地位得不到改变从与曹从龙相勾结开始就已经注定了。可是降清之后，先是洪承畴兵败广信府，接下来被济尔哈朗、岳乐以及马国柱等人当做是以备咨询的幕僚。这不是他想要的，但是随着陈文摧毁了满清在江南的统治，满清朝廷已经被逼上了绝路，他终于获得了一展身手的机会，只是让他没有想到的是，这个机会居然来的如此迅速。

　　压抑着心头的激动，刘成却也知道，今天的召见至关重要，须得尽可能好的发挥。在车上借着与小太监的往还以平复心情，脑子里过着那些他准备了太久的台词。

　　车子在紫禁城外就已经停下了，刘成随着小太监踏入其间。红砖绿瓦、高墙耸立，守卫各处的八旗军更是不曾有丝毫异动。踏入其间，宏伟的大殿、恢弘的广场，这些无时无刻的不在震撼着刘成的神经——相较这座靠着以重建紫禁城的名义，明目张胆的加税才重建起来的大殿，至少在刘成的眼中，他曾经一度羡慕已极的那座秀国公府简直就是一个贫民窟，根本不值一提。

　　“怪不得汉高祖见始皇帝巡游时会发出大丈夫当如是的感慨，原来这才是真正的皇权啊。”

　　这个故事是他在天台山上经过了扫盲后才从书中看到的，但是他却并不敢付之于口，连忙收起了心中的激荡继续随着那个小太监前行。

　　紫禁城很大，刘成几次被这样气势恢宏的建筑群所震撼，几次重新恢复过来，直到抵达目的地才暂且收起了这些遐思。

　　“皇上还在午睡，站这儿先等着，别乱动。”

　　殿内走出来的大太监，小太监就尾随其后，公鸭嗓子发出了冰冷冷的指示，刘成得了小太监的眼色，也不敢上前贿赂，只得规规矩矩的站在殿外等候。

　　一个时辰过后，刘成的双腿也有些酸了，大殿内似乎传来了纷忙的声音，随着片刻之后朱之锡的受诏而来，刘成总算是看到了希望。

　　朱之锡进入大殿没过一会儿，刘成便被那个大太监带了进去，面君的规矩在路上小太监就已经教过了，刘成知道礼仪的重要性，一路上在脑子里也过了很多遍，如今用时自也是没有出什么茬子。

　　“刘卿，朱爱卿向朕举荐于汝，多有称赞之语，今日朕招刘卿而来，即是想要亲眼见见，亲耳听听。”

　　“微臣谢陛下知遇之恩，谢朱学士举荐提携之义。”

　　跪地向顺治行礼，起身向朱之锡表示谢意，一谢一还，四目交汇，朱之锡的暗示也已经尽入刘成的眼中。

　　关于朱之锡，刘成与其人的交集很简单，他是江浙明军的老人儿，早在大兰山上就是队长，人缘也不错，即便是落魄了也总有几个说得上话的。当初在浙江，他就听人提及过，说是周敬亭对当年的好友朱之锡已经恨入骨髓，甚至到了马进宝和张国勋先后被俘，基本上已经确认了朱之锡与当年那场大火无关，根本称不上有谋害之心都不能扭转过来，而刘成就仅仅是将这个故事讲述给了朱之锡，就轻而易举的收获到了这个盟友。

　　“刘卿慕义来归，朕很是欣慰，不过现如今的形势对朝廷称不上有利，朕倒是想听听刘卿的见解。”

　　“微臣自当知无不言言无不尽。”

　　“很好。”

　　顺治点了点头，注意力也全部集中到了刘成的身上。下一秒，只听他开口问道：“刘卿出自浙匪陈逆麾下，对其内情自当是多有了解，那就与朕讲讲这浙匪的内情吧。”

　　“微臣遵旨。”

　　刘成行礼过后，语言也早已组织完毕，继而便向顺治说道：“浙匪陈文，自称天津右卫余丁，祖上是世袭百户。顺治七年，陈文登大兰山求见伪直浙经略王翊……”

　　从陈文上大兰山，接受任命，到四明湖之战的缺席和四明山殿后战的胜利，接下来随着偷袭金华的胜利，陈文取得了第一块根据地，从而一点点的扩张至今，已然成为了有权利决定天下命运的大势力。

　　这些事情，顺治很早就从王升说与陈锦的报告中看过，只是其中的细节却远不如刘成知道的那么详细罢了。但是其中的细节，比如陈文治军强调军法，比如陈文的军功授田之法，比如陈文用众智来完善作战计划，从而实现了孙子兵法中所说的多算胜于少算，这些都是非常值得可取的，让顺治听得茅塞顿开，登时就意识到了八旗军与江浙明军之间确确实实的存在着差距，而这些差距根本就不是如权贵们所言的什么明军披甲率高、武器铠甲先进，根本就不是这么简单。

　　“那以刘爱卿之见，浙匪能够做大，其原因又在何处？”

　　从刘卿到刘爱卿，刘成知道他已经成功了一半，但剩下的那一半更为关键。深吸了口气，刘成便将他早已准备好的说辞向顺治娓娓道来。

　　“回禀陛下，以微臣愚见，浙匪能够在江浙屡次使王师受挫，其原因在于按照陈文的训练方法，配合鸳鸯阵和长枪阵，浙匪的步兵战斗力之强悍已经不弱于八旗多少，绿营与其对抗完全是去送死。但真正关键的在于，江浙之地，水网纵横，不利于王师拥有绝对优势的骑兵发挥战斗力，反倒是对浙匪更为有利。浙匪始终在拥有地利的情况下与王师交锋，王师之不胜也就不难理解了。”

　　天时、地利、人和，这些东西顺治自然明白，甚至就连朱之锡也是知道的。刘成只说地利，但顺治却很清楚，满清剃发易服，在江浙大肆屠杀、劫掠，官府横征暴敛，人和便不在清而在明。至于天时，无论是刘成关于陈文发迹史的讲述，还是他这些年看过的奏疏，陈文似乎对天下形势变化有着先天的嗅觉，敏感至极，别的不提，舟山之战期间率部偷袭空虚的金华府，从而借助于戚家军后裔来获取了第一桶金。

　　这等战略眼光实在匪夷所思，配上地利的优势和江浙大地的民怨，三者皆在陈文那一边，焉有不胜之理。

　　“原来如此。”

　　“除此之外，浙匪善用西法，金华府城外的水力工坊，日夜不停的运作，其大军今年于安亲王、郑亲王前后两战，步兵身披重型扎甲而战，几近刀枪不入，便是火铳手与骑兵也都有着各自的甲胄。全军铠甲数量不下三四万具，从头盔到面甲再到铁手套和铁靴，可谓是一应俱全。此前更是还出售于海寇数千套，海寇进军南京，在镇江时那些铁人军所使用的铠甲和武器皆是出自浙匪之手，甚至就连海寇军中的不少火炮和火铳亦是如此。”

　　这样的生产能力，当年坐拥南北两京的满清都无法与之相比，更何况现在南京已经落入陈文之手，损失了大批工匠和大片的原料产地。这个差距随着时间的推移只会越来越大，说句不好听的，陈文光是用铠甲就能把八旗军埋起来，满清想要翻盘根本不是那么容易的。

　　“那么浙匪就没有什么弱点吗？”

　　“回禀陛下，浙匪之强，时所罕有。然则，其弱点同样不小。”

　　想要追上陈文，对于顺治而言暂且不做设想，如今他却也只能寄希望于陈文的弱点上面。刘成的正面回答给予了顺治以希望，双方差距再大，只要有弱点就好利用，否则当年满清也根本不可能在辽东强敌环伺的情况下一步步走向强大的。

　　“以微臣愚见，首先在军事上，浙匪起于江浙，没有产马地，骑兵是弱项，到了北方面对大清的十万铁骑，其结果可想而知；其次，浙匪在江浙丈量田亩，大肆打击士绅私占卫所军屯和盐田，与士大夫不睦，内部迟早生变；再次，浙匪如今势大，于大清是不利的，但是对其他贼寇更是眼中钉、肉中刺，尤其是西贼孙可望，二人矛盾甚深，迟早会有一战；最后，陈文惧内，膝下只有一女却又不敢纳妾，其人一旦身死，浙匪必会土崩瓦解！”

　　随着刘成一条一条的摆出来，顺治眼中的希望也越来越大，但是就在这时，刘成却话锋一转，给顺治再度泼了一盆凉水。

　　“这些问题，于浙匪而言并非全无解决的可能。这些年，光是缴获，浙匪军中战马就不下两三万匹，如果被其完成了对长江以南的整合，战马数量虽不可能赶上大清，但是当年明太祖北伐时的骑兵规模却可以浮现于今，配合其越战越强的步兵以及仅次于海寇的水师，面对优势骑兵也并非没有一战之力。”

　　“士绅虽然不满，但其中性子比较刚烈的大多已经死了，剩下的会给浙匪造成麻烦，却未必真的敢起兵与其对抗，余姚黄宗羲的失败就是个例子。”

　　黄宗羲重启大兰山，复制陈文的战法，结果碰上清军被吊起来打，可是吊打黄宗羲的清军再碰上陈文之时，却完全不是对手。这么一对比，高下立判。更何况，如今江南士绅与陈文之间的关系可谓是前所未有的好，刘成很清楚，这是托了济尔哈朗和马国柱的福，马家如今是他的盟友，自是没有必要说出口的。

　　“其他各路贼寇虽然对浙匪势大心存警惕，但说到底却还是一盘散沙。伪帝永历如今在西贼孙可望之手，已成傀儡，各家之间亦有矛盾，想要团结一致对抗浙匪，殊为不易。至于子嗣，微臣听说，陈逆之妻是个生儿子的相，只是不知道这是不是真的。”

　　随着时间的推移，陈文的优势会越来越大，弱点却会逐个击破，这对于满清而言不是最大的坏事，但却差不了多少。然而，恰恰是这些，却正是满清需要刘成的地方，他对于如今的满清而言可以说是绝对的宝贝。

　　“爱卿这一席话，朕确是茅塞顿开，那么以爱卿之见，又当如何解决呢？”

　　从刘爱卿又到了爱卿，刘成知道，他在顺治心中的重量越来越大，现在讲完了江浙明军的优劣势，接下来便是真正的关键了。

　　“以微臣愚见，想要战胜浙匪，首先要拥有毫不逊色的步兵，无论是数量，还是质量，按照陈文的成法练兵，配合大清的骑兵优势；其次，武器甲胄，需要跟上，即便一时间追不上总体数量，但也要确保核心的武力；最后，浙匪以夷夏之防和军功授田激励士气，后者大清也可以做，但前者，前者……”

　　“爱卿速速道来，言之无罪。”

　　“夷夏之防影响甚大，臣以为，当可以宗教为信仰，必可无往而不利。”


第七章 打断

　　此言一出，不光是顺治，就连朱之锡也为之一惊，但是随着刘成接下来的讲述，他们很快就明白了刘成的用意所在。

　　“以宗教聚拢人心、激励士气，如白莲、闻香等邪教，自是可笑至极。但据臣所知，泰西列国俱崇信上帝，曾多次组织十字军东征与泰西以东之宗教争锋，其条顿、医院、圣殿三大骑士团更是战绩彪炳。”

　　可是说到这里，刘成却转而说道：“然则泰西之宗教，其法与中国传统多有悖逆，实不易传播。但泰西之机械、武器却是当世之雄，浙匪以鸳鸯阵起家，其中多有陈逆的神来之笔，可其中如武器、机械却多有赖泰西之力。假使朝廷能够获得泰西列国的支持，无论浙匪、西贼，自可轻松荡平。”

　　宗教不是关键，关键是欧洲的机械制造和武器装备，这才是刘成的核心观点。当然，还有一点是刘成没有提及的——现在提出来不合适，而且更重要的是，他现在也不愿意提出来。

　　孤身来投，刘成不仅仅需要皇权的庇护，更需要耶稣会的支持才能成就大事。用大力传播天主教来换取耶稣会的全力支持，当年永历借澳门葡萄牙兵也是这道理，而这便是他前往观象台寻求汤若望支持的原因所在。

　　顺治当然明白刘成所指，他与汤若望的私交很好，对于天主教的了解比刘成只多不少，耶稣会在中国的传播其对自身教法也进行了一定程度上的改良，为求适应在中国的传统。于明末也确实是在士大夫阶层有过一些进展，数年前，他甚至还接到过南明永历改信天主教以求获得泰西支持的报告。

　　然而，在宗教上面，于满清绝非是南明那般。满洲人口稀少，需要连接蒙古，实现北虏和东夷的结合才能拥有正面与汉地相抗衡的可能性，那就势必需要推崇黄教。恰如康熙所言的那般，“兴黄教，柔蒙藏”，满清自身对黄教的态度，其实并不是信奉，而是利用，他们需要黄教来维系他们与蒙古和西藏之间的关系，就好像是在汉地推崇儒家来确立正统性是一个道理，所以改信天主教从现阶段来说是根本不可能的事情。

　　奈何，顺治却很清楚刘成提及的机械和武器正是满清现在所急需的，而蒙古的人力资源亦是满清的基础所在，这就无形的出现了一个矛盾，毕竟八旗军不能白天信天主教，晚上信黄教这么人格分裂吧。

　　只用了极短的时间，顺治就想明白了这里面的利弊，获取耶稣会的支持的方法有很多，并不一定要学永历那样。

　　至于宗教信仰对战斗力的加持，顺治既不想授教皇、红衣主教之流以柄，对于宗教洗脑的威力也并非有多大的信心。满清能够成事，确保核心集团的利益，威慑和拉拢更多人，从而实现了数万丁的野蛮人部落征服七千万丁的文明古国的奇迹。就算是陈文，顺治也能从刘成此前的口气中听出其人也是对军功授田制更为推崇。而所谓的夷夏之防，就要差上很多。

　　细细想来，其实也正常，满清在此前利用“君臣之义”来对抗“夷夏之防”已经做得很好了，若非出了一个陈文，只要孙、李依旧处于内讧的状态，将整个中国收入囊也将会只是时间的问题。夷夏之防如果真的有用，那么为什么愿意为满清驱驰的士绅、武人比为明军效力的要更多。说到底，武力的压倒性优势才是关键，什么民心、道义，全都是点缀而已。

　　刘成的这一建议是存在问题的，但这也正是他对满清还不够了解的缘故，并不能掩盖掉其人的才具，尤其是在于刘成对江浙明军的了解程度在如今的满清绝对是不二的人选。

　　“爱卿才具过人，言有中地，只是归附日短，还不了解我大清满蒙一体的传统。总而言之，爱卿慕义来投，才堪大用，朕甚是欣慰，当抬旗汉军正红旗，爱卿以为如何？”

　　“微臣谢主隆恩。”

　　“还自称微臣？”

　　听到顺治笑着有此一问，刘成立刻就反应了过来。

　　“奴才谢主隆恩。”

　　这一拜，顺治收获了人才，得到了未来的希望，而刘成则获得了迅速向上爬的捷径。只是拜倒的那一刻，刘成的笑意之中，却总有着一种不同寻常的意味在其中，转瞬即逝。

　　“那以爱卿之见，当从何处开始着手呢？”

　　理论，刘成已经阐述了，但关键还是具体的操作。他很清楚，这一点上必须触及到顺治的内心，只有这样他才算是有了真正的捷径，而非一个好听的说法。

　　“奴才以为，如今之八旗，旧有战法面对普通贼寇依旧拥有压倒性的优势，但是面对浙匪却已然无法适应了。更何况，各牛录经过了这几年的战事，尤其是今年的前后两战，损失良多，牛录不满编，战斗力更是直线下降，想要提高战斗力，就要进行改革，从各牛录中抽调尚能作战的士卒，组建新军。”

　　此言一出，朱之锡一头雾水，但顺治却明白了其中的用意所在，心头涌起的激动之情当即便表现了出来。

　　“爱卿一语中的，真奇才也。朕以为，还是入汉军正黄旗方可配得上爱卿的才具。”

　　上三旗和下五旗之间地位差距甚大，汉军旗亦是如此，原本顺治将刘成抬旗，乃是拉拢之意，毕竟一个孤身来投的汉人能够一跃成为汉军下五旗的旗下官也不会受到太多的反对。可是现在看来，这个拉拢的力度显然是还不够，远远不够。

　　刘成触摸到了顺治的内心，从这一刻开始，降臣与夷君终于站在了一起。接下来的几天，顺治与刘成连番会商，后者也顺理成章的向顺治举荐了不少没有能够得到重用的能臣良将。如胡全才、李本深、刘芳名、邹卓明、张道澄、郝宗福等前南昌幕府成员纷纷被重新启用，而像是朱之锡和蔡毓荣这样已经在职的官员也踏上了升迁的轨道。

　　就在这在职官员纷纷丁忧、致世、挂印而去的末世气象中，以刘成和胡全才为首的这一批被后世史家称之为维新党的幸进之徒们却上演起了升官图，填补起了各部官员的空缺，着实让人有些看不太清楚眼下的局面了，就连此前稳坐钓鱼台的宁完我对此都是大跌眼镜。

　　可是在满清朝中，汉臣本就是依附于皇权，宁完我如今虽然已经是汉臣之首，但是让他违逆顺治的意思，却也是不敢，只得向刘成和胡全才伸出了橄榄枝，准备在接下来的改革中在顺治面前多拿上几分。

　　然而，一切还仅仅是在计划之中，距离正式开始运作还需要一段准备时间，满清朝中的变革却率先被一份加急军情所打断。而这份军情，其实际内容只有一点，那就是一个叫做于七的土豪在山东锯齿牙山以江浙明军旗下山东总兵的名义起兵反清，已经攻陷了宁海州城！

　　……

　　于七反清起义，历史上发生过两次，第一次是清军入关没有多久，于七在锯齿牙山起义，失败后接受招抚，而第二次则是受到了郑成功南京之战的感召，更因为受抚后没有得到预期的待遇，于是便再度在锯齿牙山上起兵反清。

　　郑成功南京之战提前了四年，虽然依旧没能成功，但是南京却被陈文攻陷了，连续被江浙明军击杀了两个和硕亲王，八旗军的威慑力一落千丈，于是乎于七再度起兵。至于什么江浙明军旗下的名义，却是拉来的虎皮，陈文对此一无所知。不过效果还不错，江浙明军的旗号一出，瞬间就是万人响应，就连宁海州城也几乎是不战而下。乍看去，起义失败后突围出家做和尚的命运距离于七已经越来越远了。

　　山东乱起，山东以南的淮地却被一分为二。利用两蹶名王、光复南京的巨大声势，江浙明军出兵不足三万，却在短短的一个多月的时间里就收复了扬州府、庐州府、安庆府与和州、处州这三府两州之地的全境，以及淮安府和凤阳府包括府城在内的南部各县，形成了隔淮河与清军对峙的局面。

　　秦岭淮河是中国的南北分界线，陈文麾下的军队不少，但是分驻各地，需要面对的潜在对手和其他势力也同样不少。兵力分得太散，使得他失去了继续向北、向西攻城略地的欲望。当然，就算是手里有兵，现在也没必要着急北伐，在此之前还有很多事情需要做，否则就算是消灭了满清，未来的日子也不会好过到哪去。

　　新一批的扩军已经开始，新的战兵营以及师一级的编制，新占领区和接下来的计划也需要大量的地方驻军。同时陈文为了更好的控制新近收复的地区，也对原有占领区的各府县的驻军进行了调整。削减了部分稳定的府县的驻军，将多出来的兵力调往新近收复的府县。

　　江北作为前线，自然需要大军坐镇。扬州府和淮安府的南部，由尹钺负责，金华师的主力驻扎在淮安府的府城。

　　这里原本是满清漕运总督的驻地，前一任漕运总督在郑成功南京之战中跳河自尽了，新的漕运总督，历史上是蔡士英，结果早在去年就被陈文整死了，接任的屯泰在历史上的同期是为浙闽总督，现在浙闽总督的辖区就剩下了福建的几个府，而且交通也早已断绝了，满清只得有着刘清泰自己在那维持着。

　　历史上屯泰出任浙闽总督期间，曾上疏清廷，要求在沿海实行海禁，“无许片帆入海”。现在嘛，他就算是想这么干也没机会了，当金华师前出的近卫营抵近淮安府城之时，屯泰毫不犹豫的渡过淮河，跑到了淮安府西北的邳州继续当他的漕运总督，反正也没有出了淮安府不是。

　　淮南如斯，后世的安徽地面上，永嘉师的压力不小，要同时兼顾凤阳府北部、河南东南部以及湖广东北部的三面压力。不过中都凤阳府的光复对于明军而言也是一种鼓舞，那里毕竟是朱元璋的老家，有着特殊的意义。

　　新兵出营之前，江北地区，江浙明军需要暂且进入守势。哪怕如今临近的淮北、河南的一些府县也偷偷摸摸的向陈文表示了反正之心，但陈文暂且还没有继续向着两个方向扩张的计划，所以要求他们继续忍辱负重的潜伏一段时间，等待黎明的到来。

　　现在对于陈文来说，大势在手，按部就班的扩大基本盘，发掘更大的潜力，收复更多的失地，一步步稳稳当当的把雪球滚起来，无论是当前的目标，还是未来的事业，都是最为稳妥的节奏。盲目的扩大占领区，尤其是北方这等对骑兵更加有利的地域，急于求成的结果只会是自食苦果。

　　劣势能抗压，胜势求不浪。前半段陈文自问已经做得很好了，现在已经进入到了后半段，甚至早在江西尽入其手的时候就已经进入到了后半段赛程，自也需要更加谨慎行事，勿使行百步而九十九步止。

　　军事上暂且是如此了，经过了这一个多月的调查，此前济尔哈朗和马国柱大兴通海案的涉案人员也基本上都被调查了出来。

　　济尔哈朗和马国柱在江南危如累卵之际，选择了借打击抗清势力来为出征清军提供粮饷，并向满清朝廷提供大笔钱粮以备不时之需，同时还达到了逼迫陈文进入济尔哈朗预选好的战场与其决战的军事目的，称得上是一石三鸟。

　　然而，军事上的失败，使得陈文与江南士绅进入蜜月期，虽然只是暂时的，双方对此都是心知肚明，但是陈文自认为他有义务为那些抗清而死的义士们复仇，就像他此前为屠城的殉难者复仇一样！

　　通海案的涉案人员，其中不少都逃过了长江，不过陈文的军队也不慢，收复了大片的失地也抓回了不少的涉案人员。

　　按例惩处，其中有不少都是要处死的，地点陈文就选择在了新近落成的通海案殉难义士祠的大门前。不过这地方名义上是为通海案建立的，但事实上被济尔哈朗和马国柱处死的义士之中，其罪名还有不少是挂在通浙案的上面，也就是与陈文交通。对于这其中绝大多数他连听都没听过的人物，陈文也没有吝啬，一律入祠供奉。

　　刚刚成立并开始发行的《南直隶邸报》中连载了关于满清大兴通海案和通浙案的来龙去脉，更是大力宣传了江浙明军为义士们复仇的壮举，引来了各地士绅百姓们普遍性的赞颂。《南直隶邸报》如此，《浙江邸报》和《江西邸报》亦是如此，一时间整个江浙明军的占领区可谓是无处不在洋溢着对江浙明军和陈文的赞美。

　　相较这些赞美，陈文却同时关注到了另一件群发性案件上面。郑成功兵败南京，来援清军大肆劫掠明军光复区域的女子到苏州贩卖。

　　历史上这么干的是如今尸沉长江口的梁化凤，不过这一次由于陈文的干扰，梁化凤不光没有赶上南京一战，还被济尔哈朗斥之为庸将，最后迫不得已在长江口死战明军的巨舰大炮。对此，陈文表示，这也算是为历史上战死于南京的烈士们报了些仇。

　　梁化凤没机会作为援兵，但是马进宝也早就死在了金华，张天禄趁势接下了这份重担，也不出意外的做下了梁化凤此前做下过的罪孽。

　　苏州光复，南京一战的援军被明军成批的关进了牢房，指认工作展开，但是被变卖的女子大多在这过程中失身，自杀案蜂起的同时，陈文也只得将火气撒在了那些施暴者的身上，无论是作为卖家的绿营，还是作为买家的那些人们。

　　买卖人口在这个时代是不可避免的，但是像我大清官军这样明目张胆的大肆劫掠妇女进行贩卖，已经不是拐卖这么简单了，他们根本就不拐，直接明抢。类似的事情，基本上每一次大战后都会如此，清军抢走一切他们认为能够换到钱财的“东西”，转道他地进行贩卖，女性就是其中最大的受害者人群。

　　严厉惩处是必然的，不过这一次的群发性案件实在不少，需要大量时间进行调查取证以及解救受害人的工作，邸报对此也会进行跟踪报道，陈文以他现在的地位只需要等待提刑司衙门的调查结果就够了。

　　驻节南京，江宁满城的拆除工作还在继续，刘大和他的工作组北上是需要时间的，不过他们想陈文保证，工期可以从明军光复南京开始算起，并且保证完成任务。这意味着什么，陈文很清楚，不过他也没兴趣阻止，就像杭州满城的驻防八旗一样，江宁满城的驻防八旗一样在南京城里作威作福，这只是还欠下的债而已。既然是应该的，多说一句都是在浪费唾沫。

　　工作还在进行，新近收复了十个府、三个州以及部分零散的府县，大量的文件需要处理，陈文再度进入到了刚刚收复江西时的那种忙碌的状态之中。只可惜，这等“畅快工作”的快乐时光最终还是一如满清维新党人的改革计划那般遭到了突发事件的打断。不过打断陈文的，却是一件好事，至少对他来说是一件好事情。


第八章 加速（上）

　　浙江宁波的甬江口，成批的海船缓缓驶来。这是前往日本、琉球和朝鲜进行海贸的官方船队的首航归来，陈文派他们出航为的不只是做成一笔买卖来增加收入，更重要的还是打通上路和探明航道，有了这些才可能拥有向海外释放影响力的可能。

　　不过这并不代表海贸的收入不重要，恰恰相反，有了这笔收入，陈文后面很多的计划都可以按部就班的开始实施。

　　接到消息，陈文便乘船返回杭州，待他抵达杭州时，奉命出海的郑奇等人已然在那里等候复命。

　　“报告本帅已经看过了，你们做的很好。”

　　“谢大帅。”

　　连鬓胡子和郑奇行礼如仪，一路上他们二人一个负责船队的安保，一个负责与日本、朝鲜和琉球展开贸易，配合得很是不错。不过就在他们出航期间，陈文两蹶名王、光复南京，遗憾却是在所难免的。

　　“你们如今做的，对咱们江浙王师而言，可以说是至关重要，这个很快你们就会看到。”

　　纾解了一下部下必然会有的遗憾，陈文转而向他们询问起了此番首航的具体情况。这些在报告上都有显示，但是陈文的关注点和他们稍有区别，所以必须当面询问清楚。

　　“本帅看过了你们在长崎港的见闻，德川幕府的那个长崎奉行居然还要代为解释幕府没有应借兵之事的事情，你们在长崎到底干了点什么才把他吓成这样。”

　　赴日乞师，鲁监国系统做过，郑氏集团也做过，说到底，当时他们承受的军事压力过大，所以才要拼命去抓任何一根救命稻草。但是赴日乞师不光没有成功，反倒是无心的提升了日本的自信心，比之日本前后几次支援的财货，实在得不偿失。

　　“回禀大帅，末将按照大帅的命令，入港时把火炮摆在船上，于是那奉行没聊几句就解释了起来，末将等实在是什么也没做的。”

　　随船的监军官和军法官都有报告，连鬓胡子所言的可能性也是极大，商船上装备火炮，奈何来的不是一艘两艘，却是一支船队，也由不得那奉行不会心惊胆战。毕竟，真的打起来，吃亏的还是德川幕府，无论是政治和军事方面，还是商业贸易方面。

　　陈文点了点头，继而说道：“那个奉行有意援助部分钱粮军械？”

　　“正是，末将按照大帅的命令已经作出回绝了。”说到这里，郑奇却显得有些不解，继而向陈文问道：“恕末将愚钝，长崎奉行有意援助，以末将看来当是得了幕府授意。既然如此，为何又要拒绝呢？”

　　在郑奇看来，日本的援助是白来的，总比辛辛苦苦的做海贸要来得容易。有这等想法的不只有郑奇，连鬓胡子和监军官、军法官以及各船的船长在闲暇时也曾三三两两的讨论过，有的支持，有的不解，但反对却是没有的，毕竟军令如山，他们是军人而非商人。

　　听到郑奇有此一问，陈文却是笑着摇了摇头：“青云所见无错，此事自是幕府授意，否则他一个长崎的地方官是做不了主的。至于本帅令你回绝，其实很简单，当年冯侍郎赴日乞师，在长崎哭秦庭，结果幕府也没有给以援助。倒是萨摩藩给了几十万洪武钱，冯侍郎也不算白哭一回。”

　　赴日乞师，东南抗清势力积极推动，日本方面的德川幕府为了国内稳定而坚决反对，倒是萨摩等藩却积极推动，只是最后也没有成行。

　　造成这等现象，其原因很简单，那就是出兵中国，胜负与否都会产生变数。

　　单单是军事上，战败不提，即便是能够取胜，各藩出兵，收益会使其迅速膨胀，导致幕府与大名之间的实力差的削弱，甚至是逆转；可若是幕府出兵，本土兵力不足，各藩起衅又当如何处置；即便是幕府与大名一起出兵，作战总有损伤，谁多谁少都会影响到彼此之间的实力对比。至于政治、经济等方面的影响就是更是难以计数了。

　　当时的日本已经开始闭关锁国，德川幕府更是最典型的自守之徒。这是没办法的，当初丰臣秀吉倒是野心勃勃，结果几十万战国精锐被明军吊起来打，战争的结果幕府不光是什么便宜也没有占到，更是动摇了自身的统治基础，导致了德川幕府取而代之。试问，德川幕府有如何敢去参与大明与满清之间的战争。

　　只不过，陈文此言一出，听在连鬓胡子和郑奇的耳中，却着实将他们听了个一愣。

　　“几十万洪武钱？日本不是都禁止使用中国货币了吗，萨摩藩是在打发要饭的吧！”

　　洪武钱就是洪武朝铸造的铜钱，按照如今的计算，洪武钱的价值比嘉靖、万历时的铜钱的价值要高，更别提是崇祯朝的薄脆了。但是即便如此，一两白银也可以换一千钱的洪武钱，也就是说，冯京第在长崎哭秦庭最后就换来了几百两银子的援助而已。

　　“也不能这么说，萨摩藩毕竟还是给了，还有的是那种一毛不拔的呢。更何况，日本在那时早就下达锁国令了，贸易都是要与幕府进行，商船不允许进入各藩，几百两银子没准对岛津家来说都是压箱子底的宝贝也说不定呢。”

　　历史上，德川幕府对于郑成功的援助比萨摩藩的手笔要打上一些，武器、甲胄以及铅和铁之类的原料倒是都有，但也就那样了，只是比起郑家与幕府每年数百万两白银的交易额，这点儿援助可见日本人的小家子气。更何况，后世郑氏存银案之中，日本还眯掉了郑家不少银子，一来二去合着援助都是郑家自己花钱买的，德川幕府白白占了人情。

　　连鬓胡子的震惊和郑奇的讽刺交相辉映，倒是把陈文逗了个一乐。恍惚间，他甚至怀疑这两个家伙是路上商量好了要来给他讲这段对口相声的。

　　“岛津家当初攻陷琉球，在日本算是强藩了，他们敢与幕府对着干，不过也就到这程度了。现在，你们明白我为何要回绝了吧。”

　　“大帅英明。”

　　为了几百两银子就欠下个人情，冯京第当时有党争因素存在，同时对于当时的鲁监国朝的财政来说，哪怕一文钱都是好的，更别说是几十万洪武钱了。但是对于陈文来说，几百两银子，一船的货卖到日本的利润就有数万两白银之多，实在没必要去丢这个份儿。

　　“提到岛津藩，琉球那边现在如何？”

　　“回禀大帅，末将听琉球的朝臣提及，现在琉球一边作为鞑子的藩属，同时还要作为萨摩藩的藩属，《掟十五条》过于严厉，他们自称是受到了萨摩藩的逼迫才会向鞑子称臣的，希望王师能够为其向日本说项，废除《掟十五条》。”

　　琉球朝臣所言不尽不实，其改为遵奉满清乃是源于隆武朝的土崩瓦解，让使臣认为满清已经有了取明而代之的实力，才会北上拜见顺治。

　　小国想要借大国之力来摆脱困境，这本无可厚非，不过日本对琉球的征服到确实是从岛津藩占领琉球作为起点的。当初琉球来明朝进行朝贡贸易过于频繁就曾被明廷怀疑是萨摩藩的手笔，对此加以限制，事实也确实是如此，岛津藩的兴盛与琉球有着极大的关系。

　　“现在咱们还管不了那么多，让琉球继续一臣事二主去，反正他们现在已经不向大明称臣了，等以后有功夫了再去，无需急于这一时。”

　　琉球的情况陈文已经弄明白了，是借萨摩藩之手搅浑日本这池水，让他们继续去自相残杀，还是借琉球的名义玩一把黑船事件，现在陈文还没有一个完整的计划。而且就算是有，暂且也是有心无力，毕竟行动上是有主次的。

　　接下来的朝鲜就更简单了，满清几次暴打朝鲜，明爹已经退到了西南，做干儿子的换个干爹也没什么不正常的。不过郑奇等人此去日本、朝鲜和琉球三国，济尔哈朗在那时还没死呢，想来下次去时，情况大概会往更好的方向发展也说不定。

　　此番贸易，船队装载的货物都是往年的主要出口商品，丝绸、瓷器、蔗糖、蚕茧、生丝之流装满了货仓。当时陈文坐拥浙江、江西两省，江西景德镇的瓷器、浙江出产的蔗糖和丝绸，货源地在手，就是产量比之清军南下前要差上太多，毕竟人口的损失是短时间内无法恢复的。

　　算算利润，一百多万两白银，距离陈文的那个逼着日本挖空石见银山的豪言壮语还有很久的路要走。为此，陈文决定做些事情，为这一进程适当的提个速。

　　召见首航船队负责人，了解日本、琉球和朝鲜等国的情况，其实陈文完全可以在南京进行，但是正因为首航船队返回，有些事情却可以立刻开始进行了。

　　陈文返回浙江的同时，各地的光复票号也在借海贸船队的盈利来释放利好消息，加深人们对光复票号的信心，从而获取更多的可支配资金。

　　坐在家里就能赚钱，而且是稳赚不赔，自是趋之若鹜。但是与此同时，陈文没有进行禁海，只要到市舶司缴纳税款，海贸还是可以跑的，大批的士绅富户也开始投身到海贸之中。

　　然而，有经验的船长和水手毕竟是少的。陈文这个杀人不眨眼的家伙他们不敢招惹，有人便计划前往福建，从福建清军、耿继茂乃至郑成功的水师里挖墙脚，甚至还有野心更大的打算连船带人一起挖过来。

　　这些事情陈文没有兴趣理会，他关注的是另外的两点，其一是海船制造业规模的扩大，有人要跑海，就有人造船，真是一而二二而一的事情；其二呢，便是货物。

　　陈文现在收复了大片的失地，其中浙江和江西多有军功田土，社会安定，人们就会有更多的精力去生产，以提高生活水平。民田各异，但是军田却都是在陈文的掌控之中。有了充足的原料，有了熟悉航道的船队和各国的门路，陈文需要的只是在原料加工为产品的环节提升生产效率，贸易很快就将会呈现爆炸式增长。

　　此前江浙明军的军工司作坊就已经开始利用水力机械来制造机械零件，这一技术积累早已成熟。如今作坊已经分为了两部分，一部分继续进行武器装备的生产，以应对扩军和武器装备的更新，而另一部分则转为民用，比如王孚新近搭建起的厂房里的机械就都是民用工坊里制造出来的。

　　扶持工业是陈文的既定计划，王孚的这个厂区是进行蔗糖生产的，厂区里各个厂房的用途不同，陈文此刻在王孚引领下视察的正是压榨环节，而工人们使用的机械则是《天工开物》中记载的糖车。

　　“凡造糖车，制用横板二片，长五尺，厚五寸，阔二尺，两头凿眼安柱。上笋出少许，下笋出板二、三尺，埋筑土内，使安稳不摇。上板中凿二眼，并列巨轴二根，轴木大七尺围方妙。两轴一长三尺，一长四尺五寸，其长者出笋安犁担。担用屈木，长一丈五尺，以便驾牛团转走。轴上凿齿分配雌雄，其合缝处须直而圆，圆而缝合。夹蔗于中，一轧而过，与棉花赶车同义。蔗过浆流，再拾其滓，向轴上鸭嘴投入，再轧又三轧之，其汁尽矣。”

　　随着牲畜的拉动，甘蔗的细胞壁被破坏，汁水流出，比之人力榨取的生产效率有着显著的提升。糖车一轧完成，工人将残渣投入到名为鸭嘴的投料口之中，反复三次，自然比世界其他蔗糖产区如今仅仅一次榨取的出糖率要来得更高。

　　中国的蔗糖生产技术于如今乃是全球最为先进的，这种糖车在明末南方的很多乡村糖寮里都有使用，并非是多么稀罕的事物。奈何清军南下以来，对生产力破坏过于巨大，原料产量大幅度降低，糖寮也自然而然的消失了太多。

　　而现在，生产力得以恢复，但陈文对那等手工业作坊式的生产模式却兴致缺缺。从原料储备到最终生产出成品，只在一片厂区中就可以完成，而且在生产过程中大量的使用机械，减少了人力的使用，也提高了生产的效率，这是家庭式手工作坊所无法比拟的，于人口大幅度下降的今天而言，此间的生产效率才能带来飞跃式的发展。


第九章 加速（中）

　　人类意识变迁史中，甜始终代表着美好、幸福和欲望，世界各地语言中但凡是甜之一字所代表的也正是这些。

　　对于甜味的渴求促使着人类忍受蜜蜂的叮咬，但是在工业化的浪潮席卷全球之前，并不是每个人都能够享受到这种奢侈品亦或是带有甜味的食品和饮料。

　　欧洲的中世纪，贵族往往会在遗嘱里郑重其事的记录遗产中有多少桶蜂蜜，乃至到文艺复兴以后糖的价格也是居高不下；在日本，贵族女子出嫁，糖也是极其重要的嫁妆，都会进行特别的记录，甚至到了近代都是如此。而那些平民百姓，甚至往往可能一辈子都没办法尝到蜂蜜和糖果的味道。

　　相较之下，与日本不过一水之隔的中国，古代的平民在这一点上的幸福指数要远远高于世界其他地区。究其原因，蜂蜜世界皆有，蔗糖中国也不是原产地，但是在工业化时代的到来之前，除了凝结了古人智慧的饴糖提高了甜味食品的产量以外，中国蔗糖的生产工艺也始终领先于世界。

　　明时白砂糖返销蔗糖的原产地印度，印度人便称其为中国糖。王孚与陈文合股的金华蔗糖工厂中利用机械获得蔗糖，将其转化为白糖时所使用的黄泥水淋脱色法就是源于中国。除《天工开物》外，《闽书南产志》、《物理小识》、《广阳杂记》、《兴化府志》等诸多文献史料中都有专门记载。

　　糖一直以来都是中国古代对外贸易的拳头产品，远的不提，光是崇祯十年一年，在东亚实力较弱的英国东印度公司就前前后后从广州港收购了前后购买13028担白糖和500担冰糖，更别说是荷兰、西班牙、葡萄牙以及中国海商主动向日本、琉球、朝鲜及南洋列国的出口。

　　“日本武士的日子过得很苦嘛。”

　　听到陈文的调侃，不光是王孚，随行人员大多是噗呲一笑。邸报中提及过，日本的糖价格与中国差距实在过大，每斤糖不下五百文，而当时日本一石粮食也不过是这个价格，比同时期的中国高出了三十到五十倍不止！

　　如果按照日本的石高制来计算的话，好像中下层武士阶层也不可能在糖这种奢侈品上花费太多的金钱，更别说是普通老百姓了。而最同时期的中国百姓则恰恰相反，虽然糖一样是奢侈品，但是逢年过节走能买到一些——就算没有蜂蜜、蔗糖，不是还有饴糖吗？

　　蔗糖如此，丝绸、瓷器、茶叶等亦是如此，而日本能够返销的则是原料、海货、倭刀以及方物之类。巨大的差价使得海贸成为暴利行业，历史上东林党作为东南海商的代表也利用了自身的权利免除了海贸税赋。走私在中国沿海大行其道，国家却无法从中获利，东林群贤们于是便将其转嫁给普通农民，长达数百年的黑暗时代自此宣告开始。

　　打击走私主要还是在行政方面，陈文现在的关注点则是工业化的进程。经过了几年的积累，江浙明军军工司的水力工坊早已形成规模，生产技术更是已然成熟。武器、甲胄的生产，民用机械零件的制造亦是如此，比之手工打造的生产速度快上了太多，即便是当初手握南北两京大量工匠的满清都无法与之相比，更别说是那些很可能连机械书籍都没看过的士大夫了。

　　工业化，规模决定很多事情。陈文通过军工制造催熟了水力机械，用机械制造机械的手段迅速扩大规模，现在已经进入到了机械制造的产能部分转为民用的阶段，在整个亚洲已经是首屈一指的规模了。

　　“以着中国的资源和国人的智慧，用不了多久，我们就将会成为世界工厂。到时候，铺天盖地的海船将货物远销全世界，万国来朝也不过是等闲事罢了。”

　　邸报的编辑激情的记录下了陈文视察金华蔗糖工厂时说下的豪言壮语，并以最快的速度刊登在邸报上，将这份雄心壮志传播到江浙明军占领区的每一个角落，乃至是周边的区域。

　　近代国家崛起，伊利比亚靠抢，印加帝国黄金成就西班牙、葡萄牙的辉煌；西欧靠技术，工业革命让英、法、荷兰的商品倾销全球；新兴国家则是开金融挂，日本和德国开挂制造巨型企业与老牌资本主义国家竞争。

　　前者太野蛮，不符合中国的传统价值，况且也已经被世界所淘汰，所以陈文更倾向于后两者，尤其是第二种，也更加符合这个时代的生产力水平。

　　陈文扶持的人物，都是这些年来与江浙明军集团有着合作关系，且合作比较融洽的士绅和商人。有龙游商帮，也有金华本地的商人，更有如陆宇鼎那般多有襄赞军需的缙绅，而王孚则是徽商的代表。

　　陈文的优势在于技术的成熟、机械的规模化以及资金、信用、货源、渠道等方面的优势，而这些人物则同样有着诸如资金、货源、人脉、销售渠道，陈文对他们的扶持很快就可以产生成效，出现一批围绕在江浙明军集团外围的工商业集团，有着更为切实的利益关系。

　　金华蔗糖工厂不过只是其中的一个，更多的工厂使用机械生产着各种各样的产品，产量飞速增长。对外贸易规模加大是一回事，降低本土物价来造福百姓也是一件好事。

　　事业起步之初为了应对一次又一次的围剿而形成的以农为本、以粮为纲，经过了这些年的发展，显然已经不再适合现在的形势发展了。工业化是陈文接下来的，也是中国未来几百年要走下去的道路，现在开始夯实地基，总比落后于世界，被人家踹开了国门后再去追赶要强。

　　既然要走工业化道路，科学技术自然少不了的，陈文麾下现在有宋应星这样的百科全书式的科学家，不过科学技术提升的担子也同样很重，重到了宋应星在推荐了一些有着或多或少科学知识的人物的情况下，他还要白天在衙门、工厂里负责机械的制造和开发，晚上去给学员们补习科学知识，一个人恨不得当三四个人用。

　　当然，光指望宋应星一个人也不行，陈文有了更实际的办法，就像是海贸和工业一样，天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往，只要把科学技术和实际利益联系在一起，有了动力，一切就会变得不一样了。

　　“奖励发明创造？奖励基础科学研究？金华大学堂？专利权法案？”

　　一系列的新鲜名词，周岳颖能够看出字面的意思，也能够隐隐约约的感受到其中的意味以及陈文的意图，待她翻看了这几份草稿，很快就弄明白了陈文的意图所在。

　　“夫君把大学堂设在金华确实稳妥，但是影响力上就要差上太多了。”

　　金华是陈文收复最早的地区，社会安定，民生恢复得也很是不错，民心上是有保障的。况且，工业化程度有军工司的水力工坊带动，也是最高的，确实是一个极好的选择。然而，金华在明季不是杭州、南昌那样的省会城市，更不是南京，即便是在浙西，其影响力也是最近这几年才盖过衢州的，此前更多是一个普通的行政区域以及天下闻名的义乌兵的诞生地。

　　“影响力确实是会低上一些。”

　　南京将会是未来工作的重心，无论是北伐，还是震慑江南士绅，都需要把行政中心迁移到那里，两江总督衙门已经开始了改建工作，南京的会稽郡王府落成后，陈文打算将周岳颖和他的女儿接过去。到了那时，金华作为行政中心的地位也将会正式宣告完结。

　　这是地理上决定的，以南京作为中心可以更好的应对各个方向的威胁。不过在浙江，随着杭州的光复，浙江巡抚衙门要不要迁回杭州却成了问题。

　　杭州是原本的省会所在，农业、手工业、商业和服务业都有着传统优势，乃是全国最为富庶的所在之一；而金华光复时间最久，工业化程度最高，军功授田制的执行，本地百姓对于江浙明军集团也更为拥护。

　　二者皆有利弊，其中更有本地派官员们的坚持，迁与不迁便成了问题，但这说到底也是就浙江一省的问题罢了，论影响力确实没办法与南京相比。

　　“转型期已经到来了，确实需要考虑的更为周全一些。”

　　说着，陈文放下了手头的工作，进入到沉思的状态之中，而周岳颖则默默的坐在陈文的身边，细细的翻过草稿，领会其中的内容。

　　良久之后，陈文叹了口气，继而说道：“江南人文荟萃，在那里确实可以发挥更大的效用。”

　　见陈文从纠结中走出，周岳颖欣然道：“夫君是如今汉家天下的英雄，一个英雄自当无惧站上更高更大的舞台。”

　　“娘子所言甚是。”陈文微微一笑，看到周岳颖的手中却还在拿着那几份草稿，便向她问道：“娘子以为这草稿上还有什么需要补充的吗？”

　　草稿中写的分明，但是细节上面确实还有很多值得商榷的地方。不过在周岳颖看来，陈文的思路很明确，那就是通过将科学技术和发明创造与物质奖励联系在一起，从而摆脱现如今中国社会上士人因兴趣而研究，但却不求甚解，也往往无法实用化，而工匠则缺乏发明的欲望和动力的窘境。

　　“妾身刚刚草草的看过了一些，有说的不对的夫君莫要怪罪。”

　　“你男人我是那么小气的人吗？”

　　陈文的轻笑声传来，周岳颖翻动着草稿，一边指着草稿的内容，一边说起了她的看法。

　　“以妾身愚见，夫君奖励发明创造是为了获得更多实用化的机械或是方法，专利权就是奖励制度的核心；奖励基础科学是为了弄明白事物的本质，也是为了更有益于前者的开发；而大学堂则是为了培养出更多得到理论知识培训的人才，就像讲武学堂成批次的提升军官能力一样。”

　　周岳颖的聪慧，陈文对于她能够轻而易举的领会陈文的想法并没有感到丝毫的意外。陈文郑重其事的点了点头，得到了肯定的周岳颖便将她的一些想法付诸于口。

　　“首先，奖励基础科学，妾身以为不应与教育挂钩。士绅对于西学的爱好往往只是源于兴趣，他们偶有所思，但本质上却还是旧有的士绅思想，容易教坏学生。另外，草稿中提及基础科学需要时间和精力，以及花费大量的材料来反复进行试验，这显然不是普通工匠能够承担的，他们更多是从工作中领悟和发觉。”

　　“前者好名，后者重利，当区别对待。妾身以为不若建立专门的报社，鼓励对此有兴趣的士绅投稿，可以允许他们将名字或是笔名放在文章之中，让更多人知道。同时给予一些好听的奖励，士绅必趋之若鹜。而且，平日里专注于此，精力必然分散，对政务的干涉力度也会有所下降。”

　　“至于工匠……”

　　说到这里，周岳颖沉思了片刻，继而在陈文鼓励的目光中说道：“至于工匠，当以物质奖励为主，实实在在的银子是他们最渴望的，因为这些可以改变他们的生活条件。倒是名声上，断不可将其与士绅等同之，以防前者因此而丧失研究热情。”

　　周岳颖的想法，无非是围绕着士绅和工匠的区别，利用区别化的待遇来同时激发两者的热情。陈文的草稿后期还要在王府进行联席会议讨论，但是现在看来，出谋划策一事上，周岳颖一个人就已经能够代替不少官员了。

　　“能娶娘子回家，真是为夫此生最大的幸事。”

　　“夫君又拿妾身取笑。”

　　周岳颖俏脸微红，嘟起的小嘴很是诱人，但陈文却难得没有什么别的心思，只是示意周岳颖将想法继续说来。

　　“然后，专利权是好事，保护力度还可以进一步提高，用行政、经济、道德等多重手段同时来打击窃取他人专利的行为，夫君的处罚力度不低，但妾身以为还可以更高一些。”

　　“这方面，确实当用重典，否则发明创造的热情就会降低。”

　　“最后，大学堂夫君是打算从有识字、数算基础的孩童抓起，挑选有才能的子弟。妾身以为还是当以军户子弟为主，民户为辅，方可确保这些才智之士能够为咱们陈家所用。”

　　周岳颖的想法引起了陈文的深思，片刻之后，豁然开朗，夫妻二人干脆就在书房里你一句我一句的把草稿进行进一步的补全，甚至就连晚饭都没有去吃。直到商讨完毕，已是深夜时分，时时准备的夜宵由侍女送上。

　　“百草睡下了吗？”

　　“回王妃的话，县主已经睡下了。”

　　知道女儿已经休息，周岳颖才放下心享用夜宵。而陈文听到女儿已经休息，又问了一些女儿的事情才转而去享用夜宵。

　　夜宵不宜多吃，否则会成为胃口的负担。吃过饭，聊聊天消化片刻，陈文和周岳颖便去洗漱休息。

　　躺在床上，周岳颖却突然问了一个陈文怎么也没有想到的问题。

　　“夫君，你说日后给咱们女儿找个什么样的夫婿好呢？”

　　听到这话，陈文登时便是一愣，随即哈哈大笑了起来：“娘子，你这想得也太远了吧，咱们的女儿现在才一岁多点儿。”

　　相较陈文的大条，周岳颖却是双眉颦蹙，喃喃自语。

　　“只怕，早就有人惦记了。”


第一十章 加速（下）

　　睡前周岳颖的担忧，陈文能够理解，但也并没有当回事。毕竟才一岁多点儿的小闺女，谈婚论嫁，哪怕只是定亲怎么也得几年后了，几年后是什么局势，现在谁也不知道。对此，陈文只当是作为母亲对女儿未来的思考罢了，很快就进入到梦乡之中，毕竟明天还有不少公务要做。

　　第二天一早，陈文正常上值，南京的王府竣工之前，金华府会稽郡王府的职能都不会改变，至于之后，也会是分批次向南京转移，最终转移完毕后，陈文原计划是将这里作为金华大学堂的所在，现在显然是要改变计划了。

　　大战过后，马上又要到新年，功赏和分地的工作却还在紧锣密鼓的展开。此番分地的主要区域还是江西，那里的无主荒地已经尽入江浙明军之手，分出部分用来给江西本地民户屯田，其他的都将会用来发放军功田土。

　　至于南直隶，按照顺序先要控制新收复区的行政，等到丈量田亩结束才能开始分田。那时候，陈文与江南士绅的蜜月期也就该结束了。

　　然而，随着陈文与郑成功的占领区实现了接壤，藏在中左所的大明藩王们重回江西的心思也开始蠢蠢欲动了起来。陈文击杀济尔哈朗之前，清军大举南下的威胁依旧存在，王府、田土、商铺、工坊、矿山乃至金银财宝也比不上命值钱，但是随着这个消息开始向整个中国广泛的传播开来，受到影响和触动的不只有满清以及那些望风而降的官吏绿营，他们的心思也重新活络了起来，并且开始付之于行动。

　　“大王，汀州那边现在将他们拦住了，理由用的需要验明正身和随行武装人员过多，容易引起不必要的麻烦。但是那几位藩王，却是骄横的紧，说是即便大王也不能拦着他们回封地，汀州驻军和官府就更没资格了。”

　　张俊义愤填膺，这些内容军情司和监察司都有报告，汀州府衙还委婉一些，驻军方面在行文上却无处不透着对这些朱家子孙的不满，甚至是敌意。

　　“龙子凤孙嘛，骄横些也是正常的，没有让本帅跪着去迎接他们就算是给面子的了。要不人家一纸诉状告到御前，皇上还不得砍了本帅的脑袋。到时候，老子的媳妇、闺女还不得进教坊司卖唱去吗？”

　　皇帝现在管得了陈文？这是天大的笑话！永历帝现在被孙可望软禁在安隆千户所那个地方，连人身自由都没有，像陈文这样的南明第一强藩，拉拢，甚至是讨好还来不及呢，那些远房亲戚即便是敢把状纸递上去，也是被关进大牢的结局，怎么可能会借此来找陈文的麻烦，当江浙明军十几万铁甲都是吃素的吗？

　　然而，张俊在陈文身边多年，这样的愤怒却是绝少见的，哪怕知道陈文没有迁怒于人的习惯，但是心头的颤抖却还是避免不了。

　　“大帅，恕末将直言，咱们江浙王师与鞑子血战时，这些家伙缩在中左所，现在跳出来，着实可恶。不若派人将他们做了，反正福建也从未少过饿极了的鞑子、土寇、海盗，那里现在局势复杂，宰了也没人替他们说话。”

　　屋子之中就陈文和张俊二人，张俊还是陈文的亲兵队长出身，二人的关系是一荣俱荣，一损俱损，江西的藩王回归，受损的江浙明军的利益，既是陈文的利益，也是他们这些部将、士卒的利益。对待敌人，自然不介意以最激烈的方式应对。

　　“无拳无勇，但却是一群烫手的山芋。暂且不用理他们，地在咱们手里，不放他们入境他们还能如何，就指着一群护院还能打得过驻军？”

　　陈文此前曾上过奏疏，要求将江西几家王府的资产转为军用，但是奏疏没有得到批复，说好听了，就是留中不发了。这是孙可望的手笔，朝政全部被他所掌控，永历就算是想做人情也做不到，而孙可望自然不可能放任陈文做大。只是陈文本也没有等他的打算，不过是走个形式，先斩后奏这种军阀的基本技能还是会的。

　　满清席卷天下的大势扫过，哪怕是现在已经在陈文以及诸如李定国、郑成功之流的英雄们的努力下开始衰退，但是大浪过后，如卫所、王府之类的沙制楼阁却无不被摧毁了基础，陈文在残骸上崛起，焉能放任那些沙土楼阁重新立起。

　　“过不了多久，自有皇上替咱们当这个坏人，因为皇上需要我陈文的支持！”

　　江西藩王回潮，这个问题不难解决，倒是另一件事情却让陈文不得不产生了些许的担忧，而这也正是他招张俊前来的最大的目的所在。

　　“那人最近开始有些不安分了！”

　　张俊点了点头，继而郑重其事的向陈文回答道：“根据派到他家中卧底的特工汇报，最近那人和他的岳父似乎在商讨摆明身份的事情。”

　　这是个大问题，以陈文如今的势力，将其掌控在手，变不利为有利并非很难。但是其问题在于，这个人哪怕掌控在手，也是一把双刃剑，弄不好就会割伤自己。甚至就算是全心全意的服从，只要在陈文的地盘，东南士绅就会以此作为旗帜来与江浙明军对抗，而非现在的这等一盘散沙的状态。

　　“盯紧了他，一旦真的决定如此，直接秘密关押起来，连同他的岳父一家子都算上。做得干净点，绝不能让消息扩散出去。”

　　“请大帅放心，末将一定把那人一家盯死了，绝不让他们跳出来给大帅捣乱。”

　　张俊离去，陈文则需要把更多的精力放在今天的公务上面。比之昨天，今天的工作重心更多还是在军务上面，至于昨天与周岳颖讨论过的东西，今天下值后还要进行最后的补全才能放到会议上讨论，乃至正式实施。

　　相较南直隶，浙江和江西的士绅力量在这些年遭受的打击很是不轻，尤其是江西，战乱持续到南昌幕府成立都没能结束，而随着陈文收复江西，接下来的日子里，民生恢复上面，士绅阶级确有受益，但是相较江浙明军集团和本地自耕农们却还是天差地别一般。

　　陈文在各地驻军，防备不只是清军、其他明军以及本地的土匪、山贼、海盗，更重要的是对士绅阶级的防范。经过了这段时间的发展，部分地区的力量对比已经产生了一定程度上的变化，所以才有了削减部分地区驻军编制的计划。

　　现在计划已经开始执行，有的调到了新占领区，有的则随着扩军的步伐被编入到新的师一级，或是营一级的单位之中。

　　按照计划，新编的三个师一级的单位——闽中师、余杭师和江都师已经完成了兵员及武器装具的补充，现在分别在衢州府、南昌府和南京进行磨合训练，只待训练完毕就可以投入到指定区域作战或是充当威慑部队。

　　这三个师之中一共有五个老营头，分别是浦江、丽水、淳安、玉山和瑞安，这五个营之中，前三者在余杭师，后两者则是在闽中师，江都师则是清一色的新建部队。

　　师一级单位开始组建之前就存在的营头这样一来就全部划分到了各师之中。论战斗力，自然是有老牌战兵营的部队要更强，不过江都师暂且没有作战任务，只是负责协助江北的金华、永嘉二师以及地方驻军协防罢了，通过对调服务、训练以及对周边土匪的清剿，培养战斗力的时间还是很充裕的。

　　批阅了各部送上来的报告，陈文便策马前往军工司在城外的工坊。

　　如今的军工司水力工坊已经占据了沿东阳江的大片区域，巨大的水轮和风叶在远处转动，带动着机械运作，锻锤击打钢铁的声音此起彼伏，从老远就能听到，越是及到近处就越是清晰。

　　由于作战的需要，江浙明军集团竭尽全力培植起了军工司这个烧钱大户，但是其他地区倾销武器装备却根本做不到。最大的一笔，也几乎是唯一的一笔军火买卖的对象大抵也已经很难再与其进行这方面的贸易了，想要复制那种国家扶持军工、发动战争、贸易倾销、最后反补国家的办法从而实现整体实力的飙升，现在显然是做不到的。

　　不过烧钱归烧钱，其作用在战争中很是明显，江浙明军之甲坚兵利已经冠于东亚大地。水力、风力乃至畜力机械的大规模制造和使用也使技术得到了成熟，现在既可以保持优势，也可以向军转民方向前进，进而带动工业化的发展。

　　工业本就是个烧钱的无底洞，但是度过前期的积累之后，其利润也将会是从前几十年，乃至几百年都达不到的。而现在，随着各地新式工坊的拔地而起，发展也即将进入到快车道，陈文对此的期待之大，已经不是常人所能够理解的了。

　　“方先生以为如何？”

　　方以智出身桐城世家，祖辈父辈俱是高官，从政治上看，方家从其父到方以智本人，皆是东林党的成员，方以智更是复社的创建人之一，更是著名的四公子之一，可以说是根正苗红的东林党后辈人物中的核心成员。

　　与绝大多数热衷于空谈，学术上往往会侧重于思想的东林后辈不同，方以智在博涉多通的同时，于西学和基础科学方面有着独到的见解。

　　不过与其他这个时代的读书人一样，面对改朝换代的变局，他选择了效忠明廷，不仅在北京历经酷刑却依旧不肯向李自成效忠，后来事永历朝曾被清军抓获亦是宁死不屈，后来靠着出家当和尚才算是有机会回到家乡。

　　其人性子刚烈，陈文与东南士林长期不睦，自是不愿前来，此番更只是因为想要前来拜会宋应星，与其讨论学术上的问题才会来到金华。不过当陈文得知了这么一号人的存在之后，便建议宋应星带他到东阳江畔的水力工坊里参观参观。谁知道此人在亲眼见过大规模机械生产之后，竟然产生了如陈文那般的机械痴迷症，一连几天，废寝忘食的看着那些机械运转，几乎达到了百看不厌的地步。

　　陈文问过，方以智却似乎还在琢磨眼前的东西，并没有立刻作答。对此，陈文身边的亲兵们，乃至是水力工坊的官吏无不怒目相视，这个书呆子连郡王都敢轻待，着实可恶。

　　相较之下，倒是陈文有些不以为意，顺着方以智的目光看向那台他已经看过了无数遍，但却同样是百看不厌的水力锻锤。耳畔是锻锤以着极快的速度敲打着铁料，看着铁料以着人力难以想象的速度被锤打成零件大致的模样，随即被工匠扔进了手推车的箩筐里，去进行下一步的锻造工作。

　　机械对成品的打造是分为少则数个，多则数十个步骤的，经过专业培训的工匠操控着机械，每台机械只进行一种加工。工匠机械性的劳作，虽然枯燥，但是次品率大幅度降低，生产效率自然更是得到了进一步的迈进。

　　良久之后，方以智叹了口气，继而才注意到陈文正在身边。不过，这一次比之第一次见面时那种单纯对实力、地位的敬畏外，目光中更多了一些对知识和思想的尊敬之色。

　　“我辈钻研西学，一是兴趣所致，二则是渴望借此来造福百姓、兴盛大明，但国朝却并没能因此而强盛不衰。在下前来叨扰，却能得见西学真正用在了驱逐鞑虏的伟业之上，大王有此伟力，能够两蹶名王，光复几乎东南全境，实非偶然。”

　　“方先生谬赞，此间如此气象，不只是本王的手笔，其中更多有军工司官吏工匠们的心血。我江浙王师之武器、甲胄俱出于此，更重要的是，以机械生产机械，虽然由于公差的存在，总还是需要更为经验丰富的工匠进行精加工才能完成装配，但是生产效率上却还是得到了飞一般的提升。即便不提武器、甲胄，日后以机械生产民用物资，也是可以极大改善百姓生活状况的。”

　　关于陈文扶持的大型机械化工坊，方以智也曾听宋应星提及过，而他更是意识到了产量的大幅度提升可能对社会造成的巨大影响。此时此刻，正是大变革到来的前夜，不只是生产力上面，思想上也会伴随着生产力的增长而出现更为工业化的进步。

　　“在下听说过，这几日得见武器、甲胄的生产，其他工坊也能想象得到。大王这些年能够做到始终如一的减免受灾地区的税赋，并加以赈济，想来这些工坊也会让百姓的生活水平得到提升。”

　　听到这话，陈文笑道：“圣人云，仓禀足则知礼仪。为政之道应该以民为本，提高百姓生活水平的方法不只有轻傜减负，今天我们可以用机械生产更多的货品，明天我们一样可以同工业化的养殖、种植方式来种田禾、养禽畜。如果有一天，哪怕是平民百姓都可以每天吃上肉食，那也就不会有人造反了，天下也不至沦落到今天这般境地。”

　　方以智的恭维，是对陈文善用机械的赞颂，也是因为如今陈文与东南士绅尚处于蜜月期，双方的矛盾被满清的恶法所遮掩。但是听完了陈文的这一番讲述，方以智的心潮澎湃已经无法用言语来表达，尤其是最后的那一句，对于其父因围剿流寇失利而遭到弹劾以致险些丧命，对于曾被李自成的部下打得“两髁骨见”，眼看着满清击败大顺军后得以入关的他来说，更可谓是一语直抵心头最为脆弱的所在。

　　方以智久久不能自已，陈文也没有说话，依旧欣赏着他“钟爱”的机械将一块又一块原料打造成此项工序所需要的样子。直到良久之后，陈文才掏出了一根三棱镜，将其交到了方以智的手中。

　　“本王读过方先生的《物理小识》，知道方先生对光学有研究，这个小东西方先生可拿去赏玩。另外，本王建议方先生到培训军医的所在，那里有几个学生改造出了一种名为显微镜的装置，可以看到很多肉眼根本看不到的东西，很有意思。”


第一十一章 水涨

　　抽空赶到工坊，陈文并非是专程来和方以智谈笑风生的。在工坊待了一会儿，陈文便与方以智别过，随着徐毅去视察一些新产品的开发。

　　仓库里陈列的那些新近打造出来的火铳，枪杆都进行了改造，此前已经装备给掷弹兵的套筒式刺刀已经可以在适当的时侯安装在火铳上，远程的火铳手便可以临时客串近战肉搏步兵，有效的提升了步兵的战斗力。

　　放下了手中的火铳，陈文转而向徐毅问道：“全部更新换代完成，还需要多长时间？”

　　武器从研发到小规模列装，再到全军换装，这是需要比较长的时间的。套筒式刺刀研发完成时间较早，奈何当时的重装扎甲的换装任务比较严峻，即便不算重步兵的重装扎甲，火器队的半身甲和骑兵的甲胄也要占用太大的产能。毕竟江浙明军也是一支十几万大军的军事集团，哪怕军工司工坊实力在雄厚也总是需要时间的。

　　“回禀大王，不出意外，一年之内，全军就可以完成换装。”

　　这一次的换装，表面上看只是刺刀，但事实上就连火铳都需要一起改造，否则刺刀安装不上去就还不如给士兵们配把刀子来得实际。需要时间较多，这是不可避免的，毕竟也是几万支火铳的沉重任务，水力工坊今年很可能还要进行搬迁，如果再算上扩军，一年已经是非常之短的了。

　　“差不多，能赶上用就行。”

　　套筒式刺刀是陈文神交已久的那位擅长左右互搏术的法国沃邦元帅的发明，不过那已经是三十多年后的事情了。在此之前，即便是如今，欧陆的刺刀也都是插入式的，即将刺刀的刀柄直接插进铳口里，既妨碍了火铳射击，又容易对火铳造成破坏，除了换装容易外，真心没有什么优势可言。

　　更先进的刺刀不是没有，卡座式的连接结构，比之套筒式更为先进，至于刺刀的刀刃，后世的三棱军刺也是非常可怕的武器。但是对于现如今的生产技术水平而言，套筒式更为合适，而合适才会有普及化的可能。

　　离开了仓库，陈文一行便前往试验场，接下来的武器并非是只要看看样子就可以的了。

　　这座试验场是用来测试火炮的，每一门火炮完成铸造工作之后，都要送到这里进行试验。地点也比较偏，靶子的后方更是有一片被封锁起来的山林存在，为的就是防止炮弹对误入此间的人员造成误伤。

　　陈文在观测台上，透过望远镜看去，却是一辆手推车上整齐的固定着几个长方体的管子。从陈文的方向看去，管子前端看不到，但是后端的导火索却是从上百根火箭的尾翼连接成了一条，只要将其点燃，管子里的火箭就会像一窝受惊的马蜂一般冲出。

　　这一幕，陈文在后世的网络上看到过，而且是如雷贯耳，这就是号称明朝的喀秋莎火箭炮的一窝蜂火箭炮。

　　所谓一窝蜂火箭炮，不过只是个统称，大小规格在明朝足足有十几种之多，名称也是各有不同，诸如《武备志》、《练兵实纪》在内，很多武器著作中对其都有记载。陈文对此早有想法，奈何武器生产是有优先级的，这等武器自然无法与冷兵器、火炮、火铳去抢产能，而且这东西的造价也着实不低，由此便一再搁置至今。

　　“大王，试验场已经准备完毕。”

　　陈文能够看到，操弄一窝蜂火箭炮的两个士卒已经停下了手中的活计，传令兵向观测台打旗语示意。今天过来最主要的就是来看看这种传奇兵器的威力，得到了准备完毕的信号，陈文便点了点头。

　　观测台上旗帜招展，接到了命令的士卒在回了旗语之后，便点燃了那一根导火索，随即疯一般的向侧面的掩体跑去。

　　转瞬之后，士兵跑回到掩体背后的瞬间，火星沿着引信进入到了罐子之中。下一秒，尾部喷射着火花的火箭一根又一根的从一窝蜂里窜出，侧面的神火飞鸦亦是如此，其壮观程度恰如二战时苏军所使用的那种著名武器一般。

　　“真是只有起错的名字，没有起错的外号啊，这东西确实够吓人的。”

　　苏军的灵感是否来源于此，陈文并不是很清楚，但是今天的这一幕确实给了他一次实实在在的震撼，这是在后世国外武器爱好者仿制、试射的视频中所无法感受到的。

　　火箭接二连三的飞出，陈文的视线开始时还集中在一窝蜂的本体上，待到后来，则随着神火飞鸦向远方而去。有火药的推进，这些火箭的射程看上去好像比步弓，乃至是斑鸠脚铳都要远上一些。

　　武器的射击很快就完成了，火箭在远处密密麻麻的插在地面上，那些稻草人更是被扎得千疮百孔，甚至有的还燃烧了起来。

　　陈文收起了心中的激荡，估算着一窝蜂本体与射击目标之间的距离，以及火箭的杀伤范围和威力，眉头却很快就皱了起来。

　　“射程有多远？”

　　片刻之后，经过了士兵的测算，报告很快就递上了观测台。既然是火器，威力显而易见，射程就是陈文最为关注的方面。

　　“回禀大王，此番射击，目标距一窝蜂火箭炮百丈距离，射击完毕，火箭的杀伤范围则是目标十数丈到数十丈之间。”

　　发射前，陈文很清楚的看到这些火箭都是加装了尾翼的，这样可以使其精准性得到有效提升。这是原版的一窝蜂火箭炮，全部是按照书籍中复制出来的，能有三百米以上的攻击距离，误差虽然不小，但这种兵器本就是以量取胜，倒也无可厚非，确实值得后世人称赞。

　　“这东西有点意思，成本如何？”

　　战争从来都是在烧钱，冷兵器都是如此，更别说是火器时代了。陈文军中如今装备的武器，都是性价比最高的，这与江浙明军早年的财政紧张有着极大的关系，但更重要的是，普及才有战斗力可言，否则仅仅停留在书籍中，难道也能以此吓退对手吗？

　　“回禀大王，除了受风力影响比较大以外，这东西确实不错，就是造价太过惊人了。尤其是在于，这东西需要大量的手工制造，机械能够打造出部分零件，但是更多的零件，尤其是安装方面都需要人工进行，占用工匠和工序实在太多了。”

　　提及成本，徐毅的哭丧脸就再度出现了。这个年轻的官员在军工司几年，已经老了十几岁一般，其人尽职尽责，确实不愧为大兰山上培养出来的文官，就是这副动不动就哭丧脸的表情实在让陈文无话可说。

　　徐毅还想说下去，但是陈文仅仅是听到了占用人工过多，就已经没有什么欲望了。接下来，机械痴迷症外加机械强迫症患者陈文便对苦逼的军工主管说道：“放心，本王知道，这种一次性兵器在现阶段确实不如火炮核算，军工司也不用制造太多，近期赶出一些，后面的可以慢慢造，保有一定的库存就行，不着急。”

　　听到陈文此言，徐毅由衷的松了一口气，陈文的那两种“心理疾病”现在在江浙明军军工司里已经传染开来，他的病症一点儿也不比陈文轻，机械的大规模使用使得他们无不将心思放在了如何运用机械来减少人力负担的方面，毕竟这些年人口下降实在不小，中国的人力紧缺问题听起来好像是无稽之谈一般，但在现在却是真实存在且很是严重的。

　　“另外那件呢？”

　　“回禀大王，那件兵器就造出来一个，射程确实很惊人，就是威力和精准度都有些不尽如人意。”说着，徐毅掏出了一份武器实验报告交在了陈文的手中，继而解释道：“而且更大的问题是，工序上一点儿也不少，很麻烦。下官以为，性价比并不是很高，除了威慑力以外。”

　　“哦。”

　　细细的看过了报告，内容很详实，射击时间、当时的风向和风力水平、武器飞行目测高度、实际攻击距离，密密麻麻的写了一大堆。

　　眼见于此，陈文点了点头，继而说道：“这东西，可以制造，优先级在一窝蜂火箭炮之下，不需要太多，保有库存就够了。”

　　“下官遵命。”

　　时至年底，军功的统计早在南京收复就已经基本完成，这几个月关于奖励发放也早已开始，直到年底就连分地也基本上告一段落。今年冬天是别想了，但是明年的春种却不会耽误，只要各地卫所能够招到足够的佃户就行。

　　永历九年，随着杭州、南京两战的胜利，清军在江南的统治彻底宣告结束，江浙明军向北括地近千里，已经越过长江，开始沿淮河布防。明清南北对峙开始，但是彼此实力对比已经开始逆转，全国整体上的战略主动权已经彻底落入陈文手中，剩下的事情，明年亦或是后年，总会有一个结果，陈文对此很是期待。

　　大年初二，陈文照例和周岳颖一起来到岳父家中。随着陈文的地位的不断提升，作为陈文岳家的周家也得到了大量的赏赐。物质上的、名义上的，一家子从老到少几乎是无人没有封赏、诰命，所幸周家这一枝的人口也不多，否则永历朝廷就真的要破费了。

　　比之去岁，周家的老老小小对他敬畏更是深重，姑爷拜年的气氛淡了太多，一个个拘谨的不行。仔细想想，却也正常，陈文现在的身份地位，手中的强大实力，从起兵至今，尤其是最近的两年几乎是以一己之力将满清赶出了东南。面对如此英雄，且自家受惠良多，敬畏之心也是在所难免的。

　　一家人无比拘谨的用着饭，吃得陈文那叫一个别扭，用过了饭，坐在一起聊着天也是一口一个禀告大王，上下之别几乎已经全然取代了家庭气氛，弄得陈文浑身上下没有一处自在的。奈何，几次打算活跃下气氛，他却始终找不到话题，直到他的岳父老泰山战战兢兢的来了一句，大厅之中更是到了呼吸可闻的地步。

　　“贤婿如今已经光复南京，两蹶名王的大功，就算是那位西宁王也要逊色一二。朝廷既然能封那西贼孙可望为秦王，贤婿总少不了一个亲王的爵位吧。”

　　对李定国是尊称西宁王，对孙可望则是一口一个西贼，周家有三个男丁在江浙为官，一个女儿是陈文的正妻，对于江浙明军集团对周边各势力的感官那是最清楚不过的了。当然，由此也能看出，同为张献忠的干儿子，孙、李二人，做人的差距怎么就这么大呢。

　　听到岳父老泰山有此一问，眼见着在座的亲戚们纷纷流露出了殷切期待的目光。眼见于此，陈文差点儿噗嗤一声笑了出来。

　　原因无他，当初他与周岳颖成亲，那时周岳颖也算是个老姑娘了，虽有才女之名，但却依旧不妨碍被人说是嫁不出去的老姑娘，尤其是那一次到衢州报信，金华府士绅闺中的风评就更难听了。

　　待到陈文与周岳颖定下了婚期，陈文更是找了名震天下的姚江黄孝子来代为求亲，面子得到了极大满足的岳父老泰山反手就去打那些背后嚼舌头，说他女儿嫁不出去的家伙的脸。逢人就说他闺女是有做侯夫人的命，才会拖到今天，弄得那些背后嚼舌根的只能暗自运气。没办法，当时陈文打赢了四省会剿，形势大为改观，哪还会为了一两句斗气的话而去得罪陈文这个杀星呢。

　　接下来的日子里，随着陈文的地位不断攀升，岳父老泰山的常用语也从侯夫人、国公夫人、再到如今的郡王妃，几乎隔不了一年就要换一遍。

　　原本那些还有些背地里暗骂的也无不在瞠目结舌中看着这一人得道鸡犬升天的奇观，腹诽的对象也从“周家嫁不出去的那个风魔的老姑娘”和“依仗女婿狐假虎威的老周头”，变成了自己的闺女和婆娘。用他们的话说，金华府这地面儿好容易赶上个下凡的星宿在此起势，奈何婆娘肚子不争气，生不出有富贵命的闺女，让那个从绍兴迁来的周家把便宜都占了，着实让本地豪杰为之叹息扼腕。

　　这种说法直到周岳颖的头胎生出个女儿算是告一段落，出于传宗接代的考虑，他们觉得陈文用不了多久就会纳妾。这等说法，听在岳父老泰山的耳中，疼在周家全家人的心里，由此才有了全家有志一同的向陈文“推销”本家的那个小姑娘。

　　可是说到底，自家的女儿和远房的侄女，终究是天差地别。奈何这生孩子的事情他也没办法，只能干着急。直到陈文在杭州阵斩岳乐的消息传回，杀了一个和硕亲王，总也能封一个亲王的说法在金华的民间开始自发的传播开来，他老人家才算是找到了一个说不上全新的打脸方向。

　　“不瞒岳父大人，这还是要看朝廷的。陛下应该不会反对，毕竟朝廷已经开过了异姓亲王的口子，但是现在朝政把持在孙可望的手里，只怕是不会有那么容易。”

　　他的这位岳父老泰山实在是个妙人，以至于陈文听着监察司汇报上来的那些坊间传闻时，心里不由得生出了有其父必有其子的想法——有父如此，周敬亭对朱之锡的执念也就不难理解了。

　　果不其然，听到这话，陈文的这位岳父老泰山先是流露出了些许失望之色，随即便开始了义愤填膺的痛斥孙可望其人之卑鄙无耻，立刻引起了他的兄长以及那些子侄辈的大声附和，仿佛可能会受到不公正待遇的不是陈文，而是他们一般。

　　两家联姻，陈文的地位于周家而言便是水涨船高。事实上，不仅仅是周家，江浙明军的将校士卒、文官吏员们也无不翘首以盼着陈文的地位的提升，因为作为陈文的下属，他们同样有着水涨船高的情况存在。

　　关于收复南京奇功的奖赏的期待并没有让陈文的亲人、下属们以及中国大地上所有对此感兴趣的人们等候太久，正月二十八，宣诏使者姗姗而来。

　　“……晋卿以都统南直隶、浙江、江西、福建、广东、山东、河南等处汉土狼猺水陆兵马援剿总兵官，特赐蟒玉，便宜行事，挂征虏将军印，左军都督府左都督，太师兼太子太傅，越王。”

　　越王！


第一十二章 越王之封

　　异姓亲王！

　　陈文不是南明的头一号，但却也是仅在孙可望的秦王之后的第二位。

　　当然，越在传统意义的册封上并非是如秦、晋、齐、楚那般的大国，就算是比起韩、赵、魏之流也要稍逊一筹，大抵就比之舒、荆、陈、蔡之类要强些。

　　但是，陈文起于吴越之地，吴王是明太祖朱元璋在登基前使用过的，有明一朝有只有两个宗室受封过，而且还都是很快就被改封或是除爵，就像明成祖朱棣的燕王一样，这是绝对不可能授予人臣的。既然如此，越王也就成了一个比较合理的封号了。

　　陈文从未奢望过孙可望会代永历天子册封他为什么晋王、齐王或是楚王之类能够与其平起平坐的封号，没有如宋时的王安石一般被封个荆王就算是好的。对此，他个人而言还算比较满意，毕竟亲王与郡王不同，即便是南明那等滥爵到了如斯地步的时期，人臣也只有孙可望、李定国和刘文秀这西营三王得到过，郑成功的潮王和吴三桂的济王当事人都没有接受，而且听上去还不如越王呢。

　　寥寥数人而已，陈文已经踏入到了明王朝人臣的巅峰阶级，再向上不是没有，比如像这几年的秦国主孙可望，亦或是永历南狩时假黄钺的李定国那样拥有了监国的权利，甚至是取明而代之，但是从现阶段来说，亲王已经是陈文能够触及到的最高的地位了。

　　然而，与知足的陈文不同，他的亲眷、部将们在得到了越王的封号后，对孙可望的不满情绪立刻就开始席卷整个江浙大地。

　　一个寸功未立的流寇，就凭着软禁天子就获得了秦王这样的封号；陈文从无到有，光复了东南数省的地盘，光复了南京，还诛杀了包括济尔哈朗、岳乐以及洪承畴在内的众多满清名臣大将，结果却只有一个越王。

　　凭什么？！

　　周岳颖没有说什么，陈文的意志就是她的意志，陈文没有表示不满，她虽然也觉得不平，但却也没有向其他武将、官员的妻室们表达什么不悦。但是作为宣教司的主管，周敬亭却在陈文不反对的情况下授意吕留良在邸报上开始宣传安隆千户所和贵阳秦王府的天差地别，以及孙可望把持朝政的情况。

　　这已经是江浙明军反孙可望宣传的第二季了，上一次是宣传陈文与岳乐决战期间孙可望前来捣乱的事情，这一次则更是向江浙的士绅百姓们暗示孙可望的不臣之心，力度强劲了不下一倍。

　　此番，陈文麾下的众将也都获得了爵位，李瑞鑫、吴登科、尹钺和张自盛这四大位更是已经晋身为国公，其他的也都有侯爵、伯爵的爵位，至于诰命、封赠什么的更是不胜枚举。

　　然而，这些奉赠却并没能让他们对主政的孙可望感恩戴德。在他们看来，对陈文的不公就是对整个江浙明军集团的挑衅，一个流寇都有资格封秦王，他们的大帅却连个楚王、齐王什么的都没有捞到，实在是太不像话了。

　　邸报指向民间，士绅们对于陈文的封号没有太多异议，但是他们的消息也更为灵通，孙可望想要取明而代之的野心早就从很多地方透露了出来，对于这个流寇的谩骂声顿时响彻东南士林；而普通百姓则是对封号的愤慨和对孙可望这个无才无德的篡位预备队的厌恶，二者兼而有之。

　　总而言之，民间的反孙情绪高涨，而军方更是酝酿着更大的不满情绪。

　　其实越王倒也没什么，毕竟也是个不高不低的亲王封号。但是不能比，一旦与孙可望的封号有了比较，一切就不会那么简单了。

　　双方实力逆转，原本的南明第一强藩西营现在已经被江浙明军所反超，而且双方实力差距越来越大。即便不提实力，陈文收复的失地比西营众将加一起都多，杀过的鞑子无论是数量还是质量也都要高于他们。

　　至于秦王府一系自身，就更没有比较的余地了。若非李定国两蹶名王撑着场面，西营早就被陈文比下去了，就算是在孙可望手中收复的湖广南部，其实也是范文程迫于陈文兵锋而放弃的地区，但凡是个明眼人都能看得出来南明能有今天到底是谁的功劳。

　　册封时毕竟是月底，但是到了二月整个江浙大地却已经开始将孙可望视之为满清以下，江浙明军的头号敌人，并欲除之而后快。

　　比之当年，江浙明军的文武们对于自身的定位和未来的期许更高，这本就是应有之义，他们付出了努力，取得了功勋，就理所应当的获得更为丰盛的名利。而江浙明军集团外的人们，更多则是单纯对孙可望的厌恶以及对孙、陈二人封号高下的不满。

　　透过监察司，陈文坐在如今的越王府里就能够很清楚的看到这一切的发生，他与孙可望之间迟早会有一战，现在风潮还在控制之中，届时再把风潮彻底鼓动起来。

　　不过照着他的估计，孙可望捏着鼻子给他一个越王的封号，大概没想到会落个如此的境地。设身处地的想想，如果孙可望知道了的话，没准也会说出类似于“宝宝心里苦，宝宝不想说”之类的话吧。

　　越王是整个册封的关键，但是陈文从中看到的却并不仅仅是如此。都统几个省的军务，包括狼兵、猺兵、土兵在内的土司兵也要受陈文的节制，与此前的提督军务在权利上自是大有不同。而负责军务的省份也多了山东和河南两省，这两个省都在北方，孙可望一如既往的想要把他这池祸水往别的地方引，这是在认怂吗，恐怕没有那么简单。

　　自陈文收复南京以来的几个月里，湖广南部的孙可望始终没有动作，但军情司的探员却早已在湖广布好了桩脚。

　　根据情报显示，陈文收复南京的消息传来，秦王府如扫考妣。现在孙可望除了还有一手狭天子以令诸侯以外，已经彻底失去了与陈文抗衡的实力，甚至到了年底时，孙可望已经离开了长沙，返回贵阳坐镇——向东、向南不得寸进，向北不光是未必打得过，还要担忧左近的江浙明军，楸枰三局彻底失败，孙可望收复长沙后定下的战略同样成为泡影，还是回返贵阳比较稳妥。

　　南京的光复，对于满清是无法承受的损失，对于长江以南的各路势力而言，更是均势被彻底打破的象征。陈文在长江以南的一家独大的时代来临，随着消息逐渐被各势力确认无误，在经过了短暂的震惊之后，彼此之间的互动也陡然频繁了起来。

　　九月底，贵州的安龙府，作为一个府级单位不过只有数年而已，但却在升级为府的同时便承担起了天子行在的重任。奈何，那原本的安龙千户所衙门，却实在破败的不成样子，与行宫二字相差的实在太远，甚至是越来越远。

　　大殿上，如今南明各集团所奉的天下共主永历天子颓然的坐在龙椅之上。大殿中前来上朝的大臣所剩无几，不是他们不想来，而是实在来不了——天人永隔，这是没有办法的。

　　去年三月，谋划引李定国入卫以抗衡孙可望的秘密行动泄露，孙可望遣心腹郑国招大学士吴贞毓、兵科给事张镌、翰林院检讨蒋圪昌、李开元、吏部都给事徐极、大理寺少卿杨钟、太仆寺少卿赵赓禹、光禄寺少卿蔡绩、武安侯郑允元、江西道御史周允吉、御史李颀、朱议泵、福建道御史胡士瑞、武选郎中朱东旦、中书任斗墟、易士佳、司礼太监张福禄、全为国等十八人，诬以“欺君误国，盗宝矫诏”之罪，赐内阁首辅吴贞毓自缢，内监张福禄、全为国和刑科给事中张镌三人凌迟处死，其余全部处死。

　　当年随永历入黔的大臣本就不多，大学士文安之督师川鄂，还有一些官员从李定国入粤，如今又突然被孙可望杀了这十八名大臣，大殿上剩下的就更没有多少了。

　　人越来越少，权柄更是早就被孙可望豁夺一空，上朝已经变成了形式，知道不会有什么值得讨论的，更是越看这空荡荡的大殿就越是心中痛苦的永历只得让身边的小太监宣布退朝。

　　岂料，刚刚离开了大殿，提督勇士营的大太监庞天寿却拜倒在永历面前，礼数一如既往的周全。

　　对于这个太监，永历乃是份外厌恶。无他，天家的奴仆却媚事孙可望那个活曹操，能不厌恶也就奇怪了。可是如今庞天寿和文安侯马吉翔却是作为孙可望眼线存在于此，当面发作也并不符合他的性子。

　　“庞伴伴免礼，可有事情禀报？”

　　闻声，庞天寿谢过了恩，就连忙起身，对着跟着永历的小太监们使个眼色，这几个新近分配到御前不过半年的小太监们便畏畏缩缩的退了下去。

　　“陛下，是文安侯想要单独觐见。”

　　文安侯马吉翔，锦衣卫出身，如今也是永历朝廷中的重臣，尤其是还身兼着孙可望眼线的身份，更是这安龙府里跺跺脚地就要抖三抖的人物。而这个马吉翔，更是向孙可望出卖了吴贞毓等人的元凶，以至于一旦听到此人永历的心头登时便火起。

　　愤怒，这是不可避免的，但永历却也没有敢说出什么，点了点头便随庞天寿走向了不远的一间屋子。

　　这显然是特别准备的，见永历走了进来，马吉翔连忙拜倒在地，礼数上可谓是一丝不苟，任谁也挑不出个错处来。

　　“马爱卿请起，到底有何事要单独叙话。”

　　听到了免礼的话语，马吉翔缓缓的站了起来，继而低眉顺眼的对永历说道：“微臣刚刚回到行在，特来拜见陛下。”

　　马吉翔去的什么地方，对于如今的永历而言已经失去了得到消息的渠道，自也不可能知晓，但是只要想想，答案其实也并非那么困难。

　　“嗯，马爱卿有心了。”

　　永历此言，可谓是一语双关，马吉翔和庞天寿都是人精，又岂会不知。但是永历本身也没有隐瞒他的不满的必要，二人也只得低眉顺眼的听着。

　　“微臣此番前往贵阳，打听到了一个消息，欲禀告陛下。”

　　“哦？”

　　这是极少见的事情，马吉翔在永历被孙可望软禁后没多久就倒了过去，更是将庞天寿也拉了过去。这些年只有马吉翔替孙可望监视永历，将事情对秦王府汇报的，绝无从外面得到了什么消息向永历汇报的，也由不得永历会心生诧异。

　　永历的诧异是正常的，如果不诧异的话马吉翔反倒是要心生疑窦了。眼见于此，马吉翔便压低了声音对永历说道：“微臣此前在贵阳，打听到一件事情，说是浙江的会稽郡王在去年先斩岳乐，后诛济尔哈朗，如今已经收复了南京，大军渡过长江，与鞑子隔淮河对峙！”

　　“你说什么？！”

　　这个消息，着实将永历吓了一跳。从去年十八先生之狱开始，他就再没有得到过安龙府以外的任何消息，岂知未及一年，天下局势竟然有了如此巨大的变化，实在是让他始料未及。

　　听到这个消息，永历第一时间便认定是马吉翔的欺人之言，但转念一想，这根本没有必要。况且，陈文既然能够诛杀洪承畴，收复江西一个省的地盘，那么真的北上收复南京，斩一两个奴酋也犹未可知，只是这个济尔哈朗那可是老牌的奴酋，就这么被陈文杀了，这实在有些匪夷所思。

　　永历的面色由白到红，由红到白变幻了几次，总算是压下了心头的狂喜和疑惧。而马吉翔用余光观察着永历的神情，直到其人恢复了常态才继续说道：“微臣甫一听到这个消息，还以为是以讹传讹，但是仔细调查之后，却发现不管是真的，而且其中还漏掉了不少细节，比如会稽郡王实在战场上阵斩的岳乐，而济尔哈朗那个奴酋则是在战场上被会稽郡王擒获的，而后被拉到孝陵诛杀的……”

　　接下来，马吉翔将他所知的实情一一道来，永历的疑惧也很快就被这份惊喜所吞没，看向马吉翔的目光之中，那份发自心底的厌恶也消退了些许。

　　南京，那可是南京啊。三年前，李定国两蹶名王，但在战略上却并没有取得太好的拓展，最起码并没有借这股大势收复更多的失地。永历虽然不太清楚实情，但是只要仔细一想也能看出，这里面自然少不了孙可望的手段。而现在，陈文同样是两蹶名王，却很快就收复了南京这座对明王朝来说至关重要的所在，天下形势已经截然不同了！

　　然而，这么大的一个好消息，他却是直到现在才从马吉翔这个家伙口中得知，想来实在讽刺。

　　或许，正是因为孙可望知道这个消息到底意味着什么，所以特别封锁了安龙府的消息来源，为的就是防止他产生别的什么心思。而接下来马吉翔的话，更是印证了这一点。

　　“微臣在贵阳时听闻秦王已经派出了使者，代陛下册封会稽郡王为越王，以酬此盖世奇功。”


第一十三章 搅动

　　“你，你，马爱卿你说的可是真的？”

　　“千真万确，微臣也是奇怪。但仔细一想，孙可望无人臣之礼久矣，这等事绝非是做不出来的。”

　　听到这话，永历面色突变，原本因激动而潮红的面色瞬间褪去，登时便化作为惨白。孙可望跋扈已久，但是在大事上起码还会知会一声，哪怕只是知会而已。可是现在就连册封亲王都擅自做主，连起码的程序都不走了，怒惧交织，登时便让他失去了对这个好消息的喜悦之情。

　　然而，转瞬之后，永历却意识到这是一个绝好的机会。只可惜，这等喜色也不过是在他的心中停留了一刹那而已，就消失的无影无踪。

　　永历现在依旧身陷在这软禁之所，即便是想要借陈文除掉孙可望也无从谈起。而且还有一个问题，根据马吉翔的描述和他的知识面显示，陈文如今控制的地区，从面积和地理位置上看，比之元末吞并了陈友谅、张士诚和方国安这三家之后的那个即将称帝的朱元璋也只不过是差了湖广、淮北以及河南东部的部分地区，二者之间的差距已经不是那么难以想象了。

　　陈文，永历从未见过，这些年也只是有过一些耳闻罢了——从只身南下投奔王师的义士，危难之际率领孤军为百姓殿后的勇士，到先后诛杀陈锦、石廷柱、洪承畴等满清名臣的中兴名将，再到现在的两蹶名王、光复南京，几乎以一己之力而力挽狂澜的英雄，哪怕是唐时的郭子仪、宋时的岳飞也不过如此。

　　关于陈文，好的评价从来不少，永历也看得出这都是陈文的努力所致，但不好的评价也同样不少。比如文官们口中的曹从龙之乱，以及更为让他忌讳的鲁监国自去监国号的那些内幕。

　　假设，陈文并非是太祖高皇帝在天之灵保佑而为他降下的中兴名将，而是与孙可望一般无二的野心家的话，那么孙可望一去，届时他恐怕就连义帝、小明王也不可得了！

　　永历的神色变幻，无不看在马吉翔、庞天寿二人的眼中。一个出身锦衣卫，一个则是太监，天子的思维把控不到的话，他们能够在短短几年内就取得如此高位，也就是个笑话了。

　　二人对视了一眼，不等永历重新恢复常态，马吉翔刻意压低的声音再度在永历的耳畔响起。

　　“陛下，微臣以为孙可望谋朝篡位之心昭然若揭，当引在外藩镇入卫，方可解此倒悬之苦。如今天下，虏廷虽数败于王师，但却依旧广有天下半壁，带甲不下数十万。王师之中，越藩功勋卓著，实力也最为强悍，陛下当依为泰山之靠。”

　　马吉翔侃侃而谈，一副天下各势力尽在掌握的模样。可是说到这里，马吉翔却是话锋一转。

　　“然则，引哪家藩镇入卫，微臣以为，还是西宁王为上。西宁王与孙逆名为义兄弟，实则早已势如水火，且其人忠心耿耿，比之越藩更为只得放心。届时西宁王收取云南、贵州和广西，陛下以广东、福建、四川各藩镇制西宁王，以西宁王制越王。大小相制的祖制恢复，这天下依旧是大明，谁也不可能从陛下手中夺走高皇帝传下来的江山社稷！”

　　说罢，马吉翔和庞天寿二人带着哭腔拜倒在地，头磕在地板上砰砰作响，俨然一副忠心耿耿的模样。

　　去年向孙可望揭发吴贞毓等人引李定国入卫之事的罪魁祸首，如今却冒着生命危险苦心劝谏永历引藩镇入卫以抗孙可望，而且引的不是别人，还是李定国。听上去，荒诞二字充斥期间，但身为天子，永历对此却并没有什么不能理解的。

　　当初马吉翔和庞天寿倒向孙可望，无非是眼看着永历势弱，要去攀个高枝儿。可是现在，陈文打破了这天下的平衡，孙可望是流寇出身，这些年还在预备着谋朝篡位，即便是自家兄弟与他也是反目成仇，眼看着孙可望这棵大树不稳了，急于换个主子的心思可谓是昭然若揭。

　　但这个主子却并不是他，至少不全是。马吉翔和庞天寿作为天家鹰犬这几年却在跟着孙可望监视永历朝廷的朝臣，甚至是皇帝，这等不忠之人永历是不可能重用的。可是现在，既然他们已经决定了改换门庭，而且前来向他献计，那么肯定是有所依持。

　　是陈文？

　　是李定国？

　　还是福建、广东、四川的那些藩镇？

　　永历不知道，但是他却知道，现在陈文打破了力量平衡，但却并没有依仗实力去将其他藩镇清除。内战没有爆发，所有人都处于微妙的平衡之中，只有把水搅浑了才好摸鱼，而这个在背后指使马吉翔的人就是想要浑水摸鱼的那个。

　　转瞬间，永历的脑海里翻来覆去的都是到底哪一个才是马吉翔背后的那个人，但是转念一想，是谁其实无所谓。孙可望的跋扈已经到了如今这个地步，弑君之举也并非是不可能的。对于现在的他来说，同样是需要外力来打破这个牢笼，只有这样，皇权才有向外延伸的可能。

　　“二位爱卿请起。”

　　唤起了马吉翔和庞天寿，永历却还是犹豫了片刻，继而对二人说道：“二位爱卿勤于王事，忠心可嘉，朕心甚慰。至于此事，事关重大，朕还需在考虑一二。”

　　说罢，永历便转身离开了房间，向后宫而去，只留下马吉翔和庞天寿二人在此。不过，二人行礼过后也没有再说什么。出了宫，来到马吉翔的家中，挥退了左右，让他的女婿杨在守在门外，二人才在书房中交流了起来。

　　“陛下还是信不过你我二人。”

　　“这没什么不正常的，侯爷与咱家这两年的所作所为，陛下若是能信也就奇怪了。”

　　庞天寿扯着公鸭嗓子，说话也是阴阳怪气，马吉翔对此却并不以为意的，倒是庞天寿对于马吉翔的计划却显得还有担忧。

　　“陛下如此，此事确定可成？”

　　世上哪有必成之事，但马吉翔却也不能这么说，只得向庞天寿回道：“只要西宁王一动，这池子水就算是搅浑了。到了那时，除了越王，无论是哪一方获胜，咱们都有机会保住今时今日的地位，没准还能再进一步。总好过等越王府大军从去年的血战之中缓过劲儿来，大举西进，若是那样，不光是孙可望，你我二人也落不了好。”

　　马吉翔所指，庞天寿焉能不知。并非是对陈文的忠心抱有信心，其他各势力入卫的话，没有一家独大，稳稳吃掉孙可望手中那两三省文官、十数万大军的实力，轻易是不敢动他们的。毕竟这些年跟着孙可望在明里暗里给永历以及朝臣们下绊子的从没少过。牵一发而动全身，他们的安危就是其他人安危，谁也不会为一时之气引发内讧，给其他势力以口实。

　　但是越王府不同，陈文如今占据江浙，铁甲可能已经不下二十万，且人才济济，夹带里可以说有的是人才来替换西南的文官、武将。就算是陈文与东南士绅不睦，但无论是什么时候，世上最不缺的就是想要当官的，愿意给越王府当忠犬的更不会少。只要是天子落在陈文手中，他们这样的资历，拿出来砍了，正好可以邀买一番天下人心，反倒是比留着更有用。

　　“咱家明白这个道理，只是陛下犹豫不决，衣带诏又从何而来？”

　　这是他们冒险觐见永历的关键，丝毫不逊于在永历面前留下一条后路。问题确实难住了马吉翔，但是对他来说，这也并非是什么难事。

　　“明天再等一两日，不行就找人偷出个御用之物来，老夫拿着那东西去广东。到时就说孙可望的人在这安龙府查得太紧，衣带诏太过显眼，不方便带出即可。”

　　听到这话，庞天寿抚掌而笑。“此法大妙，那就且等上一两日，最好还是有衣带诏，否则终究是不稳。”

　　马吉翔和庞天寿并不在意永历是否高兴，这个皇帝不笨，但是那软弱的性子早就被他们摸透了。况且若是能把李定国引来，他们就是最大的功臣，哪怕皇帝再厌恶他们也不会去杀“忍辱负重”多年的“忠臣”的，因为这只会让其他人感到心寒，觉得这个皇帝是不给别人改邪归正的凉薄之君。

　　二人心思如此，永历那边回到了后宫也是百爪挠心一般。一方面，摆脱孙可望的控制是他多年来所梦寐以求的事情，可是另一方面，一旦失败，孙可望那人可是个敢直接当着他这个皇帝的面把内阁首辅和宫里的大太监都拉出去处死的家伙，天知道会不会在一怒之下就直接弑君。

　　“母后，凤阳祖宗之地、南京龙兴之所皆已收复，胡无百年气运，建虏之运亦将破灭。然则，如今天下，虏未灭而藩镇林立，异姓诸王多心存异志，更有孙逆可望妄图谋朝篡位。儿臣无能，江山社稷只怕日后非吾朱氏一族所有啊。”

　　“当初便告诫你，你这性子太过软弱，你却不听，非要做这个皇帝，这位置岂是那么好做的啊？”

　　永历伏倒在马太后的面前，母子二人压低了声音哭泣着。马太后是桂王朱常瀛的妾室，并非正妻，乃是母以子贵，因永历登基而获得的太后之位。亲母子，血浓于水，嘴上埋怨，但是却依旧以着她的方式安抚着儿子。

　　不知过了多久，房门被缓缓推开，一个六七岁的孩童走了起来。眼见于此，母子二人连忙拭去眼角的泪痕。

　　孩童是永历的第三子，也是在长子、次子借散佚民间的今天他最为年长的儿子，后世的哀愍太子朱慈煊。

　　孩童走了过来，规规矩矩的向马太后和永历行礼，只是起身之后，看向这母子二人，却是满脸的疑惑。

　　“皇祖母，您和父皇为什么哭了？”

　　孩童的童音传来，永历慌忙的擦了擦脸上没来得及拭去的泪痕，继而对孩童说道：“煊儿乖，皇祖母和父皇眼里进了沙子，没事的。”

　　“哦。”孩童听到此言，随即便向永历回道：“那煊儿给皇祖母和父皇吹吹吧，煊儿眼睛里进沙子的时候，母后也是给煊儿吹吹就不流泪了的。”

　　此言一出，母子二人的泪水再一次于眼眶中涌了出来。至尊位，看似风光无限，实则是高处不胜寒。况且生逢如今这末世，哪怕鞑子的声势在明军的攻势下已经出现了衰退的征兆，但是能有如今气象，皆是各路藩镇的功劳，尤其是江浙的陈文。

　　中兴一事，类似的事情不是没有过，宋室南渡，亦是靠着各藩镇的努力才有了那半壁江山。但是他这性子，宋高的长腿是学了个十足，但是驾驭这些臣子却要差上太多。此间无关于能力，只是因为性子太过于软弱，即便有千般手段也施展不出，仅此而已。

　　安抚了片刻，唤来王皇后将太子带了出去，永历才低声向他的母亲问道：“母后，如今引藩镇入卫势在必行，可是儿臣既信不过马吉翔、庞天寿这两个吃里扒外的奸佞之徒，奈何手中又无人可用，如之奈何啊？”

　　十八先生之狱对于永历朝的打击过于巨大，永历信得过的朝臣和宦官被成批次的杀害，这对于他来说可以说是毁天灭地般的打击。从此之后，乃至今时今日，永历的耳目彻底被孙可望派在此处的亲信以及马吉翔和庞天寿这两个家伙封闭，从而才有了陈文在去年立下如此奇勋，永历身为皇帝却一无所知的千古奇闻。

　　余下的朝臣，数量已经不多，而且本也不是什么亲信。况且有了十八先生之狱，又有谁还敢跳出来与孙可望为敌，无非是在此混日子罢了。而马吉翔和庞天寿二人，要能力倒是有，但是如此不忠之人，永历却也不敢去用。别的不说，天知道此番是不是孙可望设下的什么套，正等着他钻呢。

　　对此，永历无可奈何，他的母亲马太后也没有元祐皇后孟氏的那般智慧、沉稳。母子二人相顾无言，唯有泪千行。

　　三天过后，永历依旧无所表示，马吉翔只得让庞天寿派人在宫中偷一件御用之物作为信物，才好取信于李定国。只不过，他们并不知道，此时此刻，李定国其实已经离开了广东，向着安龙府的方向而来。


第一十四章 驱狼吞虎

　　庞天寿在宫中势力很大，派人偷件御用之物也并非难事，可是东西刚刚交到马吉翔的手里，人还没来得及出城却就被赶来的白文选给堵了回去。

　　原来，马吉翔在离开贵阳没两天，李定国西进的消息就已经传来，孙可望派部将刘镇国和关有才率军进驻田州，坚壁清野以迎李定国大军。田州位于广西西部，正卡在李定国大军与安龙府之间。二将是孙可望的亲信，在田州更是厉行坚壁清野。然而，田州防线仅仅是在二将被逐退，余部听到“西府驾来”的呐喊后就宣告瓦解。

　　大门敞开，孙可望只得派白文选前去迎驾，意在将永历搬到贵阳，以防天子为李定国所夺。

　　白文选赶到后，马吉翔当即就只能留下“配合搬迁”工作，想要出城却是不可能的了。不光是他，安龙府随着白文选的到来也进入到了彻头彻尾的军管之中，想要出城首先就得过白文选的那一关。

　　白文选是孙可望旧部，在秦藩众将之中乃是绝对的实权派，白文选赶到安龙，这里的事务就由他负责统筹管理。只不过，白文选抵达后，先是面见了永历，出了“皇宫”之后虽说有条不紊的安排着转移的事项，但是永历一家却迟迟没有动身。

　　一个多月过去了，永历依旧在安龙，白文选依旧在按部就班的准备着，可是李定国的兵锋越来越近，孙可望在贵阳早已急得快要上房了。于是乎，再也等不下去的孙可望便派亲信百户叶应桢前去催驾。

　　叶应桢以着最快速度赶到安龙，结果永历宫中上自马太后、王皇后，下至宫女、太监，无不哭泣不止，说什么也不肯启程。而白文选则告诉叶应桢，安龙地贫民少，招募民夫不易，一时间确实没办法启程。而这长达两个月的时间里，原本有机会立下大功的马吉翔、庞天寿二人则彻底被边缘化，只能坐看局势变化。

　　永历十年正月十六，前往浙江的宣诏使者还在路上，李定国的大军却率先抵近到安龙不远。此时此刻，安龙依旧在秦藩的控制之中，上至白文选，中及从田州逃回的刘镇国，下至从贵阳而来的叶应桢，李定国前来不是为了攻城略地，而是为了迎驾，只得派传宣参将杨祥前往安龙。结果杨祥在距离安龙五十里处的板屯江却被刘镇国的军队擒获，押送白文选处候审。

　　“你来此地，有何用意？”

　　白文选安坐于大帐之中，杨祥自被抓获便自称是奉孙可望前来求见白文选的，此刻见到了白文选，杨祥拱手一礼，随即回道：“末将传宣参将杨祥，国主令末将前来督催道府州县预备粮草，以候国主抵达。”说罢，杨祥当即从衣甲内取出了龙牌一纸。

　　“此为国主派末将前来筹备粮草的凭证。”

　　国主，指的便是孙可望。白文选是秦藩重将，对于秦王府下属的武将们可谓是再熟悉不过了。但是白文选却并没有为难杨祥，反倒是命手下人准备酒食款待，并任由其人在安龙府自由行动。

　　用过酒饭，杨祥出了白文选的行辕，在城里绕了几圈后便前往皇宫去谒见永历。

　　有白文选的许可，守门的军队也只得放行。见到永历，杨祥暗示挥退左右，在四下无人之后便从衣甲后心内掏出了一封密疏。

　　永历接过密疏，“藩臣李定国谨奏”这七个字当即浮现在他的眼前，心头陡然一惊。打开密疏，李定国那刚劲的笔触跃然纸上。

　　“臣今统兵迎扈，不日至行畿，先遣奏万安，勿轻听奸逆辄行移跸。”

　　短短二十五个字而已，但是上面盖着永历此前派人引李定国入卫时赐下的“屏翰亲臣”印章为信，当即便放下了心。

　　密疏送到永历手中，杨祥换了衣衫便出城返回李定国军中。而此时，李定国大军已然扎营，也同样在等待着杨祥的消息送到。

　　麾下众将尚在各部，大帐之内，唯有李定国和他的亲信文官金公趾二人在帐中叙话。

　　“杨将军若能带回衣带诏，大王抵近城下，城内守军必无以为战。”

　　这些年，金公趾在李定国身边负责后勤粮饷，很是得力，平日里若是闲来无事，常常给李定国讲解诸如《三国演义》之类的故事，其中自免不了通过对刘关张的忠义的褒奖和对董卓、曹操篡汉之心的鄙夷来灌输忠孝仁义的思想。

　　或许是天生忠义，李定国对于这些知识的吸收很好。除了忠义之心更甚外，对于其中的故事，以及衣带诏也是记忆犹新。

　　“无需衣带诏，只要杨将军能够进入城中，探明虚实，并将密疏交于皇上手中即可。”

　　有了田州那一“战”，李定国对人心的向背有了更深刻的认识，对于收复安龙迎驾也有了更大的信心。

　　事实上，李定国此来，除了解永历之危难的用意外，其实也是在寻求自身的发展方向。

　　前年，陈文诛杀洪承畴，大踏步的将江西收入囊中。一日而下赣州坚城的奇迹在福建、广东两省造成了巨大的震动。

　　靖南王耿继茂、潮州总兵郝尚久、平南王世子尚之信、定南藩下总兵马雄先后反正，平南王尚可喜退避惠州。

　　仿佛只是一瞬间，广东、福建两省原本占据绝大多数地盘的清军突然间就灰飞烟灭，在这片城头变幻大王旗的乱象之中，李定国在欣喜之余突然发现，占据广西东部和广东西部的他竟然已经被孙可望和尚之信给包了起来，只剩下了北上湖广这一条出路。

　　湖广是孙可望大军的进攻方向，而湖广以东的江西则已经被陈文收复。陈文当年邀请他携手进攻江西的战略被他否定，而与孙可望在湖广争锋又绝非他所愿，可是没等他犹豫多久，范文程放弃湖广的消息传来，孙可望近水楼台先得月，但也把他仅剩下的发展方向给彻底封死了。

　　向西、向北是孙可望，向东则是尚之信，向南则是大海，腹心之地的梧州更有个马雄，而尚之信一边阻拦李定国越境进攻尚可喜，一边表示在劝谏其父尽快反正归明，合着这方圆千里之地已经连清军的影子都没有了。

　　李定国如今地盘不小，加一起足足有一个省那么大，其中也有新会这样富庶的所在。然而，富庶之地也就只有这么个新会。

　　广西东部和广东西部，从永历与绍武相争开始就没有断过兵祸。李成栋、尚可喜、耿继茂、孔有德，尤其是李成栋，更是先以清军向西进攻明军，待他死后，他的部将又在此抗击清军西进。明清双方在此杀来杀去，民生残破已经到了无以复加的地步，甚至当李定国进攻新会之际，尚可喜更是又来了一轮坚壁清野，诸如肇庆府、罗定州这样的地区，更是已经剩不下多少人了。

　　兵祸连绵，没有了安定的社会环境，地方残破、人口流失这都是不可避免的。李定国如今占据的地区就是这样的，可是当下一步的进军方向彻底被友军们封死之后，他也只得闷头在这些地方搞起了发展。

　　当年，李定国从湖广退入广西之时，大军足足有四五万之众，俱是精锐。肇庆一战损失数千，此后在广西与马雄、线国安乃至冯双礼争锋了数次，兵员损失并不大。

　　原本的历史上，新会之战，李定国损兵折将，前往安龙迎驾时若非一路上秦藩大军不是望风而降就是望风而逃，也绝非那么容易。而现在，新会一战，总攻都没有开始就被陈文叫停了。麾下大军没有损失过多是好事，如此规模的军队有这一省之地也能勉力维持，但是广东数量巨大的义军却立刻就成了粮饷上的巨大负担。

　　义军，原本没有什么粮饷的问题存在。他们各自的首领统帅着，有饭吃就够了。可是李定国在此一稳定住了，粮饷就都落到了原本负责李定国所部的督师大学士郭之奇、两广总督连城壁、四府巡抚张孝起这些两广本地文官们的头上。

　　义军数量过于巨大，全部承担下来不现实，但是不负担粮饷的话，他们在地方上的军纪就不好控制，保境安民的目的打不到，民生也很难恢复。一方面是地方残破不堪，另一方面则是义军数量过多，巨大的经济压力很快就压得这些文官喘不过气来。

　　可是想要解决，无非是开源节流，开源现在做不到，至少他们不知道除了税赋以外还有什么地方可以赚到钱。而节流就要削减军队数量，把退下来的士卒转换为军户或者是自耕农，用裁军的办法，这样不光是降低了开支，还增加了赋税，一举两得。

　　这是最简单的办法，也是历朝历代的文官们最常用的办法，郭之奇等人自然是趋之若鹜。奈何这些义军首领任谁也不想被削减实力，哪怕是老弱也会影响到他们未来的地位，而李定国的大军更是精锐，没有道理削减，这就彻底变成了一个死局。

　　就这样，经营广东西部一年，不光是民生没有恢复，甚至就连新会等地也因为日渐繁复的税赋而开始败落。

　　经济、政治、军事，这些东西看似差距良多，其实都有一根线将他们牵在一起。巨大的经济压力，义军彼此间的矛盾丛生，李定国突然发现他不光是被困在了这片囚笼之中，更是将要被友军们憋死在这个密封的空间当中。

　　就在这时，十八先生之狱的消息传来，金公趾再度提议，孙可望不臣之心昭然若揭，当前往安龙府迎驾，以解天子之困厄。

　　李定国明白这个道理，于公，永历如今是各路明军的共主，大明王朝的旗帜，如果永历一死，各藩镇为求拥立大功定然会扶起更多的皇帝出来，原本日趋转好的形势必然会随着内战的爆发而开始迅速恶化，只有满清能够占到便宜；于私，他与孙可望虽说是几近于割袍断义，但是说到底他们都是大西军出身，如果永历死在孙可望的手里，到时候大西军系统与其他各路明军之间必然会爆发内战，他这些年寄希望于通过助大明中兴来将贼名洗掉的这一点儿私心也就彻底没戏了。

　　一边在心里面脱口大骂孙可望的狼子野心，一边迫于经济压力，在确定了尚可喜经过其子尚之信长期劝谏而宣布反正归明过后，李定国只得率军西进，以迎永历圣驾。

　　二人在大帐之中有一句没一句的聊着，未免伤到永历，现在他们能够做的只有等待杨祥的消息。功夫不负有心人，几个时辰之后，快马加鞭赶回的杨祥将预料之中可以说是最好的消息带回到了李定国的面前，使得他们无不将其算到了天意使然这四个大字上面。

　　然而，当天夜里，叶应桢听闻李定国大军已经距离安龙不远，便带着随行劫驾的将士以戎服贯甲入宫，要求永历一家立即启程，起码前往贵阳。

　　一时间，“宫内哭声响彻内外”，白文选闻讯匆匆赶来，正看见叶应桢指使麾下士卒逼永历一家出宫。

　　“你疯了吗？！”

　　声先至，人紧随其后，白文选一声喝去，叶应桢及其部下当即就愣在了当场。紧接着，白文选一把将叶应桢拉到了旁边，低声向其说道。

　　“国主恐安西归清，所以迎驾者，恐陷不测也。事须缓宽，若迫促至此，朝廷玉叶金枝，不同尔我性命。万一变生意外，若能任其责乎？今我往探，若安西果通清兵前来，移跸未晚。倘止是安西还兵，彼乃一家人，我等何得过为逼迫，自取罪戾！”

　　叶应桢只是个百户，哪怕是得了孙可望的亲而信之，在秦藩之中也远逊于白文选。更何况，白文选本人还是孙可望的亲信大将，知道的内幕远比他要多。眼见于此，他也只得从了白文选，带着部下退出了皇宫。

　　正月二十二凌晨，大雾弥漫，安龙府内部暗潮汹涌，只因白文选一力压制才没能闹出强逼着天子跑路的闹剧。

　　然而，大雾之中，忽有数十骑直抵城下，绕城大喊：“西府大兵至矣！”城内当即乱成一团，更有久盼李定国回师之人在城中鼓噪，叶应桢自知不是李定国对手，前几日又曾冒犯圣驾，连忙带着劫驾兵马逃亡贵阳。

　　很快，李定国大军到达安龙，军队在众将的率领下安营扎寨，李定国本人则亲自入城觐见。

　　“久知卿忠义，恨相见之晚。”

　　永历有理由激动，原本他还在是否用马吉翔等人的犹豫之中，紧接着白文选和叶应桢相继而来，就算是想要派人去引李定国入卫也已经晚了，况且还根本出不去城。现如今，李定国率军自来，想起那时还在担忧天命已经不再眷顾朱家的想法，顿时又觉得是自家的胡想乱想。庆幸之余，激动自是免不了的。

　　永历如此，李定国亦是如此。忠义得到了天子亲口承认，李定国当即便激动得泪流满面，继而向永历回道：“臣蒙陛下知遇之恩，欲取两粤以迎銮舆，乃不惟不副臣愿，且重贻陛下忧，至万死无能自赎。”

　　君臣相得，自有一番感动。然则，现实问题依然存在，李定国麾下只有这三四万军队，而孙可望在贵州、云南和湖广南部则有十余万大军。

　　这是孙可望能够傲视群雄的根本所在，清军不敢轻易向秦藩发起进攻，就连去年孙可望与陈文的部将吴登科在袁州武装对峙，结果陈文也没有敢两线用兵，只得在江西摆出了守势。原本孙可望狭天子以令诸侯，现在天子落入李定国手中，孙可望必欲夺回，大军返回，李定国就算有千般手段也是凶险万分的事情。况且，现在皇帝在此，危险也不是他一个人来承担的了。

　　“陛下，安龙不可久留，当速速移驾他处。”

　　“爱卿所言甚是，只是如今当往何处？”

　　李定国不想呆在安龙府等孙可望，永历又何尝不是。君臣之间有了这个默契，剩下的事情也就好办得多了。

　　“两广如今养不下这么多军队，还是回云南吧。”

　　两广已成囚笼的今天，云南是一个绝佳的去处。那里既是大西军联明抗清的根本之地，从那里又可以北上四川，与孙可望之间无论是战是和，总会有条出路，总好过在两广被友军们扼死要好吧。

　　有此一议，大军在第二天便启程赶往云南，昆明就将会是他们的目的地。只不过，李定国的大军向西赶往云南之时，一度被他视之为囚笼的两广之地，刚刚宣布反正没有几个月的尚可喜却率先打破了此间的平衡。


第一十五章 摧枯拉朽（上）

　　永历十年正月，李定国突破田州防线的消息传来。广州的前满清平南王府，现大明南海郡王府的密室中，南海郡王尚可喜与世子尚之信、广东按察使金光、左翼总兵许尔显、右翼总兵班志富等心腹汇聚于此。

　　尚家父子在陈文收复南赣期间的表现，无非是在两面下注，但是当陈文两蹶名王的消息传来，尚可喜登时就绷不住了，只得幡然悔悟，接受明廷的爵位。如此一来，尚家父子名义上分别控制的惠州府、韶州府全境、潮州府北部以及广州大部就彻底连成了一片。

　　“父王，老本贼走得有些早了。”

　　“确实有些早了，不过嘛，早也有早的好处。”

　　老本贼一词，乃是广东清军对李定国的蔑称。李定国还在广东时，他们自不敢如此，不过现在李定国已经是开弓没有回头箭了，西营内部的孙、李内讧即将再度爆发，老虎离了山，自也就不用在怕什么了。

　　尚家父子一问一答，金光面上不显，但心中却已经有了分晓。所谓“有些早了”，肯定是有一个预期的时间，而这个时间只有可能是他们有控制的可能才会出现的。而这些可能，作为一直以来的心腹谋士，金光却一无所知，实在有些不可思议。

　　其实，从去年年初开始，尚可喜对他的信重日渐衰微。至于原因，金光很清楚，那就是他族中的族长让人给他送信，希望他回乡投效陈文旗下。

　　金光其人乃是金华府义乌县青村人士，金华的戚家军后裔是陈文的坚定支持者，青村金家的老族长当年还在义乌作为戚家军后裔的代表迎接陈文入城，而如今的江浙明军之中，戚家军后裔也是中下级军官团中不可忽视的力量，而现在怎么看都是陈文的实力更强，所以金家老族长希望他能在文官系统里为本族占据一个有利一些的位置，从而实现两条腿走路的兴盛方式。

　　这本无可厚非，家族自然是希望能够出更多的官员，无论是文官，还是武将。但金光本人却还在犹豫之中，毕竟他在平南王府如斯地位，改换门庭过去也未必能够受到信重。

　　这封信，他看过后也很坦然的向尚可喜表过忠心。奈何金家的另一个子弟在济尔哈朗死后就直接从京城逃出，直接逃回到了金华，被陈文当做了典型竖立起来。而尚可喜也从邸报中看到了此事，继而便怀疑到了他的头上。

　　表面上，尚可喜对他还是往昔的那般，但是精明如他，却不可能感受不到这其中的差异，而今天尚家父子的对话更是印证了这一点。

　　一如金光，许尔显和班志富对此也一无所知，他们是武将，不参与到阴谋策划也无可厚非。眼见于此，尚可喜点了点头，尚之信便向在座的三人做出了解释。

　　“去岁冬月，陈文两蹶名王、攻陷南京的消息传来，父王便派人表示愿意反正的意向。其中先后有别，先要与老本贼沟通，与得到秦藩的认同，有了朝廷的背书，陈文的威胁才能降低一些。但是陈文如今实力太过雄厚，比之当年的太祖高皇帝也不差太多，其势力接下来自是为北伐做准备，而咱们南海郡王府以及福建的耿继茂、朱成功和郝尚久、马雄等部就会成为他必然要解决的势力。”

　　这是众人皆知的事情，也几乎是必然会发生的。原因很简单，以南讨北，自古只有朱元璋成功了，而朱元璋在北伐前先是扫平群雄，陈文想要北伐就肯定会进行效仿，以免北伐之时出现多面作战的困境。

　　这本无可厚非，但是对于他们这些弱小势力而言，就要尽可能的谋求自身的发展。毕竟，不是谁能如钱弘椒那般。

　　“陈文为人骄横，想来各位在前年也都见识过，他的作风想必诸君也有所耳闻。咱们南海郡王府上下这些年屠过的城可不少，无论是他往昔的作风，还是现如今的形势，陈文都绝不会宽容咱们。所以在入朝的使者前往贵阳之时，父王命令使者结好孙可望。”

　　“孙可望那边，已经同意了联手抗衡陈文的提议。但是咱们不能指望这个流寇，他当年吞并皮熊、王匡时的作风，有事的话，那厮十有八九会等咱们南海郡王府和会稽郡王府两败俱伤之后坐收渔人之利。所以父王决定浑水摸鱼，联络安龙府那边的有心人设法引老本贼西进迎驾，这样广东西部，乃至广西都会空出来，咱们才有发展的空间。现在看样子可能是安龙那边还没来得及动，老本贼就自己决定迎驾去了，可谓是天赐良机。”

　　这是没有办法的事情，毕竟这几家加起来也未必能抗衡得了陈文，反倒是更有被各个击破的可能。

　　乱世之中，想要生存就要自强，而不是寄希望于他人的怜悯。只不过，陈文的如今声势太过强盛，周边各势力犬牙交错，万一把陈老虎引来那就不是说着玩的了。

　　“大王，世子，现在老本贼是走了，那些义军自不待提，但是耿继茂、朱成功、郝尚久、马雄他们，尤其是会稽郡王府的反应，还是要注意的。”

　　“许老哥所言甚是，末将也是这么觉得的。”

　　许尔显和班志富还有些犹豫，金光则干脆做出了一副深思的模样，尚可喜看过一周，便从太师椅上站了起来。

　　“周遭势力的反应确实要注意，但是现在已经是咱们唯一的机会了。现如今，老本贼已经突破了田州防线，孙、李之间必有一战，陈文重兵屯集在南直隶，朱成功则还在舔舐去年的伤口，而耿继茂势弱，八成也是乐见其成，马雄那边则已经有所心动。这是千载难逢的良机，总比等陈文从容调集大军南下后等死要强吧。”

　　尚可喜心意已决，陈文在金华凌迟马进宝，在绍武凌迟王之纲，在江西的广信府对俘虏大杀特杀的事情也代表了此人的原则，他们都是广州之屠的凶徒，此前更是多次参与屠城，以着陈文的性子是绝对容不下他们的。

　　换作其他对手，他们或许还可以用大小相制的祖制来保存自身实力，但是陈文这些年做的事情，无论是治军，还是惩办凶徒，乃至是那场大军出征在外而内里文官作乱的内讧，这些无不促使着他们将未来向最坏的方向看去。

　　正月里，就在李定国还在为迎驾而努力，陈文的大军休假，甚至册封越王的诏书都还没有送抵金华之时，尚可喜突然集结了大军，向粤西的各部义军发动了突然袭击。

　　李定国离开广东之时，将粤东各地分给了广东义军，由郭之奇、连城壁负责节制。其中，广东北部的连山三县，原本是李定国部将马宝的防区，如今交给了本地的瑶族义军；肇庆府南部的恩平县文村，虎贲将军王兴盘踞多年，李定国干脆将恩平、阳春两县交由其人负责；肇庆府阳江县海陵岛的李常荣泽分到了阳江县、双鱼所和海朗所等地；而广州南部的新会、新宁两县和广海卫则交给了凌海将军陈奇策负责。

　　其他各地也分别由各路义军占据，郭之奇和连城璧则将督师行辕和总督衙门搬到了肇庆，在此统领全局。

　　尚可喜一旦发动，有心算无心，肇庆坚城连大门都还没关上就被先锋由云龙拿下。郭、连二人，尚可喜没有动他们，只是在斥责他们的无能后便将其软禁了起来，从而打出了协助督师郭之奇、两广总督连城璧整顿扰民义军的旗号，四面出击。

　　明面上粤东明军不少，但实际上不过是一盘散沙。而尚可喜这边，平南王府藩兵这几年损失不大，战斗力尚在，又兼并了惠州、韶州以及潮州北部的吴六奇所部绿营和广东水师副将许龙的水师，可谓是兵强马壮。

　　双方实力差距过大，尚可喜大军所到之处竟无人能够抗衡一二，几乎是清一色的一战即溃，哪怕是坚守城池也撑不了几天。

　　正月十六，许尔显偷袭新会，陈奇策被迫应战，不敌，弃城而走。

　　正月十九，尚之信克肇庆府广宁县，守将阵亡。

　　正月二十五，王兴所部兵败恩平，在班志富的追击下侥幸退入易守难攻的文村坚守。

　　正月二十九，尚可喜攻入罗定州，守军请降，接受南海郡王府改编。

　　二月初一，陈奇策再败新宁，退守广海卫。

　　二月初四，梧州守将顺义侯马雄响应尚可喜号召，自梧州出兵攻取各县。

　　二月初八，尚之信大败连山三县瑶民武装，尽收其地，改编降卒。

　　二月十一，陈奇策在许尔显的兵锋之下被迫放弃广海卫，退回上、下川岛的老根据地。

　　……

　　自二月中旬而始，尚可喜兵锋所指，各路义军望风披靡，大军向西，看上去仿佛是在追赶李定国的脚步一般。一时间，能够拖延尚可喜兵锋的竟只剩下了路程一事！

　　如此酣畅淋漓的攻城略地，于尚可喜而言也是很久未有过的了。其实这也没什么办法，各路义军原本就是各行其是，本来还有李定国、郭之奇和连城璧负责节制，如今李定国迎驾，郭、连二人被俘，剩下的什么高廉雷琼四府巡抚张孝起、海北道周腾凤等人则并没有节制广州府、肇庆府、梧州府和罗定州这些地区的权利。再加上双方的战斗力差距过大，尚可喜还高举着郭之奇和连城璧的旗号，从内到外的优势导致了如此现象的发生。

　　尚可喜的大军还在向西推进，将陈奇策赶下海之后，许尔显留守广州和肇庆的南部继续镇压义军，班志富则帅军继续西进，与尚可喜合兵攻取高廉雷琼四府，为大踏步的杀入广西解除侧翼威胁。而此时，四府巡抚张孝起、盘踞廉州的靖氛将军邓耀等部则还没有能够从突遭巨变的混乱中恢复过来……

　　广州南部的上川岛上，这里是陈奇策的老根据地，他就在这里坚持与清军对抗多年。其部水师在广东称得上是首屈一指，新会之战中曾在广州湾阵斩清广东水师总兵盖一鹏，取得了新会之战的开门红——江门大捷，从而实现了明军对广州湾制海权的实际控制。

　　在陈文的干预之下，新会的惨剧没有能够发生，新会富庶依旧。李定国收复新会之后，对陈奇策也是非常之倚重，粮饷上有所偏向，离开广东之际甚至舍得将如今整个粤西最为富庶的新会、新宁二县作为陈奇策水师的就食之地。

　　陈奇策其人，作为武将的能力不弱，但是也仅限于水师而已。面对如狼似虎般的前平南王府藩兵，他的水兵在陆上若是还能打个五五开，从东江军时代就开始在尚可喜麾下领兵作战的许尔显这辈子就算是白活了。

　　输给了本就打不过的对手，听上去好像没什么丢脸的，但是对于陈奇策而言，这却是对于李定国的倚重的辜负。

　　“狗日的尚可喜，老子早晚把你这厮，嘶……”

　　新会巷战以及新宁守城战，陈奇策两战皆败，损兵折将不少，若非水师足够强悍，为败兵提供了一定程度上的掩护，只怕就连退回根据地都是妄想。

　　尚可喜本已经宣布反正，尚之信反正则更早。广州不是没有过这样的例子，当年的李成栋父子先后为大明殉国，此前有千般错漏朝廷也是记得他们的好的。可是这一次的尚家父子却完完全全是养不熟的狼崽子，叫他如何不恨。

　　愤怒牵动到了伤口，花白胡子的老郎中连手上的活计都顾不得了，连忙过来先给陈奇策这位大帅看看伤口是否崩开。

　　所幸，伤口没有开线，老郎中放下了心就赶快回去继续给其他受伤武将检查伤口。不过这大帐之中，还算是轻伤的武将也为数不少，至于重伤的则全部在岛上的那个老旧的伤病所里和士卒们一起接受其他郎中和学徒们的医治。

　　“大帅，动怒是会导致伤口恶化的。且叫姓尚的嚣张几日，这口气咱们迟早能讨回来。”

　　“孙兄弟说的是，姓尚的敢冲咱们动刀子，等西宁王杀回来，有他好看的。”

　　“就是，陆战咱们打不过，但是水战他姓尚的也没戏。等兄弟养好了上，咱们跟着大帅策应西宁王大军，迟早能弄死这老小子。”

　　“……”

　　众将口中的孙兄弟不是别人，正是当初合兵进攻新会的惠州海盗孙云轩。这一年多，孙云轩已经彻底融入到陈奇策所部之中，他喜欢火器，对火炮更是一点就通，很快就被陈奇策任命为炮队的首领。这一次在广海卫也是他组织接应炮舰炮轰许尔显追兵，从而陈奇策所部才能安全的退回到岛上。

　　孙云轩还在奋力鼓舞下士气，但是陈奇策比他知道得更多，李定国返回广西根本就不是名义上的就食，而是回安龙迎接。

　　要知道，皇帝在孙可望手里已经好几年了，孙可望狭天子以令诸侯，岂容得李定国将皇帝夺走。这一走，回来是不大可能的了，至少一两年内是没戏的。而对于他们这些广东明军，甚至是那些还没有遭到攻击，但却也只是时间问题的广西明军而言，李定国是根本指望不上的。

　　“绝不能坐以待毙。”

　　暗自思虑了一番，陈奇策重新睁开眼睛，目光又恢复到了此前的那般锋利。

　　“孙兄弟，本帅有一封书信，需要你乘船敢去浙江，交给会稽郡王殿下！”

　　会稽郡王？

　　孙云轩记得这个名字，天下闻名的大帅，战绩彪炳之处可谓是世所罕有。虽然他们这支义军与李定国所部很是亲近，但私底下大伙也评价说，时隔三年之后，陈文的两蹶名王在含金量上还是要高于李定国的。而当年在新会城外，第一次从陈奇策口中听闻到一些内幕是的窒息，更是让他记忆犹新。

　　“大帅，浙江太远了，只怕远水救不了近火啊。”

　　尚可喜的兵锋过甚，而陈文距离此间又太远，而他们更不可能穿越广州、韶州进入南赣向陈文求援。照着尚可喜现在的势头，等陈文反应过来，调集大军入粤，只怕两广都已经被尚可喜攻陷了。

　　从心里说，孙云轩也有见一见陈文这位传奇武将的欲望，但是陈奇策才是他追随的大帅，在座的众将都是他共患难的兄弟，如今情状，怎舍得离他们而去。

　　然而，听到这话，陈奇策却摇了摇头，继而对孙云轩说道：“西宁王回不来了，延平王去年在南京损兵折将，正是最为虚弱之时，不可能劳师远征。其他人咱们指望不上，他们打不过尚可喜那个狗贼的。为今之计，只有向会稽郡王求援，只有这一条路了！”

　　陈奇策的话引起了众将的深思，但是陈奇策却并没有给他们思考的时间，而是直接对孙云轩喝问道：“此去浙江，天高路远，凶吉难测，沿途还有许龙那贼的水师拦截。本帅只问你一句，是敢，还是不敢？！”

　　此言一出，孙云轩心中激荡，继而大声回应道：“敢！末将有何不敢，就算是刀山火海末将也定把会稽郡王的大军请来，为殉国的袍泽们复此大仇！”


第一十六章 摧枯拉朽（中）

　　二月中旬，孙云轩奉命自上川岛出发，驶向浙江。出海之后，首要的敌人便是清广东水师副将许龙的水师。

　　许龙其人，其实与孙云轩一样，都是粤海的海盗，但是不同于孙云轩这些抗清义军，许龙选择了为鞑子张目，而满清自身的水师处于严重劣势的情况下，对于擅长海战的武将也很是倚重，黄梧如此，施琅如此，许龙亦是如此。

　　然而，随着陈文在广信府取得决定性胜利，深入南方的广东、福建清军的处境就开始陷入到极端的被动之中。江门大捷，陈奇策阵斩盖一鹏，清军广东水师受创甚重，而尚可喜在接下来也不可能继续向水师大量倾注日渐减少的资源，许龙的水师依旧存在，但是对制海权的控制却微乎其微。

　　这对尚可喜来说不是什么好事，但是对广东明军而言却恰恰是最大的好事。孙云轩一行乘船出发，很快就绕过了重新为许龙所控制的广州湾，有惊无险的驶向福建水域。

　　抵达南澳水域之前，在外海遭遇了一场小风暴，最后倒是有惊无险，不过抵达南澳水域后，很快就遭到了福建明军的拦截。

　　“末将是提督广东水师，凌海将军陈奇策陈帅麾下管炮队游击孙云轩。”

　　孙云轩拿出了印信，南澳的福建明军军官检查完毕，确定印信确实是明军的，只是孙云轩要去浙江倒是让他不得不做出处置。

　　“敢情先孙游击移步中左所。”

　　原本孙云轩就很急切的要赶去浙江，这毕竟事关着兄弟们的生死存亡，听到这话，当即他就向那个军官表达了他的不满。

　　“这位将军，末将是奉了我家大帅之命赶去浙江求援的！”

　　然而，那军官却并不在意。他的任务是检查南澳水域的船舶，只要是商船，只有缴纳了郑氏集团的过路费才能通过台湾海峡。不过这一次，孙云轩带来的消息却着实让他一惊，广东大乱，这对于福建明军而言或许是一个很好的机会。而他作为巡海军官，能够在发现情报时作出更好的处断，总会得到些赏赐的。

　　“孙游击，本将这么说吧，你们这一行没有我部发放的旗帜是不可能通过福建沿海的。”唱了白脸，那军官紧接着又补上了一句：“其实你们去浙江，也总是要经过中左所的，耽误不了一日半日的。”

　　闽粤沿海走海的人都知道，从郑成功的父亲郑芝龙那一辈，就有这样的规矩。除非再往东绕路，走澎湖一带，那样的话，一来船上没有熟悉那条海路的向导，二来则是那里现在是红夷的势力范围，与其路过那边去面对立场不明的红夷，还不如到中左所去讲道理呢，毕竟西宁王和延平王还是姻亲不是。

　　“好吧，那咱们现在就启程吧，早一日，广东那边就能少死一些兄弟。”

　　重新规划了航线，由一艘福建明军的海船护送，两条海船直接启程出发前往中左所。南澳在粤东，曾是郑成功起兵抗清时最早的根据地，而中左所则在闽南，两地相去不远。是故，没过多久他们就来到了这座军事重镇。

　　“看来延平藩去年受创不轻啊。”

　　老船长在永历八年的新会之战前曾载着李定国的信使前来求见郑成功，为的是联手进攻广东。那时的福建明军兵强马壮，比之历史上同期还要强上太多，毕竟凤巢山之战没有发生。可是现在，称不上潦倒落魄，但是军队的士气显然是要低落不少，细看去路过的明军的武器、军服都显得有些破旧，唯有港口如织的海船还是老样子，甚至还要更为繁忙一些。

　　孙云轩没有来过此间，此刻也没有兴趣琢磨老船长的感慨。他的任务是去浙江求援，既然已经确定了福建明军实力大幅度退化，那么此刻就不过是来走上这么一遭，尽快离开此地赶去浙江才是正途。

　　有人带领，沿途的检查虽然免不了，但是很多不必要的麻烦却是省了，于是他们很快就抵达了中左所的延平郡王府。

　　他们的到来，郑成功已经提前得到了消息。在他看来，尚家和耿家，乃至包括潮州的墙头草郝尚久都不是真心实意效忠大明的，无非是被陈文逼迫得不得不如此。现在西南的秦藩、西宁藩两路明军内讧在即，尚可喜不跳出来那才叫奇怪呢。

　　不过不得不说，尚可喜掐的这个时间点很好。现在临近的各势力不是如他一般的虚弱，就是被其他势力牵绊。陈文倒是取得了全国战略的主动权，但是大军去年年底还在大踏步的收复南直隶淮河以南的地区，现在即便是想，也缺乏足够的精力来迅速对尚可喜进行干扰。而尚可喜一旦占据两广，必然会成为一支举足轻重的势力，到时候在西南与李定国、孙可望互相牵制，面向东南则可以与孙可望联手遏制陈文西进，想那孙可望也是不会拒绝的。

　　然而，这世上，法、术、势三者，法、术再强，往往也敌不过一个大势所趋。只能靠一次又一次的胜利来将大势扭转过来，才能达到事半功倍的效用，尚可喜的这一次就是如此。只可惜，手握大势的那一方，似乎并不打算放任局势脱离掌控。

　　郑成功在广东是有眼线的，那里出现变乱他是不可能不知道的。简明扼要的询问了一番，郑成功拿起了案上的一封书信，便将孙云轩等人的注意力吸引到了这上面。

　　“尔等不必去浙江了，越王早已修书于本王，大军不日兵发福建。你们现在赶去，十有八九是要个扑个空的。”

　　……

　　永历十年三月初三，这一天是上巳节，相传是轩辕黄帝的生辰，在这一天总是少不了水边饮宴、郊外游春之类的庆祝项目。然而，就是这么个喜庆的日子，陈文却已经站在闽浙之间最为重要的关隘——仙霞关之上。

　　大军越过仙霞关滚滚南向，仙霞关以南的建宁府在去年就已经被江浙明军收入囊中，赣国公张自盛早前一直驻扎于此，威慑福建的刘清泰所部清军以及受封南安郡王的前靖南王耿继茂，直到组建闽中师的扩军计划开始执行才暂且退回到衢州整军。

　　经过了几个月的训练，拥有两个老营头外加一个新组建起来但却依旧拥有大量前地方驻军的新营头的闽中师完成了训练任务。随着此前坐镇苏州的四明师乘船南下，陈文计划在北伐前整理南方的军事行动的第一步，对东南最后的一支清军——浙闽总督刘清泰节制的福建清军的军事行动正式宣告展开。

　　“大王，刘清泰如今军粮匮乏，士气低落，不足为虑，倒是耿继茂和延平藩还需多加注意啊。”

　　浙闽总督刘清泰、福建提督杨名高、福建巡抚佟国器现在是满清在福建节制地方的大员。至于他们节制的府县，一个福州府、一个延平府外加一个福宁州，老哥三儿，一人一个，不偏不倚，正好。

　　此前的战事之中，福建左路总兵王之纲被杀，右路总兵马得功则因故撤职回到京城，继任的刘仲锦是汉军正蓝旗旗人，辽阳东宁卫人士，早在前年就已经去世了，而由于陈文在永历八年打出了广信府大捷，趁势收复了江西，福建通往其他清军占领区的道路被彻底截断，右路总兵的这一镇因为没有领兵主帅也被刘清泰改编成了督标营，进驻福州府。

　　也正是因为道路被彻底截断，恰如张自盛所言的那般，福建清军没了江浙的军粮补充，只能依靠库存和劫掠地方过活，与本地的士绅也爆发过几次冲突，但是军粮却依旧捉襟见肘。

　　俗话说得好，军无粮则散，这支清军从永历八年的下半年开始就是孤军一支，支撑了一年半，早已军心涣散。不光是出现了成批次的逃亡，其中更有不少绿营兵干脆带着家人逃到江浙明军占领区去当普通老百姓，就算是还留在各部之中的，也是士气低落已极，操练什么的别想，除了出去抢粮大概也没什么能够激发他们的士气的事情了。

　　一支军队到了这个地步，自然是不足为虑，而陈文对他们使用的手段其实简单得很，就是一招禁止对这三个府进行粮食贸易，仅此而已。

　　“张老哥所言甚是，本王此番带了两个师的战兵以及超过五千用以镇戍各地的地方驻军而来，为的就是为日后的北伐营造一个安稳的后方环境。”

　　张自盛是前辈，在江西抗清多年，远比陈文反清的时间要更久。二人私下里关系很是不错，私下里陈文一直是以老哥相称，甚至从刚刚有书信往来时就是如此，否则张自盛那时也不会那么快的下定决心交出所有兵权来投入陈文麾下。

　　两个师外加五千地方驻军，陈文一来就是大手笔，虽然比之福建的这三支势力，在兵力上不处于优势，但是陈文却依旧是信心满满。

　　“那末将就先行出发了，省得杨名高把延平府的船毁了，到时大军还得步行，白白浪费时间。”

　　延平府的府城与福建的省会福州皆在建江之畔，一个在上游，一个在下游。参谋司制定的计划中，以闽中师自建宁府南下，直薄不过百来里地的延平府城，控制那里的船只，随后大军顺流而下，直抵福州城下；而作为偏师的四明师在温州下船，沿陆路杀入福宁州，继而南下在福州与闽中师汇合。

　　仙霞关与建宁府城之间的距离比之建宁府城到延平府城的还要远上一两倍的距离，陈文的大军以每天四到五十里的行军速度南下，步兵行军这个速度已经不慢了，结果没等他抵达建宁府城，张自盛的信使就前来报告，延平府城不战而下，张自盛控制了全部船只，正在分遣部队收取各县。

　　张自盛出发时只带了闽中师的那个骑兵营，机动速度很快，但是用骑兵攻击有防备的城池却是天方夜谭。

　　之所以能够如此迅速，其实很简单，张自盛只是打出了江浙明军的旗号，结果驻扎延平府的福建巡抚标营直接开城投降，甚至连佟国器这个国舅爷，我大清下一任皇帝康熙的亲舅舅都被这些吃里扒外的乱兵绑到了张自盛的马前。

　　福建清军士气之低落已经到了无以复加的程度，光复延平府不费一兵一卒，张自盛得陇望蜀就打起了延平府各县的主意。结果等陈文率领大军赶到，范围颇为不小且多是山区的延平府全境皆已光复，其中倒有不少是张自盛还没派兵去当地的文官和绿营就直接跑到延平府来投降的。

　　形势一片大好，稍微修整了一日，大军便乘船向东，前往福建的省会福州府城。沿途的谷口镇、闽清县不战而下，等到陈文抵达福州府城之时，先是接到了四明师进展顺利，杨名高在福宁州自杀身亡，大军甚至已经越过了福宁州抵达罗源县城的消息，随后更让他无话可说的一幕便展现在了他的眼前。

　　“吾等罪该万死，恳请大王责罚。”

　　一座省城啊，就这么开城投降了，倒霉的总督和几天前的那个倒霉的巡抚一样是被下面的乱兵绑了，城池就这么宣告易手了。

　　“这叫打仗吗？”

　　听到这话，张自盛还自持着大帅威严，绷着一张脸，倒是左近一个中下级的军官没能忍住，噗嗤的笑了出来。

　　“末将军前失仪。”

　　“军事行动结束后，去军法司领罚。”

　　“末将遵命。”

　　军官退了下去，陈文摇了摇头，率军进入到这座府城之中。

　　福州在明初曾是郑和下西洋所使用的宝船的建造地之一，到了南明更是隆武朝的京师，又称福京。

　　隆武朝没能撑多久就在郑芝龙的背叛下宣告崩溃，废墟之上，除了隆武帝的弟弟绍武帝与桂藩的永历帝相争结果便宜了清军之外，一个打出了“忠孝伯招讨大将军罪臣国姓”旗号，在父亲和大批叔伯降清之时毅然起兵抗清的英雄站了出来，才有了福建抗清斗争在南明的一系列辉煌。

　　福州不是陈文此行的目的地，不过是一个阶段性目标罢了。大军稍作休整便出了福州府，越过建江之后一路向着西南前进。

　　福州府的西南是兴化府和泉州府，这两个府乃是前靖南王，现南安郡王耿继茂的控制区。其实如果没有陈文在去年对福建的干涉，福州等地早就落入到了耿继茂的手中，不过那对于陈文而言也只是小麻烦而已，因为耿继茂的军粮一样被陈文把在手中。

　　当然，耿继茂也没有彻底的坐以待毙，宣布反正的这近两年时间，耿继茂在刘清泰和其他明军之间充当起了商人，大量收购清军劫掠而来的财货以及包括蔗糖在内的商品，随后转卖给包括陈文、郑成功和郝尚久在内的明军控制区的商人，换取的粮食再高价卖给刘清泰，在其中坐收渔利。

　　刘清泰利用贸易获得的粮食继续为满清维持军队，而通过这等贸易，耿继茂也对麾下军队进行了扩编，只是他的扩编速度远远比不上控制台湾海峡的郑成功和大肆攻城略地的陈文，但却也有不下两万的战兵，俱是进行了严格训练的。

　　向清军出售粮草，这是陈文出兵攻伐耿继茂所使用的罪状，或者说是借口。尚耿二藩，他是一个也不想留，至于原因，很简单，这等双手沾满了华夏子民鲜血的汉奸，只有死才是对那些殉难者最大的安慰。

　　宣布了耿继茂的罪状，陈文的大军便直接杀向兴化府，兴化府的守军没有出乎他的意料，果不其然的放弃了城池，退到了泉州坚守。

　　就双方的兵力而言，耿继茂已经处于劣势，战斗力上比起陈文的虎狼之师，他更没有自信。既然如此，与其分兵两处被陈文各个击破，远不如大军集结一地，还有拼死挣扎的可能。

　　陈文作为实力最强的军阀已经连请旨的步骤都懒得走了，耿继茂也不是傻子，知道陈文如今实力强大，杀入福建也是为日后北伐做准备。随着遣子为质的请求被陈文断然拒绝，战争不可避免，他也只得在缩进泉州的同时向漳州的郑成功求援。

　　数日后，陈文抵近城下，没过几个时辰，郑成功的大军也出现在了对岸，泉州港外更有大批战舰游曳。城头上的耿军士气大振，但是出乎他们意料的事情却很快就发生在了他们的眼前。那就是，陈文和郑成功的传令兵在城北联络了一番后，福建明军分出一部渡江，与陈文的军队毗邻而居，彻底将泉州府城围了个水泄不通。

　　援兵，原来是陈文的。


第一十七章 摧枯拉朽（下）

　　此间的泉州府城位于后世的鲤城区，东、北方向是陈文的江浙明军，南面是郑成功的登陆部队，西南方向的晋江上则是福建明军的水师。两军先后抵近到泉州城下，围城之势就已然形成。城内的守军俱是耿继茂的私军，比之刘清泰他们的绿营的忠诚度要高上很多，此间遭到了陈文和郑成功的两面夹击却依旧摆出了死守城池的架势。

　　泉州乃是海贸云集之所，海上丝绸之路的起点，自古而今更是东南海防重镇，中国古代海防三大卫之一的永宁卫的卫城就在泉州府城渡过晋江的南部沿海，乃是福建海防的重心。

　　正因为如此，其城池坚固自不待提，陈文和郑成功合兵城下之后，并没有急于攻城，而是分兵收取其他为耿继茂所控制的地区，意在将其变成一座彻头彻尾的孤城。

　　围城展开，骑兵四处、舰船游弋、大军则稳扎营盘，以防耿继茂夜袭。到了傍晚，郑成功便带着护卫及部分军队来到了陈文设在城东的联合大营。

　　“越王殿下。”

　　“大木何须如此多礼，你我二人相交多年，奈何世事多艰，始终未能谋面，今日一见，实乃幸事，自当秉烛夜谈，共叙中兴展望。”

　　陈文很高兴，郑成功是他一直以来很是敬仰的民族英雄，并非是后世着重宣传的什么收复台湾，而是郑成功长达十几年与满清的不懈战斗，乃至生命的最后一刻还在为抗击满清民族压迫而竭力奋斗。哪怕是已经取得了如今这般辉煌成绩的他，其实这么多年来也同样是受到了诸如历史上的李定国、郑成功、张煌言这样民族英雄们的激励才能有今天的。

　　“那便如辅仁所言。”

　　比之陈文，郑成功显得有些拘束。其实这也难怪，如今大明中兴的势头几乎是陈文一手打出来的，他虽然打出了瓜州、镇江的两次大捷，对八旗军也造成了不小的杀伤，但却还是被陈文两蹶名王给比了下去。再加上他此前还与李之椿有过合作，以着郑成功的骄傲，二人甫一见面，尴尬是不可避免的。

　　然而，此番他却不得不来，陈文提出了合作的意向，对他同样是有利的。尤其是去岁刚刚经历了那样的一场惨败，损兵折将，携带的大量军需、辎重也没能带回来，与陈文的合作对于尽快恢复实力是有着极大裨益的。

　　二人联袂进入大帐了，麾下众将尽数跟来。泉州围城，郑成功专力负责城南和西面的晋江，在城北则是派出一支小部队作为张自盛率领的闽中师的补充。而在城东，这里是既定的主攻方向，陈文的金华师以及部分地方驻军的补充部队云集于此，郑成功则只是过来与陈文会面的。

　　两位藩王坐定，麾下众将也是一一介绍。郑成功这边，甘辉、余新、万礼都已经死在了南京，城南的大营乃是由周全斌、张英等将负责，而随郑成功前来的，有林察、周瑞、陈尧策、刘国轩等武将。

　　林察是郑氏集团的老人，当年曾在郑芝龙麾下带兵，后来隆武朝灭，郑氏集团星散，他没有降清，而是跟着苏观生他们拥立了绍武为帝，乃是绍武朝最重要的一支武装力量和武将之首；相较之下，周瑞是福建人，但却是鲁监国集团的旧将，周鹤芝的堂兄弟，不过就在陈文来到这个时代的前后，周家兄弟在温州三盘内讧，倒是没有兵戎相见，但其结果却是周瑞投奔郑成功，而周鹤芝投奔阮进，分道扬镳。

　　至于后两个人，陈尧策和刘国轩都是降将，前者与周瑞是历史上的厦门大捷的重要功臣，而后者则是郑氏集团最后的一员大将，就是现在还没有混出头，以至于陈文差点儿都没有注意到此人。

　　不过说来也巧，刘国轩是后世某武侠小说中郑氏集团五虎将之一，陈文手里也有一个，如今正在这座大营当中。

　　“这位是长安侯马信。”

　　从台州的绿营降将，到如今的长安侯，马信也是屡立战功的宿将，很是得陈文信用。郑成功自然听说过其人，尤其是去年马信率领南塘营在松江府击溃梁化凤，有效的牵制了苏松地区的后续援兵跟进。虽然南京之战最终郑成功还是败了，但却并不妨碍郑成功和他带来的部将们向马信郑重其事的拱手一礼，表达一番谢意。

　　“明日争取一战攻取泉州，酒今天就免了，明日进了泉州在城内再摆酒庆功。”

　　陈文与郑成功并坐于上首，明崇左，陈文是亲王，郑成功则是郡王，是故陈文坐在左面，郑成功坐在右面。而二人的部将们，则按照各自的归属分坐于两位主帅的两侧。

　　凑到一起低声进行了短暂的交流，郑成功虽然震惊于陈文的信心，但攻城战上面，陈文毕竟是名声在外。

　　第一个在中国战场上拿出的棱堡，也是第一个攻陷了棱堡，用时更是短得可怜。再如赣州坚城，断送了李成栋、金声桓举两省反正的永历朝第一次抗清高潮的守城名将胡有升在陈文面前连一天都没能撑下来。耿继茂是从他老子手里继承下来几员出自老东江军的宿将，但是相较陈文以及这支威名赫赫的江浙明军，却还是差得太远了。

　　由于明日还要进行攻城战，宴会上没有酒，更没有女乐，干吃饭，哪怕是两军的厨子都拿出了看家的手艺，大帐中的众将们却还是兴致缺缺，几乎是吃过了饭食就各自回到所部带兵。

　　入夜时分，陈文与郑成功对坐于帐中，喝过了茶水了，二人便交流起了一些各自的见闻，借此拉近了彼此间的关系。直到良久之后，陈文才开口说道：“收复南京，北伐是迟早的事情。但是在此之前，尚可喜、耿继茂、郝久尚和马雄这些墙头草若是尽快清理掉，始终于心不安啊。”

　　陈文有此一言，郑成功却没有说什么，如今江浙明军已经是南明各藩镇之中最强的存在，没有之一，即便是西营加在一起也无法与之比拟。这不仅仅体现在军队数量上，更重要的是陈文占据的江浙，其战争潜力远高于其他地区。

　　郑成功只是点了点头，是表示赞同，还是表示听见了，他并没有明确的表达出来。而陈文对此也没有在意，继续对郑成功说道：“除了这些墙头草，孙可望那个狭天子以令诸侯的流寇也不是省油的灯。去年我帅军进攻杭州，他就在袁州与我军制造冲突。这几年使者来往，也是见多了其人的无人臣礼。不瞒大木，据我所知，此番西宁王西返，为的就是将天子从孙可望手中夺回来。”

　　孙可望是个什么样子，郑成功并非没有耳闻，但是孙可望此前比之李定国的实力要远远强大太多，而秦藩更是楸枰三局的支持者。对那时的郑成功来说，无论是在成功率，还是因为战略的制定者钱谦益，孙可望都是要重于李定国的，哪怕姻亲关系的存在亦是如此。

　　“哎，只恐伤到天子。”

　　永历是现在天下各路明军的共主，如果这根旗子被砍倒了，那么接下来各路明军又将陷入到争夺拥立大功，各自捧起手边上的宗室，继而陷入到无休止的内战之中。而满清，利用这段时间和内战对明军的损害，便可以重新恢复实力，再度获得席卷天下的可能。

　　内斗是南明最大的内部问题，文官与藩镇、东林党与阉党、东勋与西勋、不同省籍之间不同派别之间的矛盾，更别说是那些私人恩怨和欲望了。大势力与大势力之间的内斗，小团体与小团体之间的内斗，即便是陈文也曾在大兰山上被人排挤，在金华府遭遇过叛乱，直到内部制度成熟之后才拥有了并力向外的可能。

　　郑成功的言下之意，陈文岂会不知，此番既然相见，总要把事情摆明了才能有接下来的合作。

　　“确实如此，说句不恭的，今上的性子虽然比较，嗯，比较软弱，但是无论怎么说，现在大伙都已经站在这面大旗之下了。各自为政，总也好过各自拥立一个宗室出来，让鞑子占了便宜啊。”

　　陈文的话里话外就是不拿尚、耿这样被逼无奈才反正的势力当明军看，郑成功也看不上他们，只是二人如今各自所处的位置，却让他还是听着有些不太舒服。不过陈文表明了他对永历的态度，那么另一件事他就可以放下些心了。

　　“辅仁前番书信中提到的鲁王西宫妃和世子荣哥，今次没有带来吗？”

　　听到这话，陈文摇了摇头，继而说道：“出兵前预见了会顺利，但是没想到竟然顺利到了这个地步。西宫妃和世子还在金华，明天我便派人回去取接，尽早与鲁王殿下团聚也是一件功德事。”

　　陈文此话一出，郑成功心头悬着的一块石头算是落了地。陈文没有带着荣氏和留哥，与其说是唯恐战争中有个损伤，不如说是他根本就没打算去见鲁王。而西宫妃和世子只要还给了鲁王，陈文就没有了一旦永历驾崩而改为遥遵鲁王的筹码。至于其他宗室，陈文更早就表明了态度，那就是严禁他们返回封地，以免给分地找不必要的麻烦。

　　“此战之后，福建大定，不过土匪、海盗应该还是不少，在下觉得还是让宗室们呆在中左所来得安全。说到底他们都是皇亲贵胄，四处乱跑一旦有个损伤，咱们这样作为臣子的实在是不好与高皇帝，与今上交代。”

　　“大木所言甚是，正该如此。”

　　宗室问题上达成了一致，陈文表明了不再遵奉鲁王的态度，郑成功投桃报李，也替陈文将封藩江西的藩王们控制在了福建。双方互惠互利，各取所需，这才是合作的基础。

　　有了基础，接下来的事情也就更好去谈了。陈文此番请郑成功前来，泉州是说好了送给郑成功的。

　　原因很简单，郑成功的核心根据地中左所位于漳州和泉州之间，现在郑成功占据漳州，泉州方向却还是会受到威胁，只有漳、泉尽在其手中左所才会更为安全。除此之外，郑成功是泉州南安人，这份见面礼权当是郑成功去年替他洞穿了瓜州江防的酬谢，否则溃逃南京的清军根本不可能大量的被留在江南。

　　为了达成此番以及接下来的合作，陈文此次进攻福建，水师并没有跟来，为的就是不去触犯郑成功在福建的制海权和闽海贸易的权利。陈文如今实力如斯，却能够主动示好，郑成功才不会担心陈文以大欺小，合作才能够真正意义上的达成。

　　“福建光复，接下来大木打算向何处发展？”

　　陈文的意思很清楚，他的大军会进军两广，把尚可喜那一众墙头草连根拔起。郑成功很希望得到潮州，那样他的军粮就能够得到保障，但是那样陈文在北伐时就得为他的存在而担忧，双方的默契一旦被破坏，别的不说，光是一条类似于针对刘清泰那样的贸易禁运，郑成功就根本吃不消。

　　“大员，那里现在为红夷所据，在下打算将其收回。”

　　果然还是要去台湾啊，得到了这个答案，陈文在心中不由得暗自叹了口气。不过郑成功既然已经有了这个想法，那么他就不用再费心去向郑成功推销了。

　　此时的台湾，荷兰殖民者是一家，另外还有各路原住民部落存在。历史上郑成功收复台湾，但是直到他的孙子郑克塽降清，郑氏集团对台湾的控制也仅限于西南部沿海，其他地区则都是原住民部落的地盘。

　　郑氏集团的几十年如此，有清一朝两百多年同样是如此，区别不过是靠着汉人移民的努力才勉强拓展到了北部的沿海区域，乃至满清被踹开国门时的台湾地图也只有西部沿海的区域，原住民部落控制的大半个台湾满清都是直到日本对其产生了觊觎之心后才正式画进地图的。

　　“既然如此，我再送大木一件礼物，想来可以助你一臂之力。”

　　“哦？”

　　郑成功的好奇被陈文勾了起来，不过陈文并没有急于将礼物拿出，而是卖了一个关子，表示明天郑成功就能看见。

　　陈文如此，郑成功也只得一笑。不过二人这一夜里倒是相谈甚欢，很多此前的疙瘩在对未来的展望中得到了抚平。

　　郑成功决定收复台湾，陈文除了礼物以外，更表示了潮州军粮贸易的优惠和对闽海贸易的不干涉原则，而郑成功则表示在陈文北伐时愿意配合出动部分海船助战，作为运粮船，还是护航军舰都可以。

　　这对陈文来说是一大惊喜，毕竟最初他只是想要稳住郑成功。郑成功进军台湾，陈文北伐期间估计还要深陷与原住民之间的战事而不能自拔。倒不是原住民有多厉害，但是台湾那地方的地利是人家的，穿山过林对正规军来说很不舒服，再加上蛮荒所在，光是一个水土不服就能让郑成功陷入到泥潭之中。

　　不过台湾一地，光是荷兰人控制的区域就种植有大量的甘蔗，这时代中国糖产品与其他地区的巨大差价便可以让郑成功赚得满盆满钵。这样一来，郑成功获得了经济受益，陈文则获得了北伐期间东南沿海的绝对安定，他相信郑成功对此也会有一定的心理准备才会付之于口，双赢才是王道。

　　到了第二天，大军三更造饭，五更拔营，南北两路偏师同时出动以加剧守军的压力，为主攻方向营造更好的守城环境。

　　大军列阵完毕，劝降的废话陈文也懒得说了，笑着向郑成功点了点头，继而摆了摆手，阵后的明军炮兵们便推动着一辆辆沉重的炮车缓缓行来。待到达既定的炮兵阵地，固定好炮车，炮长们纷纷揭开了火炮的炮衣。转瞬之后，一个又一个黑洞洞的巨大炮口便指向了炮兵阵地与泉州府城东门仁风门之间的广阔天空。

　　“开始吧。”


第一十八章 奇男子

　　大军列阵，郑成功很快就被那些臼炮所吸引。明时并非没有如此这等炮管短而炮口粗的火炮，但那基本上都是明朝中前期的产品，随着佛郎机和红夷炮这样的欧洲火炮进入中国，领兵的文官武将们便更加专注于这等长管火炮。毕竟，红夷炮的射程和威力、佛郎机炮的射速上都是有着极大优势的。

　　虽然经过了长期的训练，但是臼炮的装填速度依旧慢的惊人，无论是瞄准测距，调整炮口方向，还是装填火药和那些巨大的炮弹，整个炮组始终是小心翼翼的。说句夸张点儿的，有这功夫，红夷炮都打出好几炮了。

　　郑成功默不作声的看着的那些炮组按部就班的装填，他看得出，这些炮组都是经过严格训练的，步骤统一，速度也相差无几，炮组内部的配合更是极为默契，每个人都知道自己该干什么。

　　“辅仁，这些火炮是用来攻城的？”

　　“是的。”陈文点了点头，继而对郑成功说道：“昨天我说要送你的礼物，就是这种兵器，不过你要派人来接受培训，因为这种火炮的操作难度比之咱们此前用的那些要大。”

　　“原来是这样，那在下到是要先看看辅仁这礼物的威力了。”

　　火炮对城墙的打击，郑成功心里是有数的，他此前也曾多次进行攻城作战，只是陈文的这炮有些太过奇怪了，炮弹那么大，威力应该不小，但是这么短的炮身，射程势必会受到影响，打不到城墙，那可就什么用也没有了。

　　郑成功思虑及此，炮兵阵地的指挥官也向陈文报告，火炮准备完毕。眼见于此，陈文也没有打算浪费时间，直接就下达了射击的命令。

　　两个师的臼炮炮组，为了进攻了此番战略目标下的一系列坚城，陈文更是专门带来了六门臼炮，一共十四门大口径的臼炮摆在阵前，陈文都觉得是不是有些太过于奢侈了。

　　炮组准备完毕，陈文的命令也已经下达，依次点燃了引信，巨大的炮声响起，刚刚郑成功亲眼看着的由四个明军装填手使用专门的工具抬着放入炮口的巨大炮弹呼啸而出。

　　接下来，郑成功的视线顺着炮弹的飞行轨迹，先是陡然上升，随后又是陡然而落，这个角度让见过了炮击的他非常之不适应，但是待到炮弹落地的瞬间，这等不适应却立刻被他抛之脑后，满眼只剩下了远处的泉州坚城。

　　第一枚炮弹落下，并没有如预期般打在城墙上，但是落入护城河的炮弹却激起了比城墙还要高的水花，登时就将守军浇了个透心儿凉。第一炮如此，第二炮的成绩更差，连护城河都没有抵达就落到了地面上，而就在震动传来的瞬间，第三炮却实实在在的打在了仁风门的城门楼的顶子上面。

　　吱呀呀的声响从远处传来，城门楼在遭到炮击的瞬间就以着肉眼可见的速度倾斜、倒塌，透过望远镜，陈文更是能够很清晰的看到砖石四处飞溅，将左近的耿家军打了头破血流，四散奔逃。

　　“这？”

　　郑成功的目瞪口呆之中，剩下的臼炮依次发出怒吼，有的炮弹运气不是很好，不是打在了城外，就是砸到了护城河中，但是有的炮弹则一如这一枚般打在城墙上，巨大的动能瞬间就将城墙轰出了或大或小的豁口，被飞溅的砖石砸伤的耿家军更是比比皆是。

　　“开炮！”

　　城头上，顾不得庆幸刚刚没有在城门楼督战的左翼总兵徐得功顾不上去检查被石子打得生疼的臂膀，立刻就下令让城头的火炮进行还击。

　　只不过，下达了命令，城头的炮组也需要时间重新恢复秩序，随后才能按部就班的进行装填。这个时间不短，但是比之明军的臼炮却还是要快上很多。奈何，陈文的臼炮专门为攻城战而制造的，射程和威力尽可能最大化，至于什么射速、是否跟得上行军反倒是无所谓了。

　　由此一来，城头的火炮虽然居高临下，但是射程却还要稍逊一些，哪怕是那几门红夷炮也是如此。徐得功并非不知这些，可是照着明军这样炮击下去，干挨打不反击，城头守军的军心士气也就没办法维持了。

　　然而，反击很快就被证明全无效果，有限的几枚滚到了明军炮兵阵地前的炮弹也在飞行和与地面解除的过程中耗尽了动能。而明军那边，步兵的方阵依旧矗立，炮兵的装填速度也没有受到什么影响，唯一值得庆幸的就是一轮又一轮的炮击之中，城头上的守军炮手们确实是有事情做了，士气随着呼吸乱想而迅速衰落的口子暂且是堵上了。

　　可是，随着江浙明军的第二轮炮击开始，守军很快就发现，城外的那些长相难看的火炮在它们的炮组的操控下，其精准度竟然比刚刚的第一轮又进了一步。

　　“这就是轰塌了赣州的那种炮吗？”

　　泉州的城防由左翼总兵徐得功和右翼总兵连得成负责，明军的主攻方向摆明了就是东面，他们自然也将城中的精锐集结于此，其他各个方向皆有下面的军官负责。

　　按道理来说，泉州坚城，哪怕并不出名但却也不是什么豆腐渣工程，可是在明军的炮击之下，这城墙竟几乎是跟纸糊的一样。短短两轮射击，不光是城门楼子被轰塌了，城墙上也多了几个或大或小的豁口。攻城部队不需要干别的，只要这么射上一天，到了下午基本上就可以越过豁口与守军进行巷战了。

　　“告诉连帅，这么下去这城根本守不住，必须尽快出击去打掉城外的那些火炮！”

　　徐得功如此，连得成亦是宿将，知道现在守得住城池与否的关键在于那些火炮。既然如此，连得成也只得带着精锐骑兵杀出城去，只是在攻击方向上却还是耍了一些小手段。

　　“大王，敌军的骑兵自小东门出城，数量不下两千骑。”

　　根据情报显示，耿继茂的军队有两万之众，两千骑兵大抵是其骑兵总数的二分之一强。

　　其实，原本耿继茂在移镇福建后，在同安与郑成功战了个两败俱伤之后，曾有计划扩编骑兵，从而实现依靠骑兵的绝对优势来在接下来的战争中歼灭郑成功所部主力步兵。可是福建本不产战马，江浙的形势也使得北方送来的战马不断的被诸如洪承畴这样他也不太惹得起的家伙们节流。

　　此间能有这三千多骑，已经不算是少的了，至少不比郑成功少。只可惜，此番他的对手并不只有郑成功，更重要的是陈文的大军就在城外。

　　“让金华师的骑兵去溜溜马，本王与延平郡王皆在此地，量他玩不出什么花活来。”

　　骑兵自大军的左翼杀出，大队的骑兵呼啸而过，看得郑成功的那几个部将着实咽了口口水。骑兵的机动力在战场上的作用太大，无论是战略机动，还是战术机动，擅长使用骑兵的将领总能在纷乱的战场上找到了对手的薄弱点，随即以骑兵发动突袭，从而实现战局的逆转。

　　守军的骑兵杀出，很快就与金华师的骑兵战成了一团，一个骑兵营外加金华师和下属三个营的直属骑兵队，数量上正好与这支骑兵在伯仲之间。

　　攻城战的关键在于这些臼炮，徐得功明白这个道理，陈文和郑成功自然也很清楚。很快，臼炮的第三轮炮击开始，在巨大的炮弹依次砸落的同时，仁风门城门大开，另一支骑兵从那里杀了出来。

　　“这大概是耿继茂最后的手段了吧。”

　　双方实力天差地别，即便不算陈文，郑成功哪怕经历了去年的大败在整体实力上也要高于耿继茂，唯有骑兵还是存在差距。现在陈文带着近三万战兵入闽，整体形势翻天覆地，情报中耿继茂也只是扩编了军队，用赏赐来加强了训练，仅此而已。

　　陈文与郑成功相视一笑，陈文很是轻松，倒是郑成功颇有些苦笑于当年还能与他战个五五开的对手如今竟然已经被他们甩开太多，一如他、李定国、孙可望这些当年便拥兵数万的大军头现在已经被甫一听过陈文这个名字时的那个领兵不过数千的武将迅速赶超那般。

　　“此战，本王与越王殿下合兵一处，正是为了收复泉州，将耿继茂这个叛逆彻底铲除出八闽之地。卫队听令，随越王府卫队出击，迎战耿逆。”

　　命令一经下达，陈文和郑成功的卫队以及闽中师的骑兵营纷纷杀出，比之左翼战场的激斗，这边却在接战前就已经拥有了数量上的优势。

　　骑兵在战场中心交锋，炮火也没有片刻停止。冲击了几轮过后，连得成被江浙明军的手铳打伤，被迫撤回城中。而随着时间的推移，被动防御的泉州城墙到了下午也实在是支撑不住了，伴随着轰隆隆的巨响，仁风门北面的一处城墙坍塌，甚至将护城河都给添堵上了。眼见于此，陈文也下达了总攻的命令。

　　大队的明军步兵杀出，就在火炮继续射击的巨响中，江浙明军的鸳鸯阵、福建明军的藤甲兵纷纷列阵杀向缺口。

　　大半日的炮击，守军损伤着实不小，而且基本上是干挨打，士气也很是低落。攻城战随着一支藤甲兵凭借着更为灵活迅速杀上了城头，紧随其后的鸳鸯阵也突入到了城中。接下来，明军打开个城门，依次杀入，逐渐通过数量的优势缓缓的对守军进行压制。直到城内的王府宣告易手，守军也彻底宣告崩溃，继赣州之后，又一座重兵云集的城池被江浙明军以着微弱的伤亡攻陷。

　　“耿继茂呢？”

　　“回大王的话，末将抓到那厮时，那厮正在佛堂里诵经念佛呢。”

　　听到这话，陈文差点儿噗嗤一声笑出口来。孔有德、尚可喜、耿仲明，三顺王之中，孔有德最为勇猛，尚可喜最为狡诈，而耿仲明说句不好听的就是个凑份子的。

　　永历三年年底，清廷派出三顺王南下进攻两广，结果尚可喜和耿仲明遭到举报，说是他们军中收留了上千的逃人。

　　满清的逃人法严苛非常，原拟将尚可喜、耿仲明削去王爵，各罚银五千两，多尔衮考虑到正在用人之际，以“航海投诚”有功为名决定免削爵，罚银减为四千两。结果圣旨还在路上，尚可喜没怎么样，耿仲明竟然吓得寻了短见，最后反倒是气得多尔衮至死没有让耿继茂袭爵，就连那个靖南王的王位说来还是顺治打倒了“多尔衮反皇太极一系集团”之后才施舍给耿继茂的。

　　耿仲明如此，耿继茂的儿子耿精忠亦是如此。三藩之乱，耿精忠在浙江与总督李之芳打得有声有色，结果清军主力一南下，郑经又跳出来坑人，耿精忠很快就怂了，转而跳反回去帮清军镇压郑经和尚之信。最后三藩之乱结束，耿精忠还是免不了被凌迟处死的命运。

　　相比他的父亲和儿子，耿继茂一生碌碌无为，但是从李定国两征广东期间的表现来看，其人一如其父、其子那般色厉内荏，强盛时肆无忌惮，势弱时立刻就会变成钻地的鸵鸟，殊为可笑。

　　“关起来，没到广州呢，现在弄死他太早。”

　　攻陷了泉州，江浙明军并没有进驻城内，反倒是撤了出来，将城池正式移交给郑成功。陈文良好的合作态度让郑成功军中众将放下了不小的担忧，稍事休整几日，陈文便与郑成功告别，率大军向汀州府进发。

　　大军远去，郑成功和部将们在城头远眺，前几日与他们联手攻陷泉州的那位明军大帅在这些年里有着阉党余孽、乱政武夫、杀人狂魔等诸多蔑称，也有着万家生佛、中兴名将、盖世英雄、江浙生民的救世主等大量美誉，但是无论如何，当世第一奇男子却是实至名归。只是这个奇男子与他们一样都是南明的大军阀，或许有一天，双方还是避免不了一决雌雄的命运。

　　“藩主，越王如今威震天下，日后北伐中原，将鞑子赶出中国，只怕是免不了谋朝篡位之事。就算是他想做一个纯臣，他的那些部将们大概也未必能答应。”

　　作为郑成功的谋主和心腹大将，周全斌对此很是担忧。只是这话听到了郑成功耳中，换来的却仅仅是一声由衷的叹息。直到良久之后，郑成功才说出了心中的想法。

　　“邦宪，无论是否如此，至少吾与陈文在今天还是朋友。如果他有敢行那不臣之举，便是必死吾也会与其周旋到底。只是如今咱们实力孱弱，还需尽快恢复，所以就更要尽可能快的收复大员，开拓南洋，日后才能有周旋下去，为皇明留一线生机的本钱。”

　　然而，台湾地小，如今更是土著密布、瘴气横行的蛮荒所在，想要在那里立足并发展起来可谓是殊为不易。

　　其实，从决定攻取台湾的那一刻开始，郑成功已经抱着必死的决心，这是他最后的出路，在他眼中很可能也是皇明最后的出路。只不过，此时此刻，无论是郑成功，还是陈文，谁也没有想到，今番攻取泉州既是他们的第一次谋面，也恰恰是最后一次。


第一十九章 向西

　　攻略福建，陈文收复了福州府、延平府、兴化府和福宁州这大片区域，泉州交给郑成功，两军分了耿继茂所部的战马之后，陈文没有要任何东西就离开了泉州，包括城头上那几门小口径的红夷炮也是如此。不过在路上，陈文却总是在琢磨郑成功在看过臼炮后提及过的开花弹的问题。

　　明朝并非没有开花弹，效果如何，因为没有使用过所以陈文也不太清楚，但是按道理来说开花弹对人员的杀伤必然在实心炮弹之上，而现在的江浙明军之所以始终在使用实心炮弹，其原因主要还是在生产速度上的优势。

　　是否进行生产，与实心炮弹的比例如何，这些还需要进行计算。而另一方面，江浙明军强调肉搏战的传统也使得火炮在军中的比例较低，火力支援上也确确实实的存在着可以提高的幅度。

　　经过战争，才能知道自身的缺陷。在福建的这一个月里，几乎等同于行军的作战，江浙明军如落石碾过当街的老鼠一般，将刘清泰所部清军，以及耿继茂的私军彻底消灭。成绩斐然，也没有暴露出什么缺陷，但是陈文总是觉得可以做得更好一些。

　　不过嘛，这一阶段的战事结束后整体上将如何进行调整，陈文好需要在接下来在两广地区继续进行观察。

　　出泉州，经延平，入汀州，那里已经有了前期准备，陈文可以选择从汀州直接进攻潮州和返回南赣直接南下广州这两条路。

　　前者可以在惠州北部与南赣地区的庐陵师和余杭师汇合，攻陷潮州后便可以专力向西；而后者乍看上去是对广州有突袭效果的，但是与南赣之间的距离甚远，尚可喜有充足的时间做出反应，而且一旦攻击不顺，北面的孙可望、西面的尚可喜和东面的郝尚久就都会包围上来。

　　前者明显比后者更为稳妥，而随着郑成功将陈奇策派来求援的孙云轩一行交到陈文的手中之后，陈文就更加坚定了这一条道路。

　　“越王殿下，我家大帅如今正在坚守海岛，还望殿下早日出兵救援。”

　　说罢，孙云轩一行拜倒在地。只是此时此刻，陈文麾下的众将虽然能够理解这份关切，但却无不对其怒目相视。至于原因，很简单，一个小小的游击也敢干涉亲王的决断，这还有没有上下体统了。

　　“本王记得孙游击此前提过，贵部的水师在此前的败绩中损失不大，对许龙依旧存在压倒性的优势？”

　　“正是。”

　　听到有此回答，陈文却是微微一笑：“孙游击关心则乱，本王能够理解，但是水师一事，舰船乃是关键所在。尚逆较之粤西官军其优势在于陆师，水师经江门大捷，早已所剩无几。而本王的军情司汇报，许龙所部划归尚可喜统领之后，也没有进行扩编，无论是兵员，还是舰船，凌海将军既然能够阵斩盖一鹏，难道孙游击觉得你家大帅连守住上下川岛的能力都没有吗？”

　　广东明军，重水师者并非只有陈奇策，海陵岛上的李常荣所部也是以水师见长。陈奇策在退避海岛之后，能够对其产生威胁的不是许龙，而是一旦李常荣归附尚可喜的话，李部水师配合许龙对上下川岛进行强行登陆，陈奇策在海战上或许能扛得住，但是尚军登岛后军属受到威胁，军队也就很难再继续战斗下去了。

　　所幸的是，陈文在郑成功那里得到了情报，尚可喜急于与班志富一起攻略高廉雷琼四府，解除掉拥有节制那四府武装权利的巡抚张孝起的威胁，以防其人迅速组织起四府明军应战，使战事陷入胶着态势。再加上王兴退守文村坚守，对于李常荣所部的攻势称不上猛烈，李常荣早已如陈奇策一般退回到海陵岛。丢下的只是陆上领地罢了，水师依旧隔绝着尚军登岛的海路。

　　“末将知罪。”

　　没有军舰，尚可喜留在广州南部的许尔显总不能带着大军游泳登岛吧，这个道理孙云轩自不可能不明白，但是使命如此，也只得硬着头皮建言一番。

　　陈文对此不以为意，示意其人起身后就继续布置作战任务。数日后，派出的传令兵返回，侯国远率领庐陵师、安有福率领余杭师接到命令后直接南下惠州北部，配合作战。陈文确定了南赣方向的两个师启程后，他也亲提大军西进，杀入到了潮州北部地区。

　　潮州理论上是郝尚久的地盘，但实际上郝尚久仅仅控制了潮州南部，北部则是在饶平总兵吴六奇的控制之中。

　　吴六奇其人，即是后世武侠名著《鹿鼎记》之中大力将军吴六奇的原型。在小说中，吴六奇是天地会的香主，但事实上此人的军事生涯主要就是帮助清廷平定粤东和抗御郑成功。

　　吴六奇是潮州本地义勇出身，到了永历朝已经升作总兵。降清之后，招降粤东的群豪，剿平潮州总兵郝尚久的叛变和收复揭阳断绝郑军的粮饷补给，其人皆有巨力。而揭阳之战还有一个意外收获就是黄梧在兵败后受到了郑成功例行的责罚，因此选择了降清，从而导致了海澄要塞的沦陷和第二次舟山之战福建明军在临战前夜被迫撤走部分军队回援的连锁反应以及郑成功在这两年的前功尽弃。

　　随着陈文收复南赣，广东局势大变，包括吴六奇等粤东绿营武将尽数投入尚可喜旗下。可是当陈文率军杀入潮州，这个始终在本地作战的本地人却毫不犹豫的转进惠州，看样子是根本没有螳臂当车的打算。

　　其实，据臣所知，海宁的查家好像与这个吴六奇有恩，清初不少书籍都有提及或是暗示，不过陈文也不打算废这个功夫。大军袭来，谁知道这位“大力将军”不光是力气大，脚下抹油的本事也不差，倒是让陈文扑了一个空。

　　吴六奇转进，潮州南部的郝尚久就暴露了出来。用郝尚久来消耗陈文的兵员，这算盘打得太响了。不过陈文也没有打算就那么容易的让他们如愿，大军抵达府城城下之后，干脆派了使者入城。

　　“揭阳侯，我家大王的意思在书信中写得分明，阁下可有异议？”

　　使者盛气凌人，这也难怪，陈文的大军就在城外，超过两万战兵，还有从福建临时征调以及郑成功援助的辅兵，将潮州府城围了个里三层外三层。而使者虽然是一个人，但在他背后却是十几万铁甲、上千艘战舰的南明第一强藩，若是和和气气的反倒是让人怀疑陈文是不是外强中干。

　　“这，这……”

　　陈文的书信中写得很清楚，他的目标是刘清泰、耿继茂、尚可喜以及马雄这些清军余孽，因为这些家伙的存在对他北伐时的占领区安全存在不稳定因素。至于郝尚久，陈文看在他当年随李成栋反正，后来还是被迫才跳反回去的具体情况，表示可以放他一条生路，并且分给他潮州未来五年的部分税收以确保他能够成为一个富家翁。

　　当然，如此“优厚”的条件是在郝尚久所部接受江浙明军改编的情况下。否则的话，大军攻入潮州，他就只有死路一条。

　　陈文所言非虚，郝尚久自也听说了泉州坚城、耿家两万大军都没能挡住陈文一天的事情，只有不到三千兵马的他是无论如何也不可能守得住潮州的。但是乃是潮州的地头蛇，早已将此地视为自家私产，又如何肯轻易的放弃。

　　郝尚久几次开口却又几次闭上，始终说不出个所以然。随着时间的推移，使者的耐心也在迅速的下降，大抵半个时辰过后，就在使者的耐心终于抵达了零界点的关口，郝尚久终于把他心中的想法说了出来。

　　“烦请贵使代为回禀越王殿下，末将愿意奉越王殿下为主，只求越王殿下容末将永镇此地。无论是襄赞军需，还是征调兵员，越王殿下但有一言，末将绝无二话。”

　　说到这里，郝尚久似乎是觉得这番话的说服力不够强，连忙向使者赌咒发誓，并且表示可以遣子为质，作为盟约的抵押。

　　使者冷笑着离开了潮州府城，回到大帐将这番话告诉陈文，反倒是让陈文差点儿笑得喷了出来。

　　“耿继茂想遣子为质，郝尚久也想遣子为质，他们是打算气死原配之后再续弦吗？”

　　陈文笑着摇了摇头，继而向前线下达了开始炮击的命令。不过相较泉州，潮州城头却连门那种小号的红夷炮都没有，完完全全的被动挨打，不得不说郝尚久的心是得有多大。

　　炮击开始，陈文专门造出来用来攻城的臼炮再度发威，不过炮击三轮之后，潮州便竖起了白旗，郝尚久的一个亲信部将便出城向陈文求饶。

　　“求大王看在潮州一城百姓的份上停止攻城，我家侯爷愿意接受大王的条件，绝无二话啊。”

　　郝尚久的部将拜倒在地，陈文此前还一度以为是城内爆发叛乱了呢，合着是郝尚久亲眼见识过城墙在臼炮面前的下场而服软了。倒是这个接受条件却是有够无耻，让陈文不由得暗骂了句“自守之徒”。

　　“行了，那就别浪费本王的时间了，潮州事了，本王还要去收拾尚可喜那厮呢，叫他自己知趣点儿。”

　　改编很简单，潮州本地的军队全部解除武装，送到江西的训练营，本地则由陈文从福建带来的军队驻守。至于郝尚久一家，杭州原满城里的官产宅子已经腾出了一套，到上有天堂下有苏杭的好地方去做土豪，还有什么说不过去的。

　　……

　　历史上满清除掉已经宣布反正的郝尚久，对潮州进行了一场大屠杀，超过十万人殉难。如今潮州得以“和平解放”，虽然即便是江浙明军破城也不会像我大清那般禽兽，但是此间能少死些人，却也是能够让陈文感到满足的。

　　如今已是四月，陈文的大军在福建来了把自助游，尚可喜那边利用这段时间也基本完成了对广东西部以及广西东部原李定国占领区的吞并。

　　从正月中旬开始，至今不过两个多月的时间，督师郭之奇、两广总督连城璧、高廉雷琼四府巡抚张孝起、海北道周腾凤等文官先后被俘。凌海将军陈奇策所部和总兵李常荣所部入海，虎贲将军王兴退守文村，高州的漳平伯周金汤和钦州的靖氛将军邓耀等部退入广西和琼州。一时间，粤东众将或降或逃，称得上摧枯拉朽这四个字。

　　广西东部，有顺义伯马雄配合，进展也是极快。浔州府守将仁安将军李承爵、管领水师阳春伯李先芳自知兵力不敌，弃城而走。接下来，尚可喜所部北上收取柳州府南部和平乐府，马雄则率领所部兵马继续追击，经贵县抵横州，守将高文贵、施尚义以及逃到此地的李承爵、李先芳不战而退。到了三月底的时候，马雄占领南宁府，并在濑湍俘获了李先芳，广西攻略算是暂且告一段落。

　　能够取得如此骄人战绩，有心算无心是一回事，实力上的硬差距才是关键。原本有李定国在，这些明军还能镇戍各地，打击小股清军和匪患，平靖地方，但是李定国一旦离开，他们便一如永历六年李定国收复广西后被迫应孙可望之招北上湖广时那般在清军的反击下一溃千里。

　　历史上，随着尚可喜、耿继茂大军对广西的攻略，李定国虽然在接下来击败了孙可望，但是很快就遭遇到了满清自四川、湖广和广西的三路围剿，南明抗清大业自此走向终结。

　　然而，随着陈文的崛起，尚可喜掐准了时间的这一搏虽然方向依旧是向西，但却早已打出了明军旗号，从外地入侵变成了以兼并为目的的内战。只可惜，尚可喜的计算很精明，但是陈文为北伐而对南方展开的整合却已经开始了，并没有留给他整合这一个半省地盘的时间。

　　“陈文这个疯子，去年刚刚进行了两场大规模会战，今年这才上半年就出兵闽粤，他的部将、士卒们就都是铁打的吗？！”

　　尚可喜表示很无奈，他努力了，努力的想要赶在陈文南下收拾他们之前完成实力的迅速攀升，从而实现自保的可能，但却还是晚一步了。为今之计，也只剩下了在广州与陈文决一死战这一条路了。

　　尚可喜在接到福建那边的探子送回来的消息后，与马雄进行了商议。唇亡齿寒的道理讲了一溜够，马雄也只得带着兵马前来广州助战。现在大军还在返回的路上，尚可喜已经提前一步赶回到了广州，他的儿子尚之信、部将许尔显和谋士金光等王府核心官员皆在，潮州和惠州的吴六奇、黄应杰二人也已经放弃了信地，赶往广州做这殊死一搏。

　　“本王已经派使者赶去云南觐见天子，并且派出使者去贵阳求见秦王，两厢说明利害。只要守住广州半个月，待天使赶到，秦王在湖广做出动作，陈文就只有退兵一途！”


第二十章 迟来的正义（一）

　　陈文的江浙明军名声在外，尚可喜自问没有能以同等兵力击败岳乐或是济尔哈朗的本事，对于做到了这一点的陈文就更是心怀畏惧。

　　正是因为这份畏惧，他才要尽可能迅速的增强实力，为了生存，这本无可厚非，甚至从一开始陈文能够容忍尚可喜用尚之信的名义在明清两边骑墙的那一刻开始，他就已经有了这份自觉。

　　“陈贼欲诛我等，可谓是处心积虑，此前还有江南和湖广北部的清军作为牵制，他自身的兵力也远远不足以控制更大的占领区，现在南京陷入其手，湖广北部的范文程也已经独木难支，本王本打算利用老本贼撤出两广的契机来扩充实力，然而陈贼竟然连圣旨都不去请，悍然对福建、广东的藩镇发起进攻。”

　　尚可喜说的咬牙切齿，下面的金光等人却也知道。请旨？那是不可能的，无论是孙可望，还是永历都不会坐视陈文继续做大，在这一点上，“曹操”和“献帝”之间没有什么区别。

　　可是，陈文从刘清泰开始着手，利用耿继茂向刘清泰出售粮草的事实作为借口。现在杀入广东，一边大肆宣扬是给郝尚久一个富家翁，一边则打出了镇压尚可喜为广东明军报仇的旗号，乍一看上去是尚可喜在给陈文制造借口，但实际上即便尚可喜什么也不做，在广州城里面当个人畜无害的乖宝宝，陈文也一样会来解决他这个麻烦，没有别的可能。

　　“末将谨遵王爷号令，必死守广州以待局势变化。”

　　守城的重任，尚可喜自然而然的交给了许尔显，这是他从东江镇带出来的部将，对他忠心耿耿，从无二话。而他麾下的另一个重将班志富亦是如此，此刻班志富率领着大军还在赶回来的路上，待那支军队抵达后，与正在赶来的吴六奇、黄应杰别寨城外，以为策应。至于韶州副将张玮只有两千兵马，而且战斗力比较低，与其到广州成为守军的弱点，还不如继续守卫韶州，以骚扰江浙明军自南赣而下的粮道。

　　“王爷，下官已经将守具准备妥当，排查细作的工作也在继续，如今陈贼尚在路上，凭广州坚城，半月当能守住。只恐……”

　　金光欲言又止，但是在场的所有人都很清楚他要说的到底是什么。

　　“陈贼既然敢不请旨就出兵攻伐，届时圣旨到了，他一样可以说是老本贼学孙可望那般矫旨而为，拒不奉诏。所以说到底，还是要看两样，其一是孙可望的大军对江西的威胁程度，其二则是咱们自己。”

　　尚可喜借着金光的话说完，这些他在路上就已经想到了。能战方能和，但是江浙明军无论是野战，还是攻城，都是有着辉煌战绩的，在广州托时间他自问倒是做得到，但是想要陈文退兵，说到底却还是要看外力的作用。而这个外力也同样需要时间，孙可望不会为他火中取栗，他必须要表现出坚守下去的可能才会有外力相助，孙可望如此，就算是刚刚和陈文一起瓜分了耿继茂的郑成功，他也打算试上一试。

　　“金先生，光是准备守具和排查奸细还不够，广州必须坚壁清野，任何不肯撤向粤西的一律杀掉，房屋全部烧光，粮食更是全部抢光，绝不可以给陈贼留下哪怕一个人、一片瓦、一粒米！”

　　坚壁清野是必然的，金光也不是没有在做，但是比起尚可喜，他还是缺了这份对治下领民杀光、烧光、抢光的狠心。其实这也难怪，要不人家怎么当得上三顺王呢。

　　“下官明白，下官这就安排下去。”

　　连忙表明了态度，金光继而对尚可喜谏言道：“王爷，不如让吴六奇和黄应杰去做。陈贼是个眼睛里不揉沙子的，他们的手足够脏了，才不用担心他们会背叛王爷。”

　　“金先生所言甚是。”

　　尚可喜对此深以为意，吴六奇和黄应杰说到底都不是他的亲信，不过是在广东城头变幻大王旗的岁月里倒向他的绿营武将。这样的人不是只有吴、黄二人，比如张玮，比如许龙，皆是如此。至于广州原本的督标、抚标却已然被他消化干净，吸纳为本部兵马，在近期向西的攻势中也表现了忠诚，反倒无需太过担忧。

　　“咱们加把劲儿，陈贼摊子太大了，总有捉襟见肘的时候。只要等到陈贼撑不住了，了不得默认了他对潮州的吞并，咱们能够争取到整合两广的时间就够了。”

　　……

　　尚可喜所依持的乃是广州的坚城，更重要的还是其他藩镇对陈文的畏惧。不过这半个月的时间，算来倒也并不少了——陈文的大军此刻还在潮州境内，即便是从南赣出发的那两个师如今也是在惠州北部，光是路程上陈文就要耗费大半的时间，剩下不过几天而已，当年杜永和在他和耿继茂的兵锋之下都守了长达九个月的时间，难道他还不如那个李成栋的部将吗？

　　饶平总兵吴六奇带着所部兵马抵达惠州与惠州总兵黄应杰汇合后，便放弃了惠州，向广州转进。大军未来得及进入广州地界，尚可喜坚壁清野的命令就到了，命令很简单，要他们烧光沿途的房屋，将沿途的人口全部驱赶向广州，不肯离开的一律杀死，至于钱粮，连人都杀了，难道还会留下吗？

　　得到了这么个命令，黄应杰倒是欢天喜地的应了命，此前尚可喜大军西进，一路上摧枯拉朽，劫掠钱粮人口无算，很是让他羡慕不已，如今尚可喜已经表明了守住广州，等待天子诏书和孙可望大军的态度，能够发一笔横财自然是好事。

　　“只怕这横财会是个横祸啊。”

　　吴六奇叹了口气，但也并没有表达出来。他是潮州本地团练出身，靠着剿灭土匪起家，一步步爬到了总兵官的高位。所谓团练，多是本地持兵自守的民间组织，他利用明廷和清廷的威信将身份洗成了官方的代表，但是那个道理他却还是记得。而陈文一向是以保境安民自居，对残虐百姓的害民贼的容忍度很低。所以说，这笔财货，实在是烫手啊。

　　知道如此，但吴六奇也没打算抗命。原因无他，抗命就要跳反，而从他自身来说，对于向陈文投诚还是心存抵触的。

　　并非是外系将领在江浙明军中得不到重用，关于江浙明军的传闻很多，吴六奇也知道，此番进军福建的张自盛和马信都不是陈文一手带起来的，可现在一个是国公，一个是侯爵，都是手握重兵的大帅，称得上风光无限。但这两个人可都是陈文只有三四个府地盘时就投靠过去的，一个带着上万的男女和大批的江西读书人，在江西更是抗击清军多年，而另一个则干脆把两个府的地盘卖给了陈文作为晋身之资。

　　可是现在，江浙明军已经成为一个庞然大物，外系将领再想要如张自盛、马信那般却也是千难万难了。既然如此，他一个小小的总兵官，与其到陈文那里伏低做小，远不如跟着尚可喜，没准还能混出个人模狗样呢。

　　刹那间，吴六奇心生百念，他的部下们却要单纯很多，一个个的无不惊喜于南海郡王尚可喜的慷慨。团练出身的他们在本乡本土还能保持军纪，可到了外乡就截然不同了，本就少不了偷鸡摸狗的勾当，如今尚可喜命令他们去抢，哪还有不乐意的。

　　接下来的几天，惠州、潮州的军队如蝗虫过境一般对广州东部开展了大扫荡。所到之处，尸横遍野，沿途的村镇燃起了熊熊的烈火，浓烟更是直冲云霄。无数的男女老少被这两支大军驱赶着向西，白日里皮鞭、刀鞘在任何步伐稍显缓慢的人们身上作响，到了夜里，将校士卒们强行将他们看上的大姑娘、小媳妇拉进营中宣淫，只要敢有丝毫违逆的便是一刀子的事情。

　　军队是一个阶级分明的团体，内部少不了自上而下的压迫。士兵需要释放，往往就会选择将压抑的情绪付之于更加弱小的老百姓身上。

　　后世的洗脑陈文自大兰山上就在做，靠着对曾经的那支保境安民的雄师的宣传，靠着分田分地的利诱和严刑峻法的威逼，江浙明军的军纪之严明使得麾下将士从内心里对欺凌老百姓产生了排斥。但是，对于这个时代的其他军队，无论中国，还是欧洲，抢劫是士兵的主要收入来源，如今更是奉命劫掠，自是更要变本加厉起来。

　　黄应杰和吴六奇的两支军队在富庶的广州东部犁出两道血与火的人间地狱的同时，陈文大军也离开了潮州，向广州方向挺近。

　　陈文对于尚可喜的应对一无所知，但他却很清楚，这个狡诈多智的智顺王、平南王、南海郡王却绝不是个好相与的角色。大军一路向西，不过只说两地的距离，陈文的大军以着四五十里的日平均速度也要走上十几二十天。

　　其实平日里行军的速度还能更快，奈何携带的臼炮实在拖慢了行军速度。可若是不带着，却也不行，攻城的需要存在，也只得如此。

　　所幸的是，大军没走多远，潮州方向就已经有人追了过来。对于来人，陈文从没见过，倒是正在陈文军中充当向导的孙云轩很是激动。

　　“末将提督广东水师凌海将军陈奇策，拜见大王。”

　　陈奇策的名字陈文听说过，江门大捷是新会之战的开门红，陈奇策所部水师在广东也是数得上的精锐，就连郑成功在临行前也提及过这个名字，更别说是向导了。

　　“凌海将军之江门大捷大涨我皇明水师之士气。”

　　见面总要说两句人家的得意之举，这是起码的客套，陈奇策对于陈文的称赞倒显得颇为激动。毕竟，陈文两蹶名王，连鞑子王爷都不是对手，乃是如今天下首屈一指的名将，就连李定国都已经稍逊一筹了，能够得到陈文的称赞可以当做是荣耀一生，甚至传于后世子孙的大好事。

　　“末将接到大王号令，立刻率船队前来，敢情大王给咱们水师一个报仇雪恨的机会啊！”

　　陈奇策在许尔显面前损兵折将，这是没办法的事情，不过现在陈文来了，那可就不一样了。别的不说，野地浪战，连济尔哈朗都不行，姓尚的就更得靠边站了。

　　“凌海将军千里赴援，本王心中甚慰，此番本王就是来为粤西王师复仇的，绝饶不了尚可喜那个家伙。”

　　早在围攻泉州之际，陈文就已经拖了郑成功的渠道去向粤西明军传达他即将入粤的消息。一方面是为了让那些粤西明军能够更好的坚持下去，而另一方面也是逼着尚可喜回援广州，毕竟他是懒得一路从福建走到广西的。

　　陈奇策率船队赶到，陈文倒是有些替他担忧于上下川岛的安全，不过陈奇策对此到并不在意。用他的话说，粤西明军盼陈文久矣，一个个都指望着陈文来为他们复仇，现在他的上下川岛有李常荣的水师协防，就凭许龙还是奈何不了的。

　　粤西明军翘首以盼，陈奇策此来也带来了李常荣、邓耀、周金汤等人问候，更加遥远的广西和内陆的王兴等部大多还局限于消息传递没有水路来的便捷，但是人心向背却还是一目了然。

　　“张老哥、马兄弟，瞧瞧，咱们是来打内战的，都有这么多人支持，可见尚可喜在广东的人缘之烂。”

　　送走了陈奇策，陈文忍不住对张自盛和马信一阵调侃，张自盛倒是颔首而笑，而马信却紧跟了一句：“大王，这算不上是内战，咱们江浙王师又没拿尚可喜这个狗汉奸当过官军。”

　　听到这话，陈文抚掌而笑：“马兄弟所言甚是，从辽东就跟着鞑子为虎作伥，南下一路上屠城无数，多少汉家百姓死于这三顺王之手，他们要是都能洗白了，那这世间的公理正义又该找谁说理去。”


第二十一章 迟来的正义（二）

　　陈奇策走后，陈文所部也分成两部分，一部分带着臼炮南下，陈奇策的水师可以运载这些大家伙前进，而陈文则带着主力部队以着平日里训练的速度向广州进发。

　　骑兵四处，探查周遭一切变化。大军一路向西，惠州守军早已撤离，明军自是如入无人之境一般。作为向导的孙云轩是惠州人，虽然离开惠州已有两年，但是本乡本土的毕竟生活了许多年，道路还是熟悉的。

　　对于惠州，陈文唯一有印象的就是梅菜扣肉，至于其他就要差上很多了。不过这一路走来，总能看到客家人的围屋，倒也算是一景。

　　所谓客家人其实就是汉人，恰如其称，乃是南迁的汉人后裔。惠州与潮州北部的梅州、江西的赣州、福建的汀州合称为客家四州，后三者已经落入到陈文的手中，现在惠州光复在即，倒也算是完成了补全。

　　不过大军通过，各处的围屋却还是大门紧闭，最多派人送些粮草，美其名曰襄赞军需，其实则是表示一下礼送的态度，仅此而已。

　　这样的待遇，陈文已经好多年没有过了，记得上次好像还是五年前偷袭金华的时候，让他想不到的是他已经贵为亲王，麾下带甲十余万，尤其是最近这一两年常常是百姓箪食壶浆以迎王师，现在竟然还会有如此，倒也是有够无语了。

　　“殿下……”

　　孙云轩是本地人，对于民风的了解程度更高，眼看着陈文的部将们的不满愈加深重，一个个虎目圆睁的瞪着那个带队的乡老，咽了口唾沫便要开口为其说项。

　　“孙游击，本王能够理解他们的心思。”

　　这等围屋，本身就有着防御的作用，客家南迁历经千辛万苦，当年的生存环境之恶劣从这一点上就能表现得淋漓尽致。老百姓说到底还是盼望着太平、安定的年景过活，靠着自身的努力来提高生活条件，让家人能够过得更好。可是这世上，真正的太平盛世又有几日，尤其是这战争年代。

　　“告诉那乡老，本王是大明越王陈文，此番路经此地就是要讨伐残虐广东百姓多年的汉奸尚可喜的，叫他们在家中静候佳音。”

　　满怀着信心，陈文率领着大军继续前进。惠州府的府城位于惠州的西南，与潮州一般，皆是在一条入海的河流的下游处，交通极为便利。

　　惠州总兵黄应杰早已撤离，陈文的大军兵不血刃的进入到了这座府城。根据计划，陈奇策押运火炮在大亚湾登陆，而后沿陆路北上西枝江走水路与陈文在惠州府城汇合。骑兵早在大军抵达惠州府城之前就已经赶到，按道理来说，陈奇策是走水路，只会比陈文快，不会比陈文慢，可是到了现在却依旧没有抵达，着实让人感到有些担忧。

　　“大王，凌海将军那边会不会出什么问题了？”

　　这个问题，可以是内部的，也可以是外部的，毕竟是广东的明军，江浙明军对他们的了解程度也仅限于那些来自于各个渠道的情报，就算是陈文也仅仅见过陈奇策这么一次，有些事情确实不太好说。

　　“没事，凌海将军押运的只有那些攻城用的巨炮，侯国远和安有福那里也携带着临时组编的攻城炮队，少一些就少一些了，倒是咱们不能再耽误下去了。”

　　抵达惠州府城前夜，侯国远的传令兵送来了一份情报，侯国远和安有福的两个师已经收复了惠州北部，大军很快就抵达惠州西北部的长宁县。长宁县距离府城直线距离不算太远，但是中间有山路存在，可能还要几日才能赶到。

　　原本，陈文可以利用汇合的时间继续等待陈奇策的水师，但是侯国远送来的报告中的另一个内容却迫使着他不得不继续进兵。

　　“张玮降了？”

　　陈文点了点头，继而说道：“一个韶州副将，降与不降倒也没什么大不了的，他并没有左右战局的能力。不过尚可喜声称的那个什么半个月天使就能赶到广东，本王还是要给一个面子的。”

　　尚可喜在广西接到陈文杀进福建的消息，随即带着大军赶回广州，自知不敌，在梧州他说服了马雄的同时就已经向云南和贵州派出使者，如果按照使者快马加鞭的速度来看，半个月的时间确实够了。

　　但这里面并非没有什么变量存在，比如永历朝廷的反应，李定国是否会支持；比如孙可望的反应，尤其是在永历跟着李定国一起给他玩了一个“鸠占鹊巢”的情况下，另外还要考虑秦藩军队的调动时间；甚至只是使者在路上遇上什么特殊情况而有所延误也都会影响到实际结果。

　　然而，假设孙可望真的如尚可喜所言的那般大举进攻江西，假设永历朝廷真的在第一时间派出天使勒令陈文退兵，到时候是否真的为此与永历朝廷撕破脸，陈文还没有想好，更没有准备。既然如此，所谓料敌从宽，大军尽可能快的攻陷广州才是关键所在。

　　稍作休整，陈文的大军便继续西进，只可惜黄应杰离开惠州时带走了几乎全部船只，否则自东江顺流而下，抵达广州也就一两日的时间。

　　不过，陈文离开惠州不久，陈奇策所部就赶到了大亚湾。负责押运的火炮的卸下舰船，便有部队护送其前往西枝江上由明军控制的渡口。

　　“这位将军，我部在路上遭遇了许龙那个逆贼的拦截，耽误了时日，还望将军在大王面前为末将美言一二。”

　　陈奇策说来也是倒霉，粤西义军本就鱼龙混杂，他的船队离开上下川岛没多久尚可喜就收到了消息，于是许龙就带着水师出了广州湾，一路向东追赶，以防陈文得到陈奇策所部水师的策应。

　　二者出兵时间存在时间差，结果许龙是没追上，但是陈奇策返航时却在平海所一带与其遭遇。要说平海所，其实距离大亚湾不算远，甚至可以说是很近，但是许龙堵在那里，为的就是趁着陈奇策孤军在外之际与其决战，防止陈文抵近广州后陈奇策、李常荣等部水师联手杀入广州湾，控制制海权。

　　陈奇策赶时间，许龙则不紧不慢，结果甫一遭遇，虽说是个平手，但陈奇策却还是吃了些亏。这是没有办法的事情，在新会、新宁等地他的海船损失不大，但是士卒将校却还是损伤了不少，如今正是虚弱之时，而他又急于完成陈文交代的任务，指挥上也有些急躁，自是没能在许龙手上找到什么便宜。

　　第一次交锋平手，陈奇策只得暂避锋芒，重新整顿之后再与许龙一战。这一次倒是逐退了许龙，但是约定的时日也过了，只得在这个骑将面前说两句好话。

　　“陈帅，末将人微言轻，当不得您如此。”在此多等了三天，满心不悦的骑将冷冰冰的回了陈奇策一句，随即将一封书信递到了陈奇策的手中：“这是我家大王的最新命令，您看过之后就照此执行即可。”

　　第一次在陈文麾下作战，陈奇策就延误了时间，比之当初在李定国麾下时自不可同日而语。陈文治军严格已极，陈奇策是有所耳闻的，虽然未必管得到他，但是心中还是免不了要战战兢兢。此间双手接过了信封，照着惠州的方向遥遥一拜，才将信封打开。

　　书信之中，陈文没有任何责怪之意，海上的事情，遭遇风浪也会耽搁数日，这是很难避免的。况且陈奇策还只是前来配合作战的友军，又不是陈文的直属部下，太多的苛责也是没有必要的，反倒是需要安慰一二。

　　“……本王也知海上天气瞬息万变，便是遭逢风浪也有可能会耽误时日，无须介怀。阁下接到此信之时，本王已经启程进军广州，阁下押运之火炮乃系攻城之用，惠州船只多为黄贼应杰所掠，于此卸船走西枝江，亦或是直抵威远岛，本王授予阁下全权。”

　　品味着文字中的含义，陈奇策立刻将其视之为陈文在给他机会戴罪立功，连忙喝令部下停止卸船，将已经卸下来的那门也赶快装载回去。

　　“敢情将军汇报越王殿下，末将在平海所大败许龙，如今广州湾已为我军水师纵横之地。末将这就赶往威远岛，绝不会再耽误殿下的事情。”

　　威远岛已经深入广州湾了，北面就是东莞县。陈奇策风风火火的登船出发，骑将也带队离开了登陆点，赶往惠州追赶明军主力。倒是陈奇策多了个心眼，此前就已经派人返回上下川岛请李常荣到大奚山等他，以便于两军联手杀入广州湾。

　　这是既定的计划，不光是陈奇策，李常荣也想给陈文留下个好印象。船队拔锚起航，浩浩荡荡的赶往广州湾，而陈文的接应部队很快也赶到了威远岛。

　　这一次倒是陈奇策率先赶到，接应部队与其也就是个前后脚。倒是这一次，没等火炮卸船，陈文的新命令又迫使着陈奇策不得不再度装船。

　　这一次的装船，不再是装回到大船上，而是装到能够在河流中行驶的沙船上。按照陈文的命令，沙船离开威远岛之后便一路赶往东莞，那里有一支清军驻守，陈文不打算耗费兵员，所以打算直接用火炮轰进去了事。

　　这是协助攻城，是功劳，陈奇策与李常荣都是面上一喜，连忙指挥部下按照陈文的命令行事。

　　陈奇策押运的臼炮和红夷炮很快就转到了沙船上，沙船缓缓的溯流而上，所幸也不算太远，不过到了东莞城南才知道，原来负责此处作战的乃是赣国公闽中师指挥张自盛，而陈文则带着四明师以及庐陵师和余杭师追上来的先锋先一步赶往广州。

　　针对东莞县的攻击并没有出现什么意外状况，东莞城墙修建于明初，即可防患倭寇，又可防范水患，坚固非常。奈何城内的守军的士气实在不怎么样，城墙还没轰出口子就举起了白旗了，弄得已经在城下准备多时，各种应变计划做了好几个的张自盛很是白费了一番功夫。

　　“开两炮就投降了，那你们刚刚还在那装腔作势干嘛？”

　　张自盛对此很不满，他在福建待了两年，虽然官职上陈文从未亏待过他，但是两蹶名王、光复南京的大功错过了可就是错过一辈子了，没有后悔的地方。作为一个武人，能够杀敌立功乃是做梦都会想的，这一次陈文交给了独立领兵攻城的任务，张自盛正好打算发挥一下，也叫那些眼红他地位的家伙看看，结果守军竟如此外强中干，实在让他大失所望。

　　“国公爷饶命啊，尚可喜那老狗把精锐都安排在了广州，我们这些守外围县城的都不是他的亲信，大伙早就想要归顺越王殿下，归顺国公爷，实在是城里督战的尚可喜亲信看得太严，要不是国公爷开了几炮把他吓到了，我等实在没办法鼓噪起来。”

　　对于过程，张自盛不甚满意，但是守军提供的情报很是有用。东莞如此，北面还有个增城县，也是他负责攻击的区域。现在有东莞守军在，大抵那里也用不着废太大气力了。

　　“你们几个跟着本国公去增城县，说服增城县守军开城投降，自有尔等的好处。”

　　守军千恩万谢之中，张自盛准备启程渡过东江。不过东江之畔，正在重新装船的船队那边，张自盛凑近了却分明的看到李常荣温柔的抚摸着其中一门臼炮，流露出了艳羡的神色。

　　“嗯，这个人可以试着为大王争取一二。”

　　张自盛轻抚胡须，带着笑意登上了渡船。争取的事情现在不着急，攻陷广州之后有的是时间，他是最高级别的军官，深知留给江浙明军的时间已经不多了，现在还是要尽快的拔掉威胁侧后粮道的据点，早一日发动攻城作战就可以更好的避免外力的干扰。

　　时间紧迫，张自盛快速扫荡侧后的威胁，建立据点以作为主力部队的掩护。与此同时，陈文则早已将大军交给了马信，马信会带着部队正常行军，在既定地点安营扎寨，而陈文则带着一支骑兵先期赶往广州，以做到心知肚明。

　　只不过，广州东城城外，尚可喜早已在几处关键所在立下别寨，陈文想要一窥广州虚实着实不易。而他此番也没有强攻的打算，仰仗着望远镜远远望去，看不清楚具体如何但是大致的一些情况也勉强可以做到心中有数。只是东城外的一处白花花的所在，却着实让他皱起了眉头，直到片刻之后他才收回了目光，继而长吁了一口大气。

　　“孙游击，那里，就是共冢吧。”


第二十二章 迟来的正义（三）

　　“甲申更姓，七年讨殛。何辜生民，再遭六极。血溅天街，蝼蚁聚食。饥鸟啄肠，飞上城北。北风牛溲，堆积髑髅。或如宝塔，或如山邱。五行共尽，无智无愚，无贵无贱，同为一区。”

　　陈文所见的便是东城外那片如堆雪般的小山，据说这是广州之屠过后，清军留下的和尚将城中的尸体运出焚烧所堆积起来的小山，而那些白色并不是什么灰土，实际上则是广州七十万冤魂的骨灰！

　　所谓共冢，便是广州人对这座骨灰山的命名。据记载，清时来往广州的行人，只要是从东门过的，远隔两三里地都能看到这片骨灰堆砌积结而成的小山，望之如堆雪一般。陈文此刻拿着望远镜自更远的距离看去，依旧清晰可见，甚至能够透过这片雪白看到六年前的鲜血扑面而来。

　　“回殿下的话，正是共冢。”

　　永历四年，尚可喜、耿继茂围城广州十月，大学士何吾驺曾组织当时还是总兵的陈奇策率军出兵牵制，结果在三水为清军所败，孙云轩入陈奇策军中已有两载，对此也是有所耳闻。

　　那一年的十一月初一，清军集中火炮轰击西北角城垣。第二天该处城墙已被轰塌三十丈，尚可喜、耿继茂亲临前线督战，指挥清军从阙口攻入城内。

　　“大屠杀从十一月二十四日一直进行到十二月五日。他们不论男女老幼一律残酷地杀死，他们不说别的，只说：杀！杀死这些反叛的蛮子。”

　　当时的一个传教士写下了上述文字，而《续明纪事本末》中也记载了清军将侥幸逃出城的百姓驱赶下海淹死的事情。

　　广州大屠杀之惨状，丝毫不下于扬州。清修的《番禺县志》在记述“庚寅之劫”的惨状时就提到过番禺典吏丁有仪夫妇被杀之后：“越日，所弃儿匍匐尸旁，犹吮其（母亲之）乳，过者无不泪下。”濒死婴儿出于本能，寻找死去母亲，吮吸尸体的乳头，其惨状实不忍睹。

　　“六年了。”

　　陈文叹了口气，六年前的庚寅之劫的同时，正是清军大举进攻四明山，他才惨败之中取得了一场难以想象的大捷。那时候，他实力微弱，能够救下的也不过是那万余四明山百姓，或许有更多人因此而能够逃出生天，就像是陈国宝他们那般，但他却无法阻止更多人死于清军的屠刀。而广州，对他而言则更是遥不可及，甚至他当时哪怕真的在广州只怕也很难阻止得了这场悲剧。

　　“我做不到让死者复生，但至少，我还能为这些逝去者报仇雪恨。”

　　遥望了片刻，陈文便带队返回大营。此番他带了一个骑兵营出来，为的就是查看清楚尚可喜所部在广州外围的布防。一个骑兵营上千铁骑，陈文也没有打出越王的旗号，尚可喜所部的别寨兵力不足，不敢轻易招惹，而广州那边不明就以之下就更不敢轻易出动，反倒是让陈文绕过了最外围的寨子，透过望远镜模模糊糊的窥伺到了广州的东城门。

　　“根据军情司广州站的情报显示，广州城周长三千七百九十六丈、高二丈八尺，城北收越秀山，地势较高，易守难攻；城南毗邻珠江，可依江水为濠；城西、城东，具有护城河。无论瓮城、城门楼，守御工事一应区全，当年杜永和能够再此坚守十月，实非偶然。”

　　现在的广州城是明时修建的，不仅将宋时的广州三城合而为一，更是加筑了南城，延伸了北城，城区范围比原本的三城扩大一半还要多。这座中国南疆最为重要的重镇在明时不仅被称之为天子之南库，更是坚固非常。

　　南明时期，广州两度失陷，第一次是绍武、永历争位，绍武将军队都派去与永历朝的军队作战，放着广州一座空城被李成栋偷袭而下，实非城之过，皆系人为；而第二次便是尚可喜攻广州，围城十月，最后靠着火炮轰塌了西北面的城墙才得以破城。

　　“广州城坚，尚可喜还特意在城外数里范围内分兵别寨，或依山势、或凭水流、更有直接搭建于城外村镇。其用意显而易见，无非就是借此拖延我军进军速度。”

　　此前参谋司就已经分析过了，陈文一共四个师进军广州，不提战斗力，光是兵力就已经占据上风，再说兵种，江浙明军的骑兵在击败济尔哈朗前的历次作战都处于劣势，即便是现在也没办法和坐拥北方、辽东，受漠南、漠北蒙古效忠的满清相比，但是比起南方这些军阀，却还是有优势的，耿继茂如此，尚可喜也不例外。

　　“尚可喜所部骑兵总量无法与我军相比，待我军收复东莞、增城二县，后路安全，他能够使用的手段就更加乏善可陈。说到底，还是要看城池的攻守。我军有专门为攻城制造的大型臼炮，本是有利，但此战也有两点不利于我军，一是时间，二则是气温。”

　　时间，显而易见，在座的众将都已经得到了尚可喜向永历朝廷和孙可望求援的军情。江浙明军说到底还是明军，奉永历为主，天子诏令到来，是攻还是不攻确实会引起一些军心上的混乱。

　　至于气温，在座众人更是明了，广州原本就比起浙江更要酷热，况且如今已是四月下旬，将士们都已经换上了单薄的夏季军服。这种天气，披甲是别想了，只说在酷暑季节里顿兵城下几个月就够让人挠头的了。

　　“咱们没那么多时间跟姓尚的耗，明日而始，三天之内攻陷广州！”

　　“末将等遵命！”

　　三天，其实也已经过了尚可喜所说的那半个月的时间。按照陈文估算，从尚可喜给韶州副将张玮的书信中显示，后天其实就已经是尚可喜所说的半个月的最后一天了。从潮州到广州，两地相距七百多里，若非尚可喜所部骑兵太少，且主力部队还在赶回广州的路上，再加上陈文这边拖了陈奇策押运那些会拖慢部队行军速度的重型火炮，两厢交织，陈文是万万不可能如此快的抵达广州的。

　　抵达是一回事，破城则是另外一回事，但想要攻城，首先要拔出尚可喜分兵城外的别寨，把这些钉子拔除大军才可以抵近到城下。

　　“明天的关键，就在这个红花岗。”

　　……

　　红花岗位于广州东郊，尚可喜所部在城外的别寨一共有六处，此间乃是陈文计划中攻击的最后一个别寨，但同时也是最为重要的一个，更是修建的最为坚固的一个。

　　第二天天未放亮，张自盛收复东莞和增城的军情接连而来。收复侧后要点是一回事，但是庐陵师、余杭师以及闽中师的主力都还没有抵达。不管陈文也没有继续等下去，便带着这三个师的先期抵达的骑兵营配合作为主力的四明师向城外的第一座别寨进发。

　　大军抵近这座外围别寨，寨子里的守军一早就已经发现，奈何明军骑兵太多，他们也无可奈何，只得继续坐困孤寨之中。

　　为首的军官是尚可喜的亲兵出身，外放出来的时间也不是很长，连两年都不到，可以说是亲信部将中的亲信部将。以江浙明军历来的战绩，这个寨子能够坚守下来一天的可能性都不是很高，但是这个军官却还是主动请缨，带着部下坚守此地。

　　“弟兄们都知道，本将是王爷的亲兵，当初在辽东是王爷给了口饭吃才没饿死，就连本将的老娘也是托了王爷的洪福和照料才能在这乱世里得以平安终老。本将的命是王爷给的，今天就死在此地，报答王爷的大恩大德！”

　　寨子外面的明军还在列阵，军官将碗里的酒水一饮而尽，随即将粗瓷碗在地上摔了个粉碎。军官如此，他麾下的军官、亲兵们亦是如此，被鼓噪起来的士兵们在战前就被告知城外的明军没有留俘虏的习惯，干脆也破罐子破摔，一时间倒也是士气高涨。

　　没过多一会儿，寨子外面的明军就已经准备完毕。军官煞有介事的爬上了寨墙，他所在的这个寨子是土木砖石混搭，要说有多坚固，那却也不可能。由于尚可喜计划中的防御中心是广州，他的这个寨子守具倒是不少，就是火炮远远没办法和外面的明军相比，只有从别的县城里运来的几门火炮。不过这守御一事，说到底看的还是组织和士气，这两点上他到还是有些自信的。

　　“一天可能费劲，坚守半日，六个寨子也有三天了，天使也应该能到了。”

　　军官暗自下着决心，同时大声吆喝着鼓舞着守寨士卒的士气。寨子外面的明军没有让他等多久，很快就对寨子发动了进攻。

　　炮声接二连三的响起，炮弹飞驰而来，重重的轰击在寨墙上。刹那间，站在寨墙上的军官就只觉得是一片地动山摇，接下来一个重心不稳便摔倒在了寨墙之上。

　　只是第一轮炮击，寨子就被轰出了几个口子，待到第二次炮击的同时，明军的战阵也开始结阵杀向别寨……

　　片刻之后，守寨的军队非死即降，剩下的只有这个军官，一手捂着被划开的肚皮，一手握着佩剑斜指着面前的那一队明军。

　　“本将是……”

　　话未说完，一柄长矛直刺咽喉，扭转、抽出，动作一气呵成，军官随即便轰然倒地。上面有令，收拾战场的工作连火兵也不必参与，直接交给随军辅兵。大队的战兵秩序井然的撤出寨子，火兵则在后面给每一具尸体补上一刀。一个淮南的新兵硬着头皮割下了军官首级，恶心的感觉开始已经减轻了不少，随即便对着那个军官吐了一口唾沫。

　　“呸，给尚可喜那个假鞑子当狗还以为自己是英雄呢。”

　　……

　　第一个寨子只用了两轮炮击，步兵几乎是一个冲锋就拿了下来，实在没非什么气力。陈文默默的拿着望远镜看向寨子，继而将望远镜塞回皮套里，登上了战马。

　　而此时，负责指挥的马信则对那些参谋司军官说道：“你们制定的计划太过保守了，一个师围攻几百人的寨子，现在连臼炮和红夷炮都没用上，光是这些铜熕就把这十来天里造出来破寨子轰出了口子。一个营攻寨，两个营打援，没有这个必要。现在重新制定计划，接下来的三个寨子，南塘营、前营和后营分兵进攻，咱们没那么多时间跟尚可喜在这耗。”

　　“那要是尚可喜出兵来援呢？”

　　参谋还在尽心尽力的为作战考虑周全，马信却摇了摇头，继而说道：“照着这个寨子，前五个寨子无论是从结构上看，还是从位置上看，全是用来拖延时间的，有可能出兵救援的也只可能是最后的那个红花岗。别忘了，现在是咱们骑兵多，尚可喜救不起，也没那个胆子。”

　　参谋的工作就是根据主帅的意志制定计划，马信既然有这个信心，他们也只得以着最快的速度将计划制定出来，并通过传令兵让更改后的战法得以体现。

　　没有出马信的预料，接下来的三个寨子都没有废什么气力，甚至在攻取既定目标之后，南塘营尚有余力将距离不远的另一个寨子顺手拿下。

　　前五个寨子，抵抗最为激烈的便是第一个，接下来的四个寨子里有两个分别是吴六奇和黄应杰的兵驻守的，剩下的两个在寨子被轰出口子之后也没有像第一个寨子那样还有模有样的打了一小会儿肉搏战。仔细算算，好像拖延了明军时间的反倒是列阵和行军。

　　江浙明军的快速进攻出乎了所有守军的意料，尚可喜在城头观望，城外别寨失陷的消息接二连三的传来，五个寨子仅仅撑了大半日的时间，现在就剩下最后的那个红花岗了。

　　“王爷，最后的那个寨子只要撑到了晚上，敌军未必真的敢夜战的。依末将之见，还是出兵援救吧。”

　　东城门上，城内的众将俱在，许尔显慷慨陈词，但是如马雄、吴六奇、黄应杰这样的外系武将却一个个的恨不得把脑袋缩起来。城外的江浙明军攻击过于猛烈，着实让他们瞠目结舌。守城还好说，出城救援，他们已经未必有这个胆子了，现在就是看尚可喜，尚可喜说好，那么就让尚可喜的人去救喽，他们可没有这个打算。

　　岂料，听到了这话，尚可喜却摇了摇头，继而默然不语。没过多一会儿，傍晚尚未降临，红花岗的别寨也宣告失守，但是城头观察的军官和从红花岗脱身的清军军官也带来了尚可喜需要的情报。

　　“敌军的红夷炮和那种石臼一样的火炮的射程原来也就这样啊。”

　　转瞬间，刚刚还有些震惊于明军攻势的尚可喜已是一片喜色，只见他抚摸着城头的巨炮，流露出的胜券在握更是感染到了在场的所有人。


第二十三章 迟来的正义（四）

　　傍晚时分，陈文已经来到了红花岗上。守军在此间的守御意志远超于之前的五个别寨，从俘虏口中得到的情报显示，此间的守军与别处截然不同，乃是尚可喜麾下的核心武力，当年随他一同南下的一万大军中的一部。

　　守军如此，别寨的城防也更为坚固，只有短短的十来天时间，尚可喜将大量的建筑材料都用在了此间。城防坚固，再加上火炮的数量有不少，为求尽快拔掉城外的别寨，以免耽误明天对广州城的攻势，马信不得不动用了攻城臼炮和红夷炮。

　　在攻城的臼炮和红夷炮红花岗的别寨也没能撑多久，别寨告破，守军残部退向白云山，江浙明军才算停下了进攻的势头。

　　“以后，这里还是改名字叫黄花岗，红花岗有点别扭。”

　　抛下了这么句让众将、卫兵们听得满头雾水的话语，陈文便上马离开了黄花岗。

　　陈文需要一个更适合在明天发起进攻的前进基地，辅兵已经按照随军参谋司的计划搭建起了新的营盘。大军返回，主力部队也已经在营地里就位，进行最后的休整。

　　“一天之内拔掉了城外的六座别寨，为明日的进攻做好了准备，诸君做得很好。”

　　表扬了一番攻寨的四明师以及负责援应的骑兵，陈文继而安排接下来的作战任务：“明天开始进攻广州城，庐陵师、余姚师和闽中师出战，四明师作为预备队等待后命。另外……”

　　临战前夜的军议，陈文审核过随军参谋司做的计划，便向麾下的众将下达命令。四明师今天进行了一连串的攻寨作战，士卒比之其他三个师要更为疲惫一些。而其他三个师的主将，侯国远、安有福和张自盛虽然都是带着部队到了下午才赶到，但行军总好过作战，体能和精神上的消耗要少上不上。

　　众将接令，随即陈文便看向在军阶上早已有资格充任营官却始终在负责工兵的随军工兵指挥赵迁，立刻便得到了赵迁的回应。

　　“请大帅放心，今夜不能就绪，末将自当提头来见！”

　　赵迁追随陈文多年，从最早的南塘营就是工兵队长。奈何工兵的工作在这个时代往往都是辅兵在做，历次作战虽然工兵皆有功勋、劳苦，但是风头却始终被步兵、骑兵、炮兵乃至掷弹兵所掩盖，即便是当年围攻广信府棱堡时亦是如此。当年与其一般地位军官如今不是越王府各司的高官，就是坐镇一方的大帅，他因为兵种的原因升迁速度较慢，可是对于陈文的命令却从没有任何迟疑，每一次都会超额完成任务，很是值得信任。

　　“本帅要的是尚可喜的脑袋，收复广州，本帅在镇海楼上设宴，你的脑袋还是留着在庆功宴上代表工兵喝本帅敬的第一杯酒吧。”

　　“末将遵命！”

　　庆功宴的第一杯酒一般都是敬首功的，陈文许了他一个头功，赵迁的面上的温度登时便高了几度，尤其是那双眸子更是几欲喷火一般。

　　郑重其事的接了令，赵迁风风火火的离开了大帐，这边的军议也宣告结束。众将回营，陈文则又是重新看过了一遍作战计划才缓缓入睡。

　　广东的天气之炎热比之浙江还要更胜一筹，到了夜里，气温下降，但潮湿的空气不光是对他而言是一种折磨，对于军中那些江浙的将校士卒来说也需要时间来适应。

　　无独有偶，城外的江浙明军难以入眠，城内的守军亦是如此。尚可喜所部，尤其是他最核心的部队乃是来自于苦寒的辽东，随军南征而后镇守此地，士卒也免不了因水土不服而减员的。不过经过这几年的时间，军队早已适应了广东的气候，比之初到此地的江浙明军而言乃是占了天大的便宜。

　　这是尚可喜赖以取胜的很重要的一条，孙武子说天时、地利、人和，野地浪战，无论是他，还是马雄都一如耿继茂般缺乏信心，说到底还是江浙明军的辉煌战绩所摄，就像当年的八旗军只要出战，很多明军在气势上就要自动的输上一筹乃是同样的道理。

　　但是如果能够凭借坚城拖住陈文，接下来的几个月会越来越热，必然会影响到江浙明军的士气。届时，圣旨和秦藩的干涉接踵而至，他最多只要给些面子，陈老虎就得暂且回师，而他则可以利用这段时间来对新占领区进行整合。

　　尚可喜的算盘打得很精，而且时间也确实过得飞快，江浙明军的行军速度大为出乎了他的意料，长达七百多里地的距离，仅仅有了十来天就赶到，平均每天行进不下六十里。这个速度已经是难以想象的了，但是回想一番江浙明军此前的战例，一夜间驱驰百里而后直接进入野战击溃数量还处于优势的汉军八旗，这也就真的不算什么了。

　　“这陈文之用兵，刚猛有余，霸道非常，且坚韧十足，就是灵性上还欠点儿火候。”

　　尚之信很清楚他父亲是在拿陈文与谁对比，当年他的祖父和父亲都曾追随过一位大帅，那位大帅论练兵、论野战，比之当时的后金其实都不占什么优势，但是凭借着一手灵敏的战略战术嗅觉却能将八旗军牢牢的拴在辽东那一隅之地不能动弹，也确实是当时明廷不可或缺的一位名将。

　　“父王，以毛帅之能在皇明祖制面前都是一筹莫展，陈文同样曾被文官暗算过，此战咱们只要如父王所计算的那般守住了广州，接下来朝廷和秦藩肯定不会坐视不理的。”

　　尚之信的安慰很快便引起了尚可喜的点头回应，而尚可喜更是将这里面的门道说得明明白白：“说到底，还是陈文太强了。木秀于林，风必摧之。秦藩不提，朝廷需要的也是中兴良将，而不是又一个曹孟德、刘玄德。不过此事之后，无论成败，疙瘩都会留在彼此的心里面，那就不是咱们父子需要管的了。”

　　“父王所言甚是，日后咱们尚家倒是可以在这几方面左右逢源。别看现在陈文威震天下，声势一时无两，到时候还说不定是谁笑到最后呢。”

　　父子二人谈笑间，门外却响起了紧急军情的报告。片刻之后，尚可喜父子策马来到东城墙上，此时此刻，许尔显早已是眉头深锁，即便看到了尚可喜父子赶来也没能稍有纾解。不过，在场的却没有一个外系武将，马雄、吴六奇、黄应杰等人都不在此间。

　　“王爷，请看那边。”

　　无需许尔显指向，尚可喜也早已看到了。远处的点点灯火在这漆黑如墨的暗夜之中是那样的显眼，尚可喜看了片刻，却发现那些灯火似乎都没有什么动静，甚至拿出了一把从泰西海商手里强买过来的望远镜看去，也仅仅是模模糊糊的看到一些明军在匆匆忙忙的进行挖掘。

　　“这样的情况持续多久了？”

　　尚可喜问及，许尔显当即回答道：“回禀王爷，已经持续好半天了，城外的敌军从天色尚未彻底黑下来就在那里忙碌，始终没有任何停下来。”

　　难道是要用放崩法？

　　脑海中偶有此念，尚可喜立刻将其否决。广州城东有护城河存在，这倒不算什么，但是广州这座城池本就是一座水城，城外有护城河且毗邻珠江，城内亦有六脉渠，地下水资源丰富，妄图用放崩法在地下掘进，弄不好就会挖到地下水脉，本就是痴心妄想。便是一路掘进，到了护城河怎么解决地下防潮的问题也不是什么容易解决的事情，否则当年他进攻此地之时又为何会宁可围城十月也要等红夷炮运到才发起总攻。

　　“你做得很好。”

　　许尔显当然知道尚可喜所指的是什么，能够与尚家荣辱与共的只有那支前平南王府藩兵，便是后来整合的督标、抚标什么的都要差一些，更别说是吴六奇等人。甚至就连马雄这个定南藩武将都要比吴、黄二人更为值得信任。

　　“王爷，末将本打算派骑兵出去探查一二，但是考虑到陈贼狡诈，唯恐这是其人用以骗开城门的诡计，始终未敢轻动。”

　　“求稳是对的，咱们骑兵比陈贼要少，其中更有不少是马雄他们带来的。这等暗夜，视线不明，轻易出击弄不好就会吃大亏。”说到这里，尚可喜伸出手摸了摸身旁这门巨大的红夷炮那冰冷的炮身，信心也瞬间就恢复到了身体之中。

　　“有这几门万斤红夷炮在，城外的陈贼也只有被动挨打的份。”

　　骑兵太少，更重要的还是对野战缺乏信心，对于城外的动静，尚可喜和他的部将们根本生不出偷袭的念头。在城头上又待了好半天，尚可喜也慷慨的将马雄等人请来商议对策，不过比之尚可喜、许尔显他们，马雄等人也是认为当以稳妥为上，以防为江浙明军所算计。

　　城头上折腾了好半天，众将纷纷回去休息，唯有许尔显留守，但也是退到城东的一处距离东城较近的所在，以备不时之需。

　　城上的守军紧张兮兮，城外的江浙明军则是忙忙碌碌。一晚上就这么过去了，外面的江浙明军也没干出什么出格的事情，就是在那里挖土，倒是让守军白白担忧了一场。不过到了天色有些蒙蒙亮的时候，一些眼尖的士卒似乎从逐渐褪去的黑暗中看到了一些不太寻常的东西。

　　“大帅，就是那边。”

　　待到登上城墙，其实不需要特别去指，许尔显也能依稀的看清楚了城外江浙明军这一晚上的劳动成果。

　　比之昨天天黑前那一片毫无遮挡，可以为守军一览无余的平地上已经多出了几十个土丘，而且上面竟然还有明军在用大概是从哪些别寨里搬来的砖石木料进行加固。从城头上看，土丘也不是一般来说的那种圆形，而是清一色的月牙形土丘，凹处面向东面，将弧形对向了城头。甚至在凹处的背后不远还有一些小型的隐蔽处。

　　这些土丘看上去甚是诡异，尤其是它们无不暴露在城头的那些万斤红夷炮的射程之内，甚至就连城头上比之稍小一些的红夷炮都能够打到那里。

　　仔细的看了片刻，许尔显重新估算了一番距离，脸色登时就变得惨白，几无人色。可是待他刚刚派人去请尚可喜等人的时候，更远处的明军大营似乎也开始有了动静。

　　片刻之后，尚可喜登上城头，远处的明军大营方向也已经能够看到明军正在缓缓而来。上书着陈字的巨大旗帜迎风招展，这面旗帜所代表着的那位盖世名将几乎吸引了城头上所有人的目光，唯有尚可喜的目光却已然关注到了其他的一些东西上面。

　　“让各炮组赶快装填，不要去管敌军列阵，瞄准了那些土丘背后给本王照死里打。还有，让由云龙准备好，本王马上就要用骑兵，快！”

　　尚可喜久经战阵，一如许尔显那般一旦登上城头便意识到了那些小丘根本不是什么掘进挖出来的土堆，而是那些臼炮的炮兵阵地，而且还是那种专门用来抵御像他手中的这些射程更为惊人的巨型红夷炮射击的掩体！

　　恰如尚可喜所言的那般，天色彻底昏暗之前工兵和炮兵就已经规划好了位置，赵迁带着各师的工兵以及大量的辅兵用了一晚上的时间挖出了留给这些臼炮使用的带有掩体的炮兵阵地，顺带着还在夜里基本上平整了路面并且把火炮运到了各个掩体背后。

　　尚可喜到城头时天色已经能够看清楚更多的东西，掩体背后微微露出的黑色几乎不用想就知道是陈文的那些臼炮。

　　许尔显刚刚看不清楚，但也已经猜到了是这些。奈何天色尚早，看不太清楚火炮是否已经运进了掩体，所以他也只得让各个炮组做好准备，待天色再放亮一些再行瞄准。是故，待到尚可喜的命令下达，那些红夷炮的炮组纷纷忙碌起来。

　　片刻之后，火炮瞄准、装填完毕，只待尚可喜一声令下便可以对那些工事以及工事背后的明军炮组进行轰击。与此同时，江浙明军的方阵也已经在那些万斤红夷炮的射程之外完成了列阵。

　　“工兵做得很好，接下来就看炮兵的了。当年尚可喜就是轰塌了城墙才攻入广州的，今番咱们也让他见识见识什么叫天道好还。”


第二十四章 迟来的正义（五）

　　红夷炮是明时对于欧洲前装滑膛加农炮的统称，其大小不一，小的乃至一两百斤，大的如城头上的那几门此前尚可喜专门运来轰塌广州城墙的巨炮则有万斤之重，有效射程更是达到了惊人的三里。相较之下，陈文以前见过的那些，除了金砺带去轰击棱堡的那几门以外没有哪怕一门能够与这些相比，更别说尚可喜如今还是居高临下呢。

　　广州城头的万斤红夷炮威力巨大，射程也很远，比之陈文带来的红夷炮还要更胜良多，更别提是因弹道曲线的弧度更大而导致同等口径和装药量在射程上更近的臼炮了。

　　江浙明军所使用的臼炮是专门为攻城制造的，口径巨大，装药量也很是惊人，其设计上既用到了明时对火炮加装铁箍以强化炮身的技术，更有些陈文以前在网上看到过的臼炮设计理念。

　　中西合璧，外加更为先进和目的性的设计理念，外加上火炮瞄准技术的优势以及颗粒化火药、定装药包之类的技术加在一起，使得江浙明军所使用的臼炮在射程上并不逊色于那些小口径的红夷炮。但是面对这等巨炮，却还是远远不如。

　　既然如此，要不硬扛着对手的炮击与守军对轰，要不就利用一些手段来规避守军的炮击。

　　根据军情司广州站的报告，尚可喜当年在广州围城十月所等的红夷炮就是这些，其威力之巨大仅仅用了一天的时间就轰塌了广州的城墙，不可谓不恐怖。后来耿继茂移镇，尚可喜也没有让他的这位“贤侄”把巨炮带去打郑成功。

　　当然，广州的重要性不言而喻，满清高层也倾向于用巨炮来守卫广州，以加强此间应对福建明军和西南明军的守御能力，结果现在应在了陈文的身上。

　　可惜的是，陈文的招数可谓是花样繁多。如今守军的红夷炮射程早已尽入参谋司的计划之中，甚至尚可喜为那些红夷炮专门增厚的城墙以及修建的炮台的数据陈文都早已知晓，自是没有生扛炮击而造成更大损伤的必要。

　　孙武子曰：夫未战而庙算胜者，得算多也；未战而庙算不胜者，得算少也。多算胜少算，而况于无算乎！

　　正是此意。

　　城头守军的火炮瞄准、装填完毕，随着尚可喜的一声令下便向城外的炮兵阵地开火。巨大的炮弹呼啸而去，光是后坐力就让尚可喜感觉城墙似乎都摇晃了一下，这还是专门为了这几门万斤重炮所修筑的炮台，要是在别的城墙上，只怕用不了几炮城砖就得先震落几块下来。

　　这些炮组更是受过专业训练的，孔有德、耿仲明在登州学来的本事基本上都应在了他们的身上，经过了瞄准，精准度上比之其他炮组自然也是更佳。

　　炮弹飞出，角度是特别调整过的。第一枚炮弹划过了一个抛物线，继而重重的砸在半月型掩体上，当即就是一阵地动山摇般的震动，哪怕是有大地作为载体比之城头上也丝毫不逊，以至于掩体背后的炮组都下意识的去扶了一把火炮，以防火炮偏差了瞄准好的角度。

　　第一轮炮击，红夷炮的命中率上都不错，但是尚可喜却并不满意。原因很简单，总共就这几门炮，而明军那边却足足有二十二个炮兵掩体分散于战场，但却无不指向东城的城墙。第一轮的这几炮之中，有一枚炮弹打在了掩体上，一枚炮弹射飞到了炮兵阵地的后面很远，而另外几枚则全部落在了掩体前方的地面上。

　　明军没有受到伤亡，这对于尚可喜而言是很难接受的。他需要的是利用射程的优势打掉臼炮或是大量杀伤炮兵，从而降低城墙遭受炮击的可能。但是现在这等结构，比之他的预期却要差上太多。

　　尚可喜并非不知道能有刚刚的命中率已经是近乎于超水平发挥的了，有瞄准技术，但是第一炮一般也都是用来试射的，通过试射来进一步调整火炮。但是现在的现实需要是城头的红夷炮要尽快的清理掉城外的臼炮，因为没有人比尚可喜更清楚广州城的城墙一旦被轰塌之后的后果！

　　巨型红夷炮的第一轮炮击无果，各个炮组几乎是立刻就进入到了复位、清渣、瞄准、装填等步骤之中。这个时代最为训练有素的英国炮兵在使用这等火炮时也需要长达两分钟的时间，这些平日里几乎没有实弹训练机会的炮手们对于步骤很是熟悉，但是速度却要慢上太多。

　　但是，守军的火炮居高临下，除了这些巨炮，还有一些红夷炮仰仗着高度的优势也能够覆盖到一部分明军臼炮阵地的范围。

　　巨炮哑火，另外的十几门红夷炮先后开火。炮弹如雨般从城头飞来，大量的炮弹由于试射的原因而偏差不小，但也有一些却还是飞翔了炮兵阵地。此时此刻，掩体一如既往的发挥着效用，几乎是完美的抵挡住了所有炮弹的轰击。这期间，仅有一枚炮弹切切实实的轰进了炮兵阵地，但却也仅仅是虚惊一场，将此前载着炮弹而来的驴车轰了个稀烂。

　　“辅兵，去把那头驴子看好了，别让它给咱们捣乱！”

　　大喝了一声，本炮组的炮长易晨溪便继续着他瞄准测距的工作。易晨溪姓易，但是与孙钰的妻族却没有任何关系。他是湖广岳州府的一个木匠，躲避战乱而入赣西山区。不过比起同样是湖广人士的黄成铭，他却在张勇进攻云霄山义军之时被绿营拉去做了辅兵，最后还是陈文大败洪承畴他才算是保住了小命。

　　知恩图报是自然的，他也深恨那些在他老家杀人放火无恶不作的清军，继而投入到了江浙明军旗下。或许是木匠出身，他这个大字不识一个的新兵对于炮兵瞄准和测距有着极强的天赋，经过了这两年的训练和作战在去年年底那一批臼炮生产出来之后便成为了这个炮组的炮长。

　　掩体背后，透过为观察、瞄准而预留出来的口子，易晨溪熟练的摆弄着手上的家伙什，无论是望远镜，还是铳规、铳尺和度板，这些工具一如他身体的一部分那般，没过一会儿就计算好了臼炮所需要的角度。

　　“方向无误，炮口抬高两度。”

　　命令下达，炮手们纷纷以着实际行动响应。他们进入阵地已经有好半天了，但是亮度达到进行瞄准作业的程度却还太短。更何况，他们所使用的臼炮在瞄准、测距上比之加农炮还要麻烦，装填更是占用时间，反倒是还不如城头上的那些还有些手忙脚乱的红夷炮组来得迅速。

　　两轮炮击过后，城头的火炮彻底哑火，恢复射击怎么也还需要一两分钟的时间。而就在这段时间，包括易晨溪在内的各个炮组先后完成了瞄准作业，向明军大阵挥旗示意。

　　“开始吧。”

　　看着城头清军利用火炮的不同实现了更为快速的射击，尤其是那些炮弹轰击着明军的炮兵阵地，哪怕是有掩体存在陈文依旧是被这种暂且只能被动挨打而感到无奈。

　　命令下达，将旗挥舞，接到了命令的前沿各炮组纷纷点燃了引信，伴随着火花似是受惊了一般钻入到炮管之中，在所有人都早已完成了退回，并且把耳朵都堵了起来的同时，一声巨响的同时，装填时都需要数个装填手一起用专门的工具搬运的巨大炮弹便一下子蹿上了天空。

　　炮弹向着炮兵阵地与广州城之间的天空高高飞起，在到达几乎是一个中间点后，重力压倒了火药带来的上升的力度，转而向斜下方的广州城飞去。上有火药燃烧瞬间所产生的巨大动能，下落时则更有重力加速度加持，巨大的炮弹陡然而落，只是一瞬间后便重重的砸在了尚可喜昨天还曾抚摸过的那门万斤红夷炮的炮台之上。

　　巨大的震动传来，左近城墙的守军几乎都站不稳了身子，险些从城头上栽下去。可是待他们重新站稳在看去时，那个炮台不光是缺了一部分，就连那门巨炮也没了影子，剩下的只有炮台上碎裂飞溅的砖石，炮组成员的残肢、污血以及尸身。至于那门巨炮原本坚固非常的炮车，则早已变成了一堆碎片飞溅得满地都是。

　　转瞬间的错愕，惊惧便开始肆意蔓延。刚刚的那一幕并非没有人看到，但是那枚从天而落的巨大炮弹不仅精准的击中了巨炮，甚至将炮管从炮车上砸飞了起来。炮管没有飞多高，在城头上只是稍稍跃起便掉落到了城外的护城河中，激起的水花、河鱼乃至是污泥浇在了守军的头上也恰恰打断了他们的错愕。

　　惊恐的尖叫在城头响起，炮台左近的幸存者们不是瘫倒在地上再也动弹不得，就是纷纷如发疯了一般向四下跑去。仅仅是一枚炮弹，混乱爆发，而最可怕的还是在于，明军在城外的臼炮并不只有一门，而是有着足足二十二门之多！

　　第一炮如此，实属幸运，但接下来的炮弹也同样有着更为科学的瞄准技术加持，有的轰在了城外，有的则直接飞进了城，造成了更大的恐慌和破坏，而剩下的那些则不是砸在了城墙的墙面上，就是击中了城墙之上的炮位、士卒，甚至哪怕仅仅是砸在了城墙之上对于墙体的破坏也是肉眼可见的。

　　刹那间，刚刚还在肆无忌惮的轰击明军炮兵阵地的守军各炮组登时便是一片又一片的人仰马翻，一门万斤巨炮被直接命中，另外还有三四门中型的红夷炮炮组被打残，无力再战。

　　守军损失并非巨大，但是这等杀伤的对比却在转瞬间就摧毁掉了他们坚守下去的信心。尤其是看到墙体上的残垣断壁，无论是凹陷的墙面，龟裂的墙体，还是残破的炮台、女墙以及那些残肢断臂，可以说是无时无刻的折磨着守军的内心。

　　双方的技术水平本就差距良多，江浙明军的炮兵不光是胜在先进的火炮和瞄准技术，诸如定装药包、颗粒化火药，尤其是日常实弹射击的训练对于炮兵技术的成长也不是尚可喜手中的那些训练火药私下贩卖，战时几乎全靠着吃老本来操炮的封建军队炮兵所能够比拟的。

　　倒是易晨溪他们炮组所打出的那第一枚炮弹能够取得如此的成绩，其中上天的眷顾却还是不可不提的。

　　“看来老天爷厌恶尚可喜这狗贼已久，今番也要助咱们江浙王师一臂之力啊！”

　　决定如此进攻，随军参谋司早已预料到了守军会优先炮击炮兵阵地，所以这些臼炮的第一目标也都定在了那些炮台和具备威胁的红夷炮跑位之上。

　　开战的第一炮，哪怕是技术再过硬也是存在着一个试射的因素存在，炮击的命中率会随着一次次的炮击后的那一次次重新校对而不断得到提升。能够一炮命中，技术上的过硬，同时也是要有幸运女神的加持才能达到如此完美的效果，否则就只能一次次的不断接近目标。

　　“马兄弟所言乃是正理，但却少说了一点，上天厌恶其人是其一。在吾看来，更重要的是广州七十万冤魂如今正在不远的共冢看着，他们必然是希望正义能够得以伸张，哪怕只是复仇！”

　　陈文当年在网上曾经看到过这样的一句话，说是迟来的正义非正义，这是一句法谚，指的是对冤假错案的平反。冤案的平反本是好事，但是更重要的却还是要杜绝冤假错案的造成，是执法者的有意或是无意的疏忽导致了良善被冤枉，并且受到了生理、心理上更大的伤害，根本无法抹平。

　　但是，广州之屠并非是什么冤假错案，七十万遇难者这个数字是负责搬运、焚烧尸体的佛门弟子记述下来的，哪怕是有一定程度上的夸大，但却也无法掩盖以尚可喜、耿继茂为首的这些汉奸为满清在此地屠杀了数十万广州百姓的事实！

　　死者无法复生，陈文能够为他们去做的只有复仇，而他也坚信着，东城门外共冢的这几十万冤魂也一样渴望着这份复仇，这份迟到了三百七十一年的复仇。

　　“正义或许会迟到，但却终究会到来。我军站在了正义的一方，所以我军才能够战无不胜。接下来，尚可喜还有什么手段，尽管放马过来！”


第二十五章 迟来的正义（六）

　　第一轮对射过后，原本由于双方火炮的装填速度不同，城头的红夷炮更为占优，拥有先手权从而早一步对城外的明军炮兵阵地进行射击，但是随着此番对攻随着装填的空档期而告一段段落，双方的炮兵差距也彻底显露了出来。

　　明军的炮兵阵地是工兵和炮兵联手修筑的，坚固方面比不得城墙，但是生扛几次红夷炮的炮击还是能够成行的。但是明军这边对城墙的破坏却更为惊人，只是这一轮炮击过后，城头上的万斤巨炮就被彻底破坏了一门，其他能够攻击到炮兵阵地的火炮也损坏了几门。至于守军，生理上的伤亡还不算太大，但是心理上的打击却是尤为巨大。

　　尚可喜的督战队登上城墙，总算是维系住了城头守军的秩序。对残垣断壁上那些妨碍到守军的那些支离破碎的草草清理，对那些痛苦哀嚎着的伤员的紧急救治进行的同时，各个炮组也重新恢复到了复位、清渣、瞄准、装填等一系列的步骤之中。

　　这不过，这一轮的炮击也彻底打醒了尚可喜的美梦。自古守城，最忌讳的便是闷守，此前由于畏惧于江浙明军野地浪战的赫赫威名而不得不放弃出击，此时此刻到了如今的这个地步，却也不得不冒一次险了。

　　城头上的装填瞄准眼看即将结束，远处的明军炮兵阵地却趁着守军的慌乱而率先完成了准备工作，随即便以着炮组为单位对城墙进行炮击。

　　江浙明军如此，守军大多是老卒，在督战队的监督下也明白现在他们只剩下了对射这一条路。眼见着臼炮再度开火，在一个新兵再度出现惊慌失措而立刻被督战队斩杀的情况下，他们也只能硬着头皮继续装填，草草的瞄准后便开炮还击。

　　江浙明军的第二轮炮击的命中率明显得到了提升，虽然这二十二炮再没有一枚炮弹复制刚刚的那般直接命中红夷炮的奇迹，但是对城墙的攻击却更加猛烈了起来。

　　有道是千金之子不坐垂堂，尚可喜早再对射开始前就已经退下了城，来到了城东的一处高于城墙的所在统筹全局。城头上只有许尔显和督战队坐镇，但却足以威吓守卒，但是随着双方的巨炮再度哑火，尚可喜哪怕没有在城头上也能意识到在实际杀伤一事上，他的万斤巨炮和城外的那些有掩体保护的臼炮根本不在一个等级线上的，二者之前的差距甚至还在不断的拉大。

　　这样下去肯定不是办法，双方的差距在哪尚可喜并不能尽知，但是现实摆在这里，如果被江浙明军轰塌了城墙，即便是如当年杜永和守广州时城内百姓对守军的大力帮助在那种情况下都会变成一盘散沙，他在广州可是有着累累血债的，到时候广州的老百姓不出来给陈文带路那都将会是他的痴心妄想。

　　“由云龙呢？！”

　　此前他已经下令让由云龙准备，如今在制高点上也是不可避免的去寻找这一救命稻草。所幸的是，尚可喜的藩兵本是挂靠在汉军旗下的精锐部队，由云龙的回应几乎是转瞬间就到来。片刻之后，大东门的瓮城城门洞开，吊桥缓缓下落，未及落地就只见一匹大青马一跃而出，后续的骑兵更是紧随在那一骑将的背后如洪流倾泻般奔流而出。

　　大青马上的那员顶盔束甲的武将不是别人，正是尚可喜麾下的大将，历史上新会惨剧的始作俑者，被陈文在背地里称之为“食人魔”的总兵官由云龙。

　　由云龙这个总兵乃是尚可喜整编了广州的绿营之后才授予的，但是一步步从低级军官刀口舔血爬上高位的他的麾下却是尚可喜手中最重要的一支骑兵，此间派出来正是为了解决掉受到掩体保护的那些炮组。

　　守军的骑兵滚滚杀出，明军大阵中亦是如此，甚至早在东城门有了些许动静之时陈文就已经派出了骑兵去掩护那些在城外显得孤零零的炮组。

　　双方的骑兵不约而同的杀向那里，因为所有人都知道这场攻守之间的关键正是此间。各个炮兵阵地即将遭到攻击，但是各炮组反倒是没有停下手中的工作，继续进行复位、清渣等工作，以便于在装填、瞄准之后对城墙造成更大的杀伤。

　　由云龙所部飞奔而来，易晨溪的那个炮组正是首当其冲。下面的辅兵越加的慌张了起来，但是易晨溪却并没与理会他们，反倒是将注意力全部集中在火炮的瞄准上面，一边熟练的使用着那些工具，一边在一块白板上用炭笔写写画画，很快就根据数字、经验以及上一炮的观测结果确定了下一炮所需要的角度。

　　整个炮组将全部精力投诸到下一轮的炮击上，随着骑兵的杀来，辅兵们则开始四下张望了起来。

　　不过，他们的慌张程度却并没有在马蹄践踏大地的滚雷声中迅速攀升，很快就到了慌不择路的地步，而是依旧留在炮兵阵地上，仿佛此间即将遭到大量骑兵攻击的地方才是战场上最为安全的所在。

　　守军发起突袭的骑兵越来越近，而明军的骑兵虽然不慢，但也未必真的能够抢占有利地形来对他们进行更好的保护。可是就在这时，整个炮组背后的那个小型掩体处却涌出了两队步兵，一左一右以着极快的速度堵住了炮兵阵地左右的缺口。

　　每一门臼炮和它的炮组都是一体存在的，一旦炮组的成员出现损伤而不能作战，都将会导致炮击的效果受损。这是源于每一门火炮都会有着些许的不同，只有专门的炮组才是最为了解其在使用上的差异。

　　既然如此，陈文更不可能单纯的指望骑兵，步兵的长枪林才是对于炮兵最好的保护手段。而现在，由云龙需要面对的更是双管齐下的防御。

　　二十二门臼炮，由云龙深知哪怕其中的任何一门都是有着独立轰塌城墙的能力。既然如此，他也只得分别奇袭。转瞬之后，由云龙亲自率领的一支骑兵已经杀到了易晨溪的炮组左侧，一个来自于余姚师的长枪阵步兵队守在此间。

　　一丈五尺的长枪斜指于外，火器队更是早已大步上前，只是一轮齐射过后就有数个尚军骑兵落马，甚至还有两匹战马更是直接被斑鸠脚铳活活打死而跌倒在地，将上面的骑兵抛飞了出去。

　　鲁密铳和斑鸠脚铳虽然射程上要优于鸟铳，尤其是后者，但是对手是骑兵，火器队在进行了这一轮射击后便退入到了步兵背后装填。

　　骑兵转瞬即至，火器队还在装填，但是面对步兵的长枪林，由云龙虽然是尚军中的勇将，但却依旧不敢托大，只得骑射一轮后再度绕开重新去寻找攻击的方向。

　　这样的天气，披甲久战反倒是会影响到步兵的战斗力。此间的火器队一件甲胄也无，即便是重装步兵也只是戴了头盔、面甲以及平日里火器队才会穿着的半身甲出战。这样一来，骑射只要是命中那些诸如四肢的部位就可以直接对步兵造成杀伤，仅仅是这一轮就有两个步兵失去了战斗力。

　　长枪阵杀手队的火兵接替了一个步兵的位置，而火器队的火兵则接替了另一个步兵的位置。战阵重新恢复，而由云龙在绕了一圈后却并没有杀来，反倒是冲向了姗姗来迟的明军骑兵。

　　战斗在各个炮兵阵地的左近爆发开来，阵地的掩体、步兵的长枪林和火铳以及赶到的骑兵无不在竭尽全力的为这些炮组阻拦守军骑兵的突袭。新一轮的炮击如期响起，双方的炮战依旧在继续，可是陈文却并没有将注意力停留在对城墙的轰击和对骑兵的拦截上，反倒是依旧在关注着大东门依旧没有收起的吊桥。

　　片刻之后，城门重新打开，大队的步兵打着班字大旗冲出，越过护城河之后便开始在城外整队列阵。比之此间更早的东北方向的小北门、东南方向的小东门也先后打开城门，竖着马字和黄字、吴字大旗的守军鱼贯而出。

　　军情自各处的探马报回，尚可喜之用意陈文自是清楚。双方交锋的关键在于那些臼炮，这是毋庸置疑的。既然现在骑兵突袭已经很难发挥作用，与其被动的等着臼炮轰塌城墙，还不如背城野战搏上一搏。

　　守军出城，陈文也下达了总攻的命令。阵后的骑兵四出，遮蔽战场，大军结阵向前，陈文将指挥权下方给了张自盛、侯国远和安有福，而他则将注意力重新转移到对城墙的轰击上面。

　　东城墙位于大东门以北的区域，那个炮台早已被轰击得无法使用，城墙上更是出现了龟裂，不仅是肉眼可见，甚至比之上一炮时还要明显。

　　这里距离瓮城不远，虽然容易遭到守军的侧击，但是一旦城墙坍塌，瓮城上的守军还有多少战意也就很难说了。是故，班志富的那支步兵最先进行列阵的区域也正是这里，显然已经意识到了这一点。

　　守军出城列阵需要时间，明军前进到城下亦是如此。双方的距离在不断的迫近之中，而围绕着炮兵阵地的攻防也愈加激烈了起来。

　　错身而过，即便是以武勇在尚军中所著称的由云龙也仅仅是架开了对手的兵器，随即依靠战马才脱离了接触。

　　刚刚的那个明军骑将已经与他交锋数个回合，年纪看上去不大，可却武艺高超，一手骑枪耍得风吹不进水泼不进，几轮下来，倒是他有两次险些被其格杀当场。如此对手，由云龙自是热血沸腾，战马转过弯子，他便再度挺直了骑枪，冲向那个明军骑将。

　　与由云龙对战的不是别人，正是如今已经升作四明师新昌骑兵营副营官的于佑明。骑兵乃是离合之兵，机动作战的需要便设立了一个副营官用以加强作战指挥，同时兼任一个骑兵中队的中队长。

　　于佑明带着这支骑兵杀来，很快就与由云龙战成了一团。步兵讲究无阵不战，骑兵在这方面的讲究就要差上很多，他们要求的方向则更偏重于机动突袭，对于个人武勇的崇拜也是各兵种中最为显著的。

　　由云龙杀来，于佑明大喝一声，随即冲上了上去。两枪交错，火花四溅，但却依旧是没有任何人能够奈何对手。两支骑兵的主将之间的对战，原本还间杂着其他骑兵，到后来便只剩下了他们，其他人则各自围绕着易晨溪的那个炮兵阵地冲杀。

　　骑战还在继续，但是随着尚军战阵的形成，尤其是江浙明军方阵的大步推进，护卫步兵前进的骑兵开始与此间的骑兵汇合，很快就从炮兵阵地的左近转移到了两军的侧翼。

　　马雄、吴六奇和黄应杰的军队早一步出城，甚至其中很有一部分是随着班志富所部之后从大东门出来的。江浙明军的方阵在万斤巨炮的射程之外，前进将近三里地的距离，尚可喜列阵城下的大军也已然严阵以待。

　　没有片刻的停歇，江浙明军的方阵径直的杀向背城而战的守军。战斗一触即发，而城头上的火炮也调转了方向不再继续轰击炮兵阵地，而是将炮火倾泻向明军方阵。

　　炮弹轰入空心方阵，比之此前几十门红夷炮轰击了几轮却仅仅是将两门臼炮打得哑了火的战绩，没有掩体作为掩护的步兵显然是更好的目标。

　　然而，炮火之中，伤亡开始不断攀升，可是江浙明军的方阵依旧保持着匀速向前，仿佛丝毫不为其所动一般。

　　片刻之后，明军踏着坚定的步子扛着尚军的火铳射击与其进入到了肉搏战阶段。仅仅是一瞬间，背城列阵的尚军便被江浙明军所压制。

　　长矛撺刺步兵，火铳针对城头的守军进行压制射击，江浙明军作为攻击方在城下却以着最为主动的进攻方式对城上城下的守军同时发起进攻。

　　背城列阵，城门关闭、吊桥拉起，有护城河存在，出城的守军既是背城野战，更是背水而战。守卫背后城内的家眷，自己更为没有了退路，尚军的士气几乎达到了封建军队正常情况下所能够达到的巅峰。

　　奈何，两支军队的代差存在，技战术水平差距过大，城下的守军虽然依旧在勇敢的与江浙明军激战，可是其战阵的节节后退，阵后距离护城河却是越来越近，尤其是两翼的外系军队，他们的作战意志无法与尚军本部相比，甚至已经剩不下多远了。

　　被明军如下饺子一般赶落护城河，看上去，这将会是左右两翼宣告崩溃，乃至背城而战的守军彻底崩溃的前兆。然而到了下一刻，所有人的目光，包括战场上奋力拼杀的两军士卒们的目光几乎全部集中到了一枚臼炮的炮弹之上。因为随着这一枚炮弹砸在了此前的那个愈加明显的龟裂初的瞬间，城墙终于承受不住这份轰击。向着城内城外，轰然崩塌！


第二十六章 迟来的正义（七）

　　攻城战，城门一般是双方争夺的重中之重，因为这里一旦为攻击的一方夺取，大军就可以长驱直入城中。相较之下，城墙就要逊色良多。为了保护城门，吊桥、城门、瓮城等一系列的防御设施应运而出，广州亦是如此。但是随着城墙被臼炮轰塌，破口之处就变成了一个让守军措手不及且没有大门的“城门”。

　　那一段城墙此前被几门臼炮轮番射击，虽然有不少炮弹不是飞进了城，就是没能够到城墙，但却依旧有不少炮弹是结结实实的打在了城墙上。龟裂出现，城墙就已经即将要走向崩塌，而随着这一炮的轰击，随着被击中出的一阵刺耳之声传来，城墙自内而外夯土、城砖碎裂开来。

　　松动的墙体无法继续承受自身的重量，先是那些碎裂的城砖受到重力挤压而坠落，甚至是崩飞，而城砖此前还包裹着的已经被震碎的夯土便更加承受不住了。接下来，一如地震那般，城墙上原本平坦的走到开始断裂，崩塌的区域在摇摇晃晃了几下之后迅速下沉。甚至在下沉的过程之中，断裂、破碎亦是同时进行。

　　转瞬之后，城墙融入到了一片飞扬的沙土之中，唯有天崩地裂般的轰鸣和不断自沙尘之中飞溅出的土块、砖石以及一些不知名的碎块向四周的范围扫荡，打得那些背城列阵的守军人仰马翻、头破血流。

　　面前是江浙明军冰冷的长枪、火铳，背后更是崩塌的城墙，原本还在勉力支撑，表现也更胜两翼的友军的尚可喜本部兵马在背后的巨响和飞尘的笼罩中率先崩溃，一如传染病扩散那般以着肉眼都无法跟上的速度向两翼传播。仅仅是崩塌的这顷刻间，城外的两万余守军彻底丧失了战斗下去的勇气，向着左右，甚至是在慌不择路的往明军的枪尖上撞。

　　恐惧的尖叫在天崩地裂之中隐约可见，飞尘和破碎的砖石在溅射守军的同时也越过了战阵向江浙明军袭来，江浙明军的方阵也不免受到触动。

　　所幸的是，由于在赣州和泉州江浙明军见识过城墙被臼炮轰击而崩塌的场面，随军参谋司此前就已经预料到了城墙崩塌可能会对进攻部队造成影响，而他们则提出了一个最简单的建议就解决了这个问题。

　　下一瞬间，各队的队长的呐喊中，阵型迅速变幻，只是转瞬间就收缩成了纵队。最前排的长牌手举牌半蹲，后面的士卒们则在长牌手身后蹲好，从当年在大兰山上就已经开始，迄今为止也没有取消的纵阵抗压训练当初是以抵御飞刀、标枪的攻击而设立的，今天面对这等场面亦是不在话下。

　　飞溅的石块、土块打在长牌、笠盔和半身甲上，噼里啪啦的声响传来，伴随着的疼痛是不可避免的，但是却并没有如尚军那般被打得头破血流。

　　片刻之后，烟尘开始退散，场面也逐渐趋于安静，尤其是在注意到城墙崩塌处已然出现了一个巨大的V字形豁口，由城外甚至都可以隐隐约约的看到城内的建筑，而塌陷的城墙更是在淹没了护城河的同时制造出了延伸而来的斜坡，天堑化作坦途。

　　天崩地裂过后，劫后余生没时间庆幸，江浙明军的因变幻为纵阵，各队之间的空袭之中已经掺杂进来了为数众多的守军。只不过，这些守军已然丧胆，在发现明军已经注意到他们的瞬间，登时便跪地请降，生怕晚上一秒就会被明军杀死。

　　“告诉前面的各队，结阵入城，那些俘虏交给后续的部队处理，快！”

　　豁口正在张自盛率领的闽中师的当面，张自盛的命令一经下达，将旗前压，鼓声如雷响起，如条件反射一般大喝了一声“虎”字，大军便开始杀向由砖石、土块乃至人肉的碎块随堆砌出来的斜坡。

　　缺口处的守军自是无法幸免，即便是没有滚落进塌陷之中的守军也是目瞪口呆的看着这一切。

　　最先反应过来的许尔显在城上对于这一幕感受得最为真切，城墙崩塌不是最可怕的，历史上不是没有城墙被破坏后守军使用木栅栏和石块堵住缺口的例子。那些东西尚可喜不是没有备着，现在只要组织人手将城墙堵住即可。

　　奈何，现在任凭他如何呼喊，身边的守卒除了那些已然吓跑了的，几乎是尽皆无动于衷。直到他一刀将身边的一个守军的脑袋砍落在地的瞬间，这些守军才算是反应了过来。可是到了这时候，却也已经晚了。

　　闽中师滚滚向前，由于距离城墙实在不远，最前面的步兵队很快就冲上了豁口，并列阵向城内前进，后续的部队更是开始沿着城墙的斜坡向两边的城墙上杀去。与此同时，马信向陈文拱手致意后便带着四明师出发，作为张自盛的后劲。而两翼的庐陵师和余杭师则继续结阵驱逐溃兵，护城河便是最好的牢笼。

　　江浙明军重新动了起来，如洪水决口一般冲入城中，守军在城内的辅兵在惊魂未定的状态下受命去搬运那些守具，可是东西没拿来却率先看到了明军杀入城中，登时便是一片哭爹喊娘，化作鸟兽散。

　　片刻之后，陈文自帅旗处看去，闽中师的大部已经杀入城中。很快，广州的大东门的吊桥落下，城门洞开，四明师干脆转而向大东门涌去，江浙明军以着更快的速度涌入。

　　广州一城，内有两县，东则番禺、西则南海。江浙明军自城东杀入，在追杀溃兵的同时也是需要控制城池内的重要地段。

　　作为最先攻入城中的部队，闽中师的任务是追杀溃兵，攻陷平南王府和擒获平南王尚可喜父子在内的重要人物。而排在下一等级重要性的工作则交由跟进的四明师来完成，至于在后面的，亦是如此。

　　闽中师开路，四明师跟进，一边抓获溃兵拷问尚可喜等人的下落，一边根据军情司提供的地图向平南王府攻去。一路上如牛刀入肉，守军望风披靡。禺山、番山等处相继为明军夺取，扩散开来的大军趁势打开了小北门引追击溃兵北上的余杭师入城，而南下的部队则冲破了小南门，攻入明时在城南扩建的新城，趁势打开了新城的小东门引庐陵师入城。

　　四个师全面入城，陈文也登上了大东门的城墙。早在东江军时就追随尚可喜的许尔显、班志富二将此刻已经被明军擒获，一个是在城墙上，而另一个则是被溃兵连人带马一起挤落了护城河。下一刻，自城外一队快马而来，为首的武将陈文一眼便认了出来，倒是那武将手里提着的首级却是陌生得很。

　　“末将于佑明，斩尚可喜麾下总兵官由云龙，献与大帅。”

　　于佑明的脸上，一道深可见骨的伤口伴随着铿锵有力的男声不断的颤动。想来，这一枚首级来之不易。陈文看了看这个此前被他戏称为食人魔的尚可喜麾下部将，继而向面前的这个年轻武将点了点头。

　　“你做的很好，先下去疗伤吧。破了相，娶不到媳妇，你父亲日后是要埋怨本帅的。”

　　陈文的赞许回应在于佑明的心中，温暖徜徉其间。当初父子二人在这乱世中相依为命，后来却只剩下了他一个。哪怕是陈文助其复仇于田雄，这份孤独的寒冷却依旧笼罩着他。但是陈文仅仅是这一句话说来，于佑明却仿佛感到他的父亲其实就在他的身边看着他，看着他在训练场上勤练武艺、看着他在战场上斩将夺旗、大概也在期待着他功成名就，为于家传宗接代的那一天吧。

　　“末将遵命。”

　　含着热泪的于佑明将由云龙的首级交给了陈文的卫兵，一个华夏复兴会的平胸礼过后，便大步向着城下的临时伤病所走去。

　　这期间，明军的进展速度飞快。城隍庙、越华书院、拱北楼、粤秀书院，以及城北的越秀山、镇海楼，城南的永丰仓和城南各门相继为明军收复，大军更是将平南王府围了个里三层外三层，唯恐走失了里面的任何一个重要人物。

　　尚可喜的平南王府占地足有数百亩之广，于后世东端以今天的人民公园为主，西端则是位于广州迎宾馆及其附近，占地甚大。

　　这座王府是尚可喜攻陷广州之后便开始大力营造的，同期开始营造的靖南王府比之丝毫不逊色，甚至更为奢侈。

　　当是时，广州旧城均为“两王”进驻，“城中皆其子侄及汉军藩下官员圈住”，至于原来地方政权的大小衙门，统统地被赶去外城。尚可喜和耿继茂在广州旧城区内大兴土木，两座王府“东西相望，备极雄丽”，气派非常。

　　这些穷奢极欲，皆是盘剥自广东百姓。据记载，耿继茂性好奢侈，声言王府大门的狮子要用白石琢成，有献媚者建议：肇庆地区产石最佳，于是耿继茂飞檄肇庆、高要等地索取。地方官民疲于奔命，经过多方筛选，选定坯石二具应征。当运载至肇庆峡时，因为负荷过重，船和坯石一起沉落于西江河中。只好再次搜索，另行奉上。

　　到了后来，那个地方官杨雍建调上兵部当了京官才敢上书清廷，指出广东一省之地实“不堪两王”盘剥，条陈其“累民之弊”共二十余款之多。

　　历史上，清廷得到上疏后决定迁靖南藩离开广东，最初是打算派去四川，而后又改为广西，到了最后才定下福建。一来一回，已经是顺治十六年的事情了，广东从永历四年，即顺治七年开始为两王所据，已经将近十年过去了。而靖南藩的王府也一跃而变为了尚可喜次子“尚之孝府第，壮丽尤甚。”

　　由于陈文的崛起，郑成功得到了更加有利的环境，满清出于军事上的因素迫不得已将靖南藩提前了七年移镇福建，刚刚建造好的王府耿继茂还没认清楚路就变成了尚之孝的府邸。但是在泉州，全新的靖南王府却还是震住了当时的陈文和郑成功，无论是陈文在金华的越王府，还是郑成功在中左所的延平郡王府，与其相比都好像是猪圈一样的存在，天差地别。

　　两座王府，现在是一座王府和一座别院已经尽数为江浙明军围困。尚可喜的亲信部队还在利用王府的坚固来负隅顽抗，他们是尚可喜的铁杆，很多都是从辽东就跟着尚可喜的，尚可喜欠下的血债也从来没有少过他们的那一份，此间自是奋勇抵抗。

　　攻陷王府还需要时间，陈文却也不急于这一时，反倒是不断的传令给张自盛、马信、侯国远和安有福等人，大军需尽快将广州城墙和各门占据，以免让尚可喜逃脱。不过根据被俘的尚可喜亲兵的供述，尚可喜在城墙被轰塌后选择逃离，便是向着王府的方向，如今王府还在奋力抵抗，想来是还在里面。

　　耿继茂囤积在王府里的财货，那时陈文都留给了郑成功，以供他尽快恢复些实力，带走的不过是半数的战马，以为北伐之用。

　　这是双方的默契，没有足够的骑兵郑成功就无法正式与陈文在陆上争雄。耿继茂的私财，说来不少，价值不下百万两白银，但是陈文却并不在意，因为耿继茂的财货来源不过是泉州和兴化这两个府以及与刘清泰的贸易，而尚可喜却是坐拥广东一省供奉，哪怕是新会之战因陈文而改写也有半个省的地盘，根本不是一个数量级的。

　　具体有多少，陈文不太清楚，但是闽海的海贸被郑家垄断，耿继茂是吃不到的，可尚可喜坐拥广州，通洋番舶往来不绝，光是这一项就足以碾压耿继茂。

　　针对王府的进攻随着大炮轰开院墙，明军冲入王府而进入到巷战阶段，那些尚可喜的老底子都是从军多年，尸山血海里杀出来的精锐，确确实实的让江浙明军一如既往猛烈的攻势为之减缓。但是这样的精锐数量也是极为有限，即便是凭借着地利的熟悉也没能坚持太长的时间。

　　尚之孝的府邸和尚可喜的王府先后被明军攻陷，但是随着人员的排查，亲自坐镇王府大门前的张自盛很快就发现了一个大问题——尚可喜从王府中消失了。

　　“查，每一个密室、暗道都要翻出来，就算是挖地三尺也要把那个狗汉奸挖出来！”


第二十七章 迟来的正义（完）

　　时隔六年，明军再度进入广州，所使用的方法恰恰如六年前那般，但是入城的江浙明军的军纪肃然，哪怕是排查隐藏在民居中的守军也是有军法官、监军官负责带队，与百姓进行说明，以免造成不必要的误会和冲突。

　　这样一来，速度势必减慢，但是入城的军队早已将整个城墙控制起来，参谋司划分坊巷，逐一排查，总是要将那些尚可喜以及如马雄等部的文官、吏员、军官、士卒以及他们的家眷和相关人等捕获，而后再进行审理，分辨清楚了才好做出处置。

　　不过，这一次的排查比之此前的历次都要严厉，要不要进行第二轮乃至第三轮排查现在还在讨论之中，但是这第一轮的排查每个带队的军法官、监军官都携带着画像，但凡是与画像上长相相似的都要过一轮审查。

　　“末将无能，未能擒获尚可喜，敢情大帅治罪。”

　　闽中师的进军速度不慢，但是尚可喜还是从王府里失踪了。这样一来，九十九拜都拜过了，反倒是这临门一脚出了茬子，着实让张自盛感到愤懑不已。

　　“尚逆敢出兵粤西、桂东，退路肯定是留好了，无需介怀。”

　　经过审讯，尚可喜确确实实的逃回了王府，最后有人看到他是在尚家的祠堂。那里供奉着尚家的列祖列宗，其中也包括尚可喜的父亲，战死在辽东的东江都司尚学礼。

　　尚学礼战死于天启四年，明廷追赠了游击将军的职务，尚可喜也是因此成为毛文龙麾下的战将。也正是永历十年，满清追认了尚学礼为平南郡王，陈文当年看到这段历史的时候，一种荒谬感油然而生。不过由此也能看出，三顺王在满清对明战争的棋盘上是有何等重要的地位。

　　在尚家的祠堂里，明军找到了一条密道，通向王府内部的鹰犬房。那里分为虫蚁房、雀鸟房、鹰鹞房和狗房四大处，有那些鸟兽存在，明军的搜寻更为困难。

　　“把那些畜生全宰了，加快速度搜寻。”

　　一边劝解着张自盛，陈文一边将火气发给了那些负责搜寻的部队。尚可喜是此战最大的目标，现在仗打赢了，目标却不见了，张自盛愤懑，他又何尝不是。

　　然而，一个大活人在偌大的王府里消失不见，想要再抓回来可谓是千难万难。盲目找寻是不智的，只有跟着痕迹找寻才能有更大的希望。

　　奈何，尚家的鹰犬房占地着实不小，于后世即是后楼房街。其中虫蚁房养蟋蟀、蝈蝈、秋蝉、蜜蜂；雀鸟房养鹌鸦、画眉、白鸽、斗鸡；鹰鹞房养海东青、苍鹞、麻鹰；狗房养关东猎犬、哈巴狗。四处均有专职官员如“狗监”等，饲养人员近百名。如此规模，尤其是在于鸟兽对痕迹的破坏，想要把尚可喜找出来却着实是一件不太容易的事情。

　　发过了脾气，陈文则继续与身边的儒生交谈。而与陈文交谈之人不是别人，正是尚可喜的心腹谋士金光。

　　这个义乌青村走出去的儒生如今脱掉了官服，换上了道袍、网巾，一副汉家士人的模样。此人现在能够在陈文跟前谈笑风生，其实原因很简单，陈文进军福建，尚可喜还远没有赶回，这个金光就主动找到了军情司广州站的负责人，表示了归顺的意向。

　　否则的话，城池高度什么的还好说，城上的那些火炮的详细数据，光凭着人数不多，投入也不大的广州站是根本不可能弄得那么清楚的。

　　接下来，随着尚可喜回师，金光开始大肆排查细作，广州站被金光转移出城，只留下一个联络人员，倒是孙可望、李定国、郝尚久乃至郑成功派来的细作被金光一扫而空，于尚家看来也是成绩斐然。

　　金光借族中的老族长来信劝说方决定归顺，对于那位老族长，陈文还是有印象的，当初他奔袭金华府，义乌的戚家军后裔里面那位老族长是唯一一个亲眼见过戚继光的，也是那位老族长喊出了那一句“真的是戚家军回来了”彻底助他炒热了义乌的场子，一口气招募数千兵勇，其中还多有身怀武艺基础的戚家军后裔才能够如此轻易。

　　家有一老，如有一宝。况且金光有功，陈文便不打算为难其人。此战要杀的很多，尚可喜麾下重将一个他也不打算留下，甚至很多中下级军官都将会处死，士卒中能够活下来的也将被送到苦力营里——他们是汉军旗，想来那些绿营苦力们会好好招待他们。

　　不过，降顺归降顺，陈文也没有与其讨论尚可喜会从哪里逃走的事情。金光毕竟跟了尚可喜多年，内情知之甚详，但是看在那位老族长在他事业初起之时的帮助，陈文也没打算让他过于为难。此间只是聊一聊平南王府乃至满清朝廷的一些其他内情，至于尚可喜，陈文相信他的部下还是有这个能力的。

　　“大王下令宰杀这些鸟兽，于广东百姓亦是一件快事。”

　　金光提及此事，陈文也是洗耳恭听。原来平南王府之内，“猫有小姐、妞妞之称，狗有相公、小哥之号。”“经常纵狗外出。”“人狗塞途”。所经肉店，都要“孝敬”猪肉与狗相公，途人恐惧回避，惟恐不及。

　　听完了这番讲述，陈文着实是一阵汗颜。合着后世的那些出于对宠物的喜爱管家里的宠物叫儿子、闺女已经是古人玩剩下的了。想想军工司和军营里饲养的警犬，如今还在吃着剩饭，偶尔能够一条肉丝都能摇尾巴高兴好久，而平南王府养的狗都已经到了所经肉店要“孝敬”猪肉的地步，这分明就是狗仗人势了嘛，封建地主阶级的骄奢淫逸果然再度刷新了陈文的三观。

　　良久之后，最新的进展传来，负责搜寻的部队费了好大力气才从狗房里找到了一条密道，而那条密道则直接通向王府外面的一处宅院。宅院里武器、财货、粮食存放的痕迹，而这些东西都已经不见了，显然是尚可喜带着亲信从此间离开。

　　但是问题在于，这里没有马匹存放的痕迹，而搜寻部队居然从这处不大的宅院里找到了两处地道，分别指向城西和城南，着实让陈文大为光火。

　　“本王记得尚可喜当年在东江镇是水师出身，谁能解释这挖地道的活计是交给他的！”

　　地道当然不是尚可喜亲自挖的，陈文也是对于这份狡兔三窟的细腻心思实在没有什么别的要说的。众将跟在陈文身边多年，都知道此刻该干什么，审查的工作再度抓紧，江浙明军不得不派出更多的部队参与对整个广州城的排查。

　　排查一座广州这样一座巨城，时间是最大的敌人，哪怕江浙明军的兵力不少也不可能在段时间内完成。入夜之后，城南新城的报告率先送到，那里地域更小，交通虽然便利，但却也单一。

　　“大王，南城已经排查过了，交战期间乃至现在，广州的港口的船只逃离了不少，但是我军控制南城各城门之后却再没有驶出港口的。”

　　逃离广州，无非是从南城出城上船，沿着珠江是溯流而上，还是顺流而下；要不从城北入白云山，进了山便可以更好的摆脱追兵；而城西，必然会是明军追击的方向，那怕是真的可以从那里逃离，后面的路也是极其危险的。

　　城南是水路，比较好走，但是许龙惨败而归，水师顺流而下也不太可能突破陈奇策和李常荣饿水师。尤其是在于，尚可喜逃入王府的时间与南城各门被控制的最后时间相差不过两刻钟而已，尚可喜不可能在这么短的时间内又通过地道逃到城南的。

　　“不管城南、城北还是城西，派出骑兵，给本王去追。我就不信了，尚可喜难道还会飞天遁地不成。”

　　追杀尚可喜是一回事，攻陷广州之后，陈文也需要尽快收取粤西、桂东的区域。尤其是桂东的梧州，那里是广西门户，马雄已经被击杀于城北的如今，那里已是无主之地，更当尽快拿下，接下来无论进军广西，还是扼守广东就都有了便利条件。

　　大军出发，只留下陈文仅仅留下余杭师坐镇广州，其他的三个师尽数出发，分别指向广州北部的连山三县、广东西南的高廉雷琼四府以及广东西面的梧州府。

　　为了坚守广州，尚可喜精锐尽数屯于此处，便是两广的外系将领亦是如此。各地只有零星守军，想来也是当不得江浙明军的一击，尤其是在广州城破、尚可喜失踪的情况下。只不过，第二天下午，顺德不战而下的消息前脚送到，后脚陈文就接到了宣诏使者即将抵达三水县的急报。

　　“用得着这么快吗？”

　　陈文很无语，宣诏使者来得太快，如果他不能在三天之内破城，便真的会如尚可喜所预言的那般面对永历的诏书。诏书中所写为何，陈文还不知道，但是一想到尚可喜还逃亡在外，内心的焦躁便油然而生。

　　该来的总是要面对，在安有福借口大军出征在外而把驿马和船只全部征用走了的情况下，宣诏使者在路上不得不耽搁了一天，但是在破城的第四天也赶到了广州。

　　“把凌海将军和李帅请来。”

　　宣诏使者尚未进城，陈文却率先将陈奇策和李常荣这两个广东明军武将找来。二人赶到没有多久，宣诏使者就抵达了陈文的行辕所在。

　　“请天使代本王回禀圣上，所谓将在外，军令有不受。督师郭之奇、总督连城璧无能，不能协调众将，盲目接受尚逆之所谓反正，以致如今广东大乱。况且，今日尚可喜能够攻杀广东众将，大军若退出广东，只怕明日孙可望亦会大举南下，夹攻云南。”

　　宣诏使者出发之际，带着两张圣旨上路，若是陈文没有攻陷广州，就逼迫尚可喜释放郭之奇、连城璧等两广官员，借陈文之力恢复粤西、桂东的那些武将的地盘，依旧是以督师和总督节制。最后作为酬劳，将潮州分给陈文，吃亏的不过是耿继茂和郝尚久罢了。

　　可若是陈文已然攻陷广州，那就勒令陈文收兵，多给一个韶州府作为酬劳，广州连同尚可喜和马雄的地盘部分分给众将，其他的则安插文官，并从云南派遣武将招募兵员镇守。

　　至于理由，广州是省会所在，广东与江浙、福建亦有不同，乃是有督师、总督存在，陈文贸然涉足广东容易导致文臣与勋贵之间的矛盾云云。

　　总而言之，永历朝廷不希望陈文在广东站稳脚跟，原因很简单，陈文现在的势力太过强大，甚至已经强大到了让朝廷不得不提防的地步。但是对于陈文而言，北伐他早已不指望其他人的帮助，正因为如此，那就更需要一个稳定的南方，而只有自身足够强大，占领区才能更为稳定，所以吃进嘴的就没有吐出去的道理。

　　陈文的强硬态度是有着自身实力最为后盾的，奈何永历朝廷刚刚进入云南不久，朝政上百废待兴，派来的宣诏使者是一个礼部的堂官，此前也不过是个秀才罢了。

　　年轻气盛，见陈文如斯，当即便反问道：“大王称广东文武无能，方来助战，那福建和潮州又是为何？！”

　　听到这话，陈文摇了摇头，继而笑道：“本王此前已经上疏天子，福建刘清泰为鞑子浙闽总督多年，盘踞福建，当行剿灭；耿继茂名为反正，实则利用王师身份向刘清泰倒卖军粮，罪不容诛；至于潮州的揭阳侯，此前向本王提出愿为一富家翁的请求，本王念及揭阳侯反正之功，以潮州一府五年税赋作为酬劳，如今正在西湖边上享清福呢。”

　　陈文一句话把天使顶了回去，也让这个宣诏使者意识到双方的差距之大，只得气哼哼的离开了行辕。

　　从头到尾，陈奇策和李常荣都没捞到一句半句，但是陈文把他们叫来就是在向永历朝廷表明广东众将的立场。二人不知道宣诏使者即将赶到的消息，吃了消息不灵通的亏，但是水师还在码头，他们更是身在行辕，也没有什么办法，只得硬着头皮站在那里。

　　宣诏使者走后，陈文与二人聊了片刻，二人便起身告辞。行在回返军营的路上，李常荣叹了口气，继而向陈奇策说道：“这次算是被越王害惨了，咱们兄弟以后在朝廷那边可是百口难辩了。”

　　听到这话，陈奇策也是一叹，派人去向陈文求援的不是别人正是他这个凌海将军。如今陈文以此为借口回复朝廷，他是首当其冲的，比之李常荣还要说不清楚。

　　“算了，走一步算一步吧。”

　　……

　　“到了昆明，走一步算一步吧，皇上总不能杀了咱们父子吧。”

　　逃亡的路上，尚可喜对他的第七子尚之隆如是说道。尚可喜的长子尚之信和次子尚之孝都已经陷在了广州，他仅仅是带着这个第七子逃了出来，身边不过十来个亲信而已。大军尽没，乱世之中武将没了兵就意味着什么都没有了，如今陈文是要他脑袋，反倒是永历朝廷那边，虽然他不久前还在背后阴了一手，但是朝廷是要脸面的，总不能把他宰了让其他藩镇离心吧。

　　吃着干粮，这等食物已经是锦衣玉食的他很久没有吃过的了，而他的儿子更是如此。奈何如今的处境，有吃的就算是不错了，还能奢望什么。

　　匆匆的吃过了饭，众人再度上马，准备经广西前往云南昆明。然而，他们刚刚上马，却当即便听到了远处的一阵战马奔来之声。

　　“快跑！”

　　话音未落，尚可喜只听见一声枪响，战马就倒毙当场，顺带着将他压倒在马下。战斗很快就宣告结束，明军为首的那员骑将一张嘴却也是一口的辽东口音，但是这份熟悉却仅仅是让尚可喜感到了恐惧，别无其他，因为来人自称是陈文麾下的一个叫做李还乡的骑兵营副营官。

　　陈文的部下！

　　数日后，陈文终于见到了这个驰名古今的大汉奸。五十二岁的尚可喜已然满头白发，只是不知道是早已如此，还是在逃亡的路上才落得如今这般的。不过这已经不重要了，因为陈文要的只是他的性命，其他的都是可以忽略的。

　　永历十年五月十一，陈文祭广州城东之共冢，剐平南王尚可喜、靖南王耿继茂及其以下将校三百余人，每人三千六百到五百刀不等，总计七十万刀，以慰永历四年广州七十万冤魂在天之灵。


第二十八章 善后

　　凌迟尚耿二藩，广州城东可谓是万人空巷。场面之热烈，陈文并非没有见识过，甚至可以说是已经见过太多次了。

　　永历六年，陈文回师平叛之际在金华府城凌迟残虐当地多年的金华总兵马进宝；永历八年，于广信府同样以凌迟之刑罚处置大汉奸洪承畴及其部下；到了今时今日的永历十年，广州城下他再度祭出了这一酷刑，而施之以刑罚的对象更是制造了一系列屠戮的平南、靖南二藩。

　　每隔一年都会有这么一遭，而且每一次都是如此的场面。乍一看去，似乎残忍二字充斥其间然则，真正残忍的并不是陈文，更不是那些满眼仇恨以至恨不得饮其血食其肉的百姓。作为现代人，陈文对于凌迟这样的刑罚从骨子里是深恶痛绝的，而那些百姓，他更是在浙江、在江西、在南直隶、在他涉足过的每一个角落都曾看到过他们的良善。

　　造成如此之巨大的反差，其实正是那些在台上忍受着千刀万剐的大奸大恶之徒们的因果报应！

　　马进宝参与金华之屠，坐镇金华府期间抢夺民财、甚至琢磨出了将人倒立往鼻子里灌醋的刑罚。

　　洪承畴在崇祯年间降清，乃是当时降清官员中级别最高的，造成影响之恶劣尤甚。入关后更是满清镇压抗清运动的急先锋，招抚东南，以及后来无论是历史上的经略西南还是此间的经略东南，洪承畴为我大清立下了汗马功劳，开清第一功，当之无愧。

　　而尚耿二藩，东江军出身，未能如大多东江武将那般战死于辽东战场，反倒是为虎作伥，尤其是尚可喜，其父尚学礼就是力战殉国，其人竟能转而主动投入杀父仇人怀抱，再兼广州大屠杀，其人不忠不孝不仁不义之嘴脸跃然于史书之上。用后世著名史学家顾诚先生的话说：广州之屠，“尚可喜、耿继茂以汉族同胞的鲜血在清朝功劳簿上记下了名垂青史的一笔。”

　　面对这等败类，恰如陈文当年在大兰山下的孙家小院里所言的那般，天道好还，中国有必伸之理，人心效顺，匹夫无不报之仇。唯有以最酷烈之刑罚，方可慰藉那些枉死者的冤魂！

　　祭奠结束，对新占领区的整合也已然开始。福建那边陈文本就有三个府的地盘，从浙江抽调官员、驻军，配合出征时随行的部分驻军也留在了那里，总能稳定住那里的局势。而广东这边，潮州、惠州、韶州借以入手，广州也很顺利，甚至肇庆府、罗定州乃至高廉雷琼也只是时间的问题，信使已经返回江西，人员早已准备妥当，只等着陈文收复广东的消息一到就可以启程出发。

　　根据军情司和福建、广东人士的报告和反馈，这两个省的总体情况都比较复杂。

　　福建那边的海贸彻底为郑家所控制，闽海航道的通行权握在手里，想要通过的要不走靠近澎湖和台湾那边的航道去面对荷兰人，要不就规规矩矩的交钱。至于内陆各府县则无非是刘清泰所部清军和前平南王府的盘剥、劫掠，花样是有的，但却也就那个意思，没有什么太新鲜的东西。

　　相较之下，广东这边的情况就有些不同了。郑成功的水师纵横东南沿海不假，但是广东这边的力度一如浙江那般，远远无法与福建相比。广州在明时号称天子之南库，海船往来不绝，贸易极其繁盛，若非几年前的那场大屠杀，陈文看到的广州绝非是现在这个样子的。除此之外，还有澳门的葡萄牙人和沿海的各路明军、义军和海盗，粤海形势之复杂远在郑氏集团一家独大的闽海之上。

　　“尚贼在广东一省圈占土地建立王庄，控制江河湖泊以至沿海渔业，组织总店以操纵全省市贸。至于霸占民房、诬良为盗、勒索巨款、加征税收等不胜枚举。根据金先生提供的账册显示，尚贼每年收入皆在一百余万两白银以上。”

　　一如耿继茂在福建作威作福，我大清在北方跑马圈地，杭州满城的营债臭名昭著，尚可喜在广东也是如此。劫掠是满清的本性，从在辽东开始就是这样，入关之后亦是如此，甚至到了清末还要操纵股市、汇市以劫民济“公”。

　　当然，一旦想到溥仪的那句“我不管日本人在东北杀多少人，运走多少粮食和煤，只要不让我当大清的皇帝我就不会心甘”的名言，陈文也就彻底无言语对了——顺治、康熙的后代子孙既然连他们口口声声的所谓“关外祖宗龙兴之地”都能如此，那么在关内怎么祸祸也都没什么不正常的了。

　　“一百多万两？”

　　“回禀大王，每年皆有不同，永历八年之后便有所下降，不过百来万却还是有的。”

　　一年就是这个数字，耿继茂从永历四年攻陷广州，到永历六年被迫提前移镇福建，在福建更是呆了足足四年之久也才百万两白银的家私。相较之下，尚可喜在广东可谓是身在天堂一般。更可怕的是，这个数字还只是平南王府仅限于本地的收入，另外还有满清每年输送的钱粮，到永历八年陈文大败洪承畴之前始终都有。

　　“金樽美酒千人血，玉盘佳肴万姓膏。烛泪落时民泪落，歌声高处怨声高。”

　　昨天到平南王府视察对王府财产的清算工作，陈文看着那些琳琅满目的珠宝玉器、金银字画以及那些根本没有价值标准的奢侈品，不由得念出了这句诗词。

　　“怪不得一省之地不堪二藩呢，尚耿二贼还不如大明的那些藩王呢。藩王们有人看着，多少还是要收敛些，山西、河南、湖广、山西等地哪一省不是一堆藩王就藩，尤其是湖广和河南，高达九个亲王就藩当地，也没见玩得有尚耿二藩那么凶的。”

　　这话，在场的文武官员谁也不敢去接。陈文对明廷的藩王如此不说，现在他自己也是亲王的身份，尤其是此间陈文刚刚抗旨的情况下，就更没人敢在这个时候乱说话了。

　　别人不敢说，不代表金光不敢。他是有功降人，家族里在江浙明军是有关系的，更重要的在于他并非是明廷提拔起来的文臣，如今转投到陈文幕中，自也是与旁人大有不同的。

　　“如今华夏将亡于鞑虏，若非大王力挽狂澜，学生这辈子也没有机会再换上这汉家衣冠了。”

　　表明了站在陈文立场的态度，金光继而说道：“学生早年曾游历各地，见过各处太多的不公。官府盘剥、士绅欺压、王府更是横行无忌，朝中的阁臣、宦官乃至锦衣卫大肆插手厚利行当，欺行霸市，出了闯贼、献逆也是应有之义。”

　　王朝末年，并非没有人看到这些，甚至王朝中期便有有识之士看到隐忧的存在而力图通过改良的方式来排除隐忧，但结果往往不是触及到了既得利益集团而事败，以致身死族灭，就是改良造成了更大更多的问题反而加速了王朝的毁灭，即便是在当时真的成功了，也常常会发生人亡政息的事情。

　　自古变法者，失败者不胜枚举，出现了成效却人亡政息的也不少，王安石、张居正就是例子，而那些加速王朝毁灭的，别的不提，李自成是怎么跳出来的就是个很简单的例子。算来算去，大抵也就秦国变法是真的成功了，并且造就了那个可怕的暴秦，但是商鞅却也没有落到一个好下场，所以任何改良都是高度危险性的。

　　“学生在广东听闻大王在江浙整顿王府、卫所和各级官府，称得上卓有成效。军功授田、司法与行政分离，王府和卫所产业重新整合，江浙王师之强大绝非只是在攻城、野战之上。”

　　金光的赞许，在场众人多是面有得色，江浙明军与旧式明军已经是截然不同的存在，江浙地区的行政组织也与其他地区不同，但是在新政之下，却焕发出了更为生机勃勃的力量，这也正是江浙明军强大的基础所在。

　　但是，其中的一些人，包括陈文在内却都陷入到了深思之中。改良触及既得利益集团，陈文这些年得罪的王府、卫所和士绅简直无以计数。相应的，卫队不断的扩编和监察司的成立就是最明白无误的表现。

　　现在是战争期间，一切以服务战争为目的，很多事情还能说得通，哪怕是以将在外军令有所不受为名的抗旨不尊也没什么大不了的。但是一旦天下太平了，到时候触及到了那么多方面的利益，政治斗争只会更加残酷起来。

　　“金先生所见非虚，新政的效果甚佳，军队的战斗欲望也很是高涨，大军挥师北伐，光复汉家旧地也已经不再是奢望。本王在此只说一句，诸君好做，勿忧不富贵。”

　　陈文所言模棱两可，各人自有他们各自的理解。有些事情，陈文还没有彻底想明白，更别提准备什么了。只是抗旨之后，内部免不了为此忧心之人，与其等着他们自行发酵以致耽误到工作的进展，陈文还是选择了暂且将其先行压下去。

　　大军向着各个方向出击，侯国远没用多长时间就收复了北部的连山三县，从而实现了广州北部、韶州到南赣与湖广南部的对峙；张自盛南下广州、肇庆南部及高廉雷琼四府，进展神速，只是路途过于遥远，一时间还没能尽收其功；马信那边，大军一路向西，肇庆府、罗定州不在话下，梧州更是指日可待。

　　广东一省即将全面收复，对于新占领区，陈文的政策还是老一套。善后大借款解决王府、官府、绿营盘剥士绅百姓问题；广东和福建没有王府就藩，只有韶州以前有个淮王在那里就藩几年，很快就被迁到江西去了；而卫所方面，闽粤两省沿海，多是沿海备倭卫所，整顿上早有一定之规，自不待提。

　　行政和司法方面好说，江浙明军是有着较为成熟的文官集团依附，乃至是共生的，都是有着一定之规，只要把组织建立起来就可以展开施政。

　　唯独是税赋收入方面，陈文不是尚可喜，尚可喜那每年一百多万两的银子他肯定要吐出去不少，重新恢复到江浙那般的状态的。不过平南王府和尚之孝别院的财货却着实让陈文发了一笔洋财，掏出其中一部分用以恢复广东民生的事业上面，其他的就可以收入库房，以便于应对江浙地面上经济结构转型的问题。

　　当然，其中有一部分可能还是要在广东的，并非是恢复民生，而是用以安抚、收买两广的那些永历朝廷的文武官员。

　　这是广东收复之后最大的问题，因此此间也曾长期为永历朝廷所有，并非是彻底沦入满清之手。这些文武官员，陈文不可能像对待那些清廷官员一样，总要顾及一下朝廷与越王府这双方的颜面。

　　督师郭之奇、两广总督连城璧、四府巡抚张孝起等高级文官，陈文当着宣诏使者的面斥其为无能之臣。弹劾是免不了的，尚可喜此前将他们软禁了起来，陈文一样没打算让他们换地方，免得他们在接下来整合两广明军的工作中添乱。

　　乱世之中，文官好欺，武将手里有兵，却是草头王。说来，打仗是陈文如今最不发愁的事情，但是两广明军多是依靠山川守御，在此间耽搁太久并不符合江浙明军的利益所在。尤其是耽误到后续的计划，更是得不偿失的。

　　为此，陈文决定先行试探陈奇策和李常荣这二人，他们是广州攻城战的参战友军，协助攻克东莞、增城二县，在陈文进攻广州期间也控制了珠江水道，再加上此前他还把二人拉去向宣诏使者示威，从这二人开始可谓是不二的选择。

　　“凌海将军与李帅俱是水师良将，本王有意重建广东水师，命名为海军旗下直属的南海舰队，不知二位可愿屈尊？”


第二十九章 广州

　　广州码头，陈奇策和李常荣的水师舰船尽在于此。码头上的水师军营里，江浙明军的伙房里抬出的一锅锅饭菜送到大营里专门照着江浙明军军营的食堂。水师的将士们按照先来后到的顺序依次排队，领取饭菜。

　　与江浙明军那般，每顿饭都有一个肉菜，自然也特别的受到水师欢迎。由于此前就出过肉菜消耗过快而导致队列停滞的事情，有经验的伙夫们专门多做了些肉菜，但却依旧是供不应求。

　　肉食的供应于底层士卒本就可怜，永历朝清军席卷广东，那时的广东明军除了被杀或是投降的，尽皆撤到了广西或是广东沿海的岛屿、内陆的山区这样的穷乡僻壤。后来李成栋反正，但广东一省也是竭力供应李成栋的本部兵马，他们这些资格更老的明军依旧在吃糠咽菜，等到尚耿二藩杀入广州，广东义军的日子就更不好过了。

　　这些年下来，军官还要稍好一些，但是士卒们却常常是饥一顿饱一顿，平日里能有口饭食就不错了，最多出海捞些鱼，也是先要紧着军官供应。哪像是现在这般，底层军官、士卒都是一样的饭菜，但是每顿饭都能有个肉菜，不管是猪牛羊，还是其他的什么，肉食的诱惑使得他们对江浙明军的待遇羡慕不已。

　　“等越王殿下给咱们分块就食，咱们迟早也能过上这等日子。”

　　“得了吧，到时候有肉吃也是军官们，咱们这帮小卒子不还是吃糠咽菜。”

　　老兵比之新兵，对于这等实在见过得多了。江浙明军的营寨他们也不是没有去过，根本看不见军官欺压士卒的现象，总能看见各处巡视的军法官、监军官，据说军法里也有这般的规定，军官欺压士卒是要当众受罚的，上一级的军官还要受到连带处分，根本不是说着玩的。

　　“老哥，你说越王殿下这么养着咱们，是不是大帅有意日后跟着越王殿下了。”

　　从参战伊始，陈奇策和李常荣的部队就拿上了江浙明军的粮饷，这对于平日里也就有口饭吃，军中所获银钱往往都是要用来制造武器的义军而言，吃粮拿饷往往都是一种奢望。江浙明军吃得好，饷钱稳定，有军功还能分地，这对于普通士卒而言可谓是天大的好事。以至于这话一出，周围的几个士卒五不把耳朵竖了起来。

　　扫视了一周，那个经验丰富的老兵才缓缓说道：“国朝祖制乃是以文驭武、大小相制，按道理咱们大帅是不太可能过去的，就算是咱们大帅愿意，上面的郭督师、连总督他们也不可能同意。”

　　此言一出，众人皆是一片黯然，岂料那个老兵喝了口汤，继而压低了声音说道：“不过我听说，越王殿下已经弹劾郭督师他们无能，导致广东大乱，请天子治罪。那些文官暂时只怕是没有那个闲心管这些事情了。”

　　“哦。”

　　众人重燃希望的恍然大悟之中，那个新兵却率先明白了老兵的言下之意。

　　“那也就是说，还是要看咱们大帅的喽。”

　　“正是如此。”

　　吃饱了饭，闲着无事总有些憧憬和遐思，但却也是发生在军营中不少角落里的片段和插曲。接受陈文节制，那就要进行改编，对于将军队视为私产的武将们来说可不是什么好事。

　　“陈兄还在埋怨在下答应得那么爽快？”

　　留下吃过饭又聊了片刻，陈奇策和李常荣才离开了陈文的行辕。对于陈文所说的什么海军旗下的南海舰队，他们怎会不明白其中的含义。陈文是在要求他们接受改编，成为江浙明军的部分，与陆军并列的海军下属的南海舰队，其实一是在于明廷的旧式水师作为区分，二则是在表明了确保他们的地位。

　　在中国，陆军才是决胜的关键，水师一向不是很受重视。哪怕是现在，陈奇策水师乃是广东水师之首，江门大捷更是打出了新会之战的开门红，却一样不过是个凌海将军，滥爵如斯的时代连个伯爵都没混到，由此可见水师在朝廷心里面的地位。

　　陈文的言谈之中，提及如今沿海已经不只有倭寇，泰西列国的舰船也都有与明军发生冲突的，西班牙人占据吕宋、荷兰人占据大员、葡萄牙人占据澳门，威胁已经到了中国的大门口，迟早中国就将要同时面对北虏和泰西列国的南北夹攻，提高海军地位也是应有之义。

　　与江浙明军配合作战，他们不是瞎子，也能很清楚的看到这个军事政治集团的生机勃勃。早前的张自盛，在江西时男女老少加一起不过万余人，现在已经是国公了，麾下光是战兵既有上万。陈文既然愿意保证他们的地位，那日后的前途只会更加远大。

　　面对陈文的直截了当，李常荣很快就表明了愿意归附的态度，倒是陈奇策还有些犹豫，表示希望考虑个一两天再做回答。

　　并非陈奇策将军队视之私产不肯放手，今天放手，明天得到的更多的道理他还是明白的。奈何他是武举人出身，武将抗旨从崇祯朝就并非鲜见，但是陈文如今的实力摆在这里，就不由得不让他多考虑到了一些其他的东西。

　　“越王殿下如今声势，功高震主这四个字已经算不得夸张了。我是怕，日后真有那等不忍言之事，到时候我却还要背上背主忘恩的骂名。”

　　陈奇策披肝沥胆，李常荣叹了口气，也是默然无语。思虑良久，李常荣才将心中所想倾诉出来：“陈兄，看眼下的形势，这乱世可能用不了几年就会彻底结束了。你我二人如今不过是总兵一级的武将，日后如何根本不是咱们能够决定的。”

　　“是啊。”陈奇策叹了口气，随即回道：“放在那些士卒眼里，咱们都是难得的大人物，但是与西宁王、越王乃至是天子，咱们兄弟连个屁都不是。诚如李兄弟所言，日后如何，确实不是你我二人能够决定的。”

　　说到这里，陈奇策指着远处的军营乃至营门口出来的那一队江浙明军伙夫，继而感叹道：“而且就算是咱们真的想要如何，只怕下面的将士也未必不会有二心。”

　　……

　　对于陈奇策、李常荣二人的招揽，陈文自身是有足够诚意的。控制广东，水师是不可或缺的，但是中间隔着闽海，江浙的舰船并不方便。

　　无论是陈奇策，还是李常荣，皆是经验丰富的水师将领，尤其是前者。陈文自是不能接受大小相制的所谓祖制，人皆有私心，身边尽是不听调遣的所谓友军，打得赢仗那才叫奇怪。而现在，满清未亡，受人掣肘的感觉如何他也深有体会，自然还是要设法将广东明军吸纳进江浙明军之中。

　　然而，吞并友军，这是犯忌讳的事情，陈文虽然早已想去收拾孙可望了，但是同时与李定国、郑成功等人交战，却还是从心底里不愿的。所以劝说友军自行加入，才可以堵住悠悠之口，至于武力兼并，能不用还是不用为妙。

　　如今，李常荣已经表示了归附之心，愿意交出所部兵权，接受陈文的节制。这是一个好的起点，陈文收复广州，诛杀尚可喜，大批的两广明军也在前来拜会的路上，至于能够吸纳多少，现在还是个未知之数，陈文却也不急。

　　军队还在继续推进，福建那边的官员、驻军则率先就位，说到底还是占了路途更近的便宜。金华的文官训练班的培训工作从未有断过，从金华到衢州，随后过了仙霞关就是福建地界，陈文在福建此前就已经有了三个府的地盘，如今不过是多出三个府外加一个州，人员的跟进速度还是很快的。

　　广东这边，很多事情还需要时间。陈文身在广州，再度恢复到当年刚刚恢复江西，以及去年收复南京时的那般忙碌，每天需要批阅的文件称得上多如牛毛，更需要时不时的到各处走一走，进行视察。

　　涉及两广的战事尚在进行之中，广州这边的一系列建设却要率先开展起来。各府县的官员没有就位不怕，暂且军管起来，让监军官和军法官配合随军幕僚先做事情。广州这边，首当其冲的是善后大借款的发放和审核，这是需要大量走访工作的。相较之下，广州城墙的修复就显得要简单得多了。

　　“这些苦力还听话吗？”

　　此番出征，江浙地区的苦力营里也抽调了部分有经验的军官，所以广东苦力营的架子很快就搭了起来。至于苦力，则依旧是被俘的汉军旗以及绿营的军官士卒，现如今正在热火朝天的工作着。

　　“请大王放心，没有敢不听话的。”

　　是啊，先饿几天肚子，不听话就是当众鞭笞，时不时再拉出去几个吊在苦力营的大门口作为装饰品，自然就治过来了。

　　“那就好，修缮完城墙，还有不少事情需要他们做呢。”

　　广东是新占领区，很多基建哪怕能够用尚可喜的，也是需要进行适当的改建的。广东东部还好，战事始终不算太过激烈，人口下降的比例还能看得过去，但是广东西部却是从永历、绍武争位开始就在拉锯，十年的时间，期间李成栋、尚可喜、李定国轮番来过，人口损失之大着实能够让人瞠目结舌。

　　人口下降，不仅仅在于官府能够控制到的人口，那些隐户也同时在大幅度下降，毕竟天灾人祸可是不管纳不纳税的。除此之外，此番出兵，陈文麾下也有数万大军，沿途各地都召集了一些辅兵，虽然大多已经回返当地了，但是如今坐镇广州，大军西进，广州的人力短缺就显得殊为明显了。

　　“大王，城里面有不少黑番鬼，看着有把子气力，不如拉去充当苦力。”

　　幕僚的谏言让陈文想起了最近在广州的一些见闻，明时来到中国的黑人大致分为两种，一种是散居在东南亚的尼格利陀人，就是所谓的矮黑人，另一种则是尼格罗人，也就是非洲黑。前者多出于明初，毕竟距离东南亚比较近，东南亚的藩属国以矮黑人作为贡品入朝的记录并不鲜见，而后者则是明朝中后期被欧洲人贩奴过来的。

　　至于用途，一般也有两种，其一是充当家奴，与元末京城豪富之家的“家童必得黑厮，不如此谓之不成仕宦”区别不大。而另一种则是在明军中作战，例如萨尔浒之战中的刘綎麾下就有不少黑人士兵。

　　明朝的一些武将爱其悍勇，养为家丁、亲兵作战，其中郑氏集团从郑芝龙到郑成功的麾下都是有黑人部队的存在。但是陈文早年曾反对赴日乞师，幕僚自然也没有讨这个没趣的打算，干脆提出来充当苦力，也算是缓解人力紧张的情况一二。

　　“也行，把那些尚可喜所部家中的黑番鬼专门调出来去充当苦力。不过别给累死了，等这段时间过去了，卖给延平藩，一个也是好几十两银子呢。”

　　视察过了城墙修缮进度，回到行辕，陈文继续处理公务。天下各地情况俱有不同，广东亦是如此，别的不说，广州南部便有一个澳门如今正在葡萄牙人的控制之中。

　　葡萄牙人在澳门的存在，明廷最初对其心存抵触，后来碍于战事需要才默许了葡萄牙人在澳门的居住权，但是明朝依旧在那里设立有官府进行统治，接受澳门葡萄牙人每年缴纳的地租，设立海关征收舶税，置守澳官及以香山知县落实行政管理权和执行最终的司法处分权等，并非如后世的一些人为了洗白我大清而强行证明的澳门在明朝时就已经是葡萄牙殖民地。到了南明，永历朝曾向其借兵守卫桂林，皇宫之中除了永历天子以外更是尽皆信了天主教。

　　不过澳门对于永历朝的支持也仅限于那次助战，后来随着局势日趋偏向满清那一方，澳门的葡萄牙人也毫不犹豫的把教友抛诸脑后。但是此番攻陷广州，陈文从尚可喜书房的故纸堆里翻出了几份来往信函，恰恰正是尚可喜与澳门总督布加路之间往来的书信。


第三十章 主权

　　书信的内容，一如双方的身份那般，从头到尾都透着不同寻常。

　　尚可喜托葡萄牙的澳门总督布加路为其向欧洲海商购买火炮、火铳，并希望澳门方面提供教官为其训练部队。而作为代价，尚可喜表示可以不再设立守澳官，以后香山县也不再对澳门落实行政管理权和最终的司法处分权，以后只要形式上缴纳租金即可。另外，如果合作愉快的话，还可以以南海郡王的身份向永历朝廷上疏，将澳门分封给葡萄牙人。

　　尚可喜的如意算盘打到了澳门的葡萄牙人身上，是想起了桂林助战的雇佣兵，还是受了洪承畴的刺激，这些他就不得而知了，但是放弃了行政和司法的权利澳门就变成了葡萄牙人租借地，而且是拥有实际上的治外法权的租借地，这却是陈文所不能容忍的。

　　不过书信翻到最后，布加路对尚可喜的回书中也没有将这些确认下来，双方讨价还价，不亦乐乎。

　　然而，这里面有一点问题存在，那就是自从陈文恢复江西南赣以来，广东巨变，澳门自然也就没人有功夫去理会了。现在的澳门不光没有守澳官，香山县也无法实行行政管理权和最终的司法处分权，甚至在尚可喜的默许之下，租金以及海关税收都已经停下来了，那里已经变成了有实无名的殖民地！

　　“把这封信送过去，只说本王请布加路阁下到广州府城一会。”

　　书信很快就送到了澳门，布加路是前年出任的澳门总督，正赶上陈文收复江西后引发的闽粤巨变。一个省被一支只有半个省的明军如风行草偃般收复，接下来的两个省的几路清军先后反正，一切来得太快，使得他对中国局势的第一印象就是满清这一蛮族只怕是时日无多了。

　　此时此刻，引领了这一巨变的大明亲王，拥兵十余万的大军头相邀，布加路心知十有八九是与尚可喜的书信有关，但也只能硬着头皮前来。

　　布加路乘船而来，赶到时陈文已然接到了来自于各路大军的几份捷报。侯国远所部北上连山地区，不战而下；安有福所部收复肇庆北部及罗定州，兵进广宁县的那一个营更是趁势收复了广西梧州府的怀集县，现在大军已经开始了针对梧州的鲸吞蚕食；南下的张自盛所部轻而易举的拿下了广州和肇庆的南部，正在大踏步的恢复高州府地界。

　　广东全面收复在即，身在广州的陈奇策、李常荣这两支水师也正式宣布接受陈文节制，所部兵马改编为南海舰队。

　　诸事顺遂，乃是大势所趋。在这样的背景下，陈文相信，布加路以及他背后的葡萄牙王国也应该能够认清楚如今的形势。

　　“桂林城守，尔等能出兵助战，朝廷感念藩属护卫天朝之功，本王亦是甚为嘉许。”

　　陈文称澳门为藩属，以着天朝上国的语气说话，布加路则是一副洗耳恭听的模样。明清两朝，澳门对朝廷的礼数向来是做得十足，极大的满足了所谓“普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣”的自豪感。

　　当年三顺王南下，湖广、广东、广西三省之地先后沦陷，即将成为大西军出滇抗清的攻击目标的湖广和广西不提，澳门所在的广东，尚耿二藩坐镇广东，永历朝怎么看都是要完的样子。澳门方面自然也主动向满清“呈文投诚”，表示甘为“天朝忠顺子民”，愿意凛遵受管制的一切规定。并且表示要“感慕皇上德威，寄居弹丸一隅，代守险要”，“竭力奉公以纳贡赋”，完全是摆出了一副天朝藩属的做派。

　　这个时代，欧洲人对中国的歧视还远没有产生，中央帝国也是广大欧洲人所仰慕、艳羡的对象。《马可波罗游记》在此居功至伟，而那些将西方科学技术带到中国的传教士和海商们也同样将中国在文化、经济等方面的鼎盛情状带回到了欧洲，引来了更多人对这个东方大帝国的向往。

　　“亲王阁下所言甚是，身为藩属自当为天朝效力，这是应尽的义务。”

　　澳门雇佣兵到桂林助战，乃是大太监庞天寿前往澳门争取的。这事情布加路虽然那时还不是总督，但却依旧是知道的。陈文此番找他来，上来提及此事，他原本的忐忑也是缓解了不少，自是立刻做出回应。

　　布加路如斯，陈文却无不恶意的想到。澳门方面的恭顺态度对明朝是如此，对满清亦是如此。不过等鸦片战争结束，这些“天朝忠顺子民”又突然想起了他们欧洲人的身份，哪怕国势衰微，在欧陆战事中连个站队的资格都没有，但是出于对满清朝廷之无知的了解，却还是通过讹诈的手段获取了大量政治经济方面的利益，并且迫使满清割让了澳门作为葡萄牙殖民地。

　　想到这里，陈文拿起了桌子上的几封书信，让从人转手交给了布加路。布加路只是看了一眼，就立刻明白了陈文所指之事。

　　“亲王阁下，此事本人并没有同意。只是尚贼势大，澳门弹丸之地，不敢与之抗衡，只得虚以委蛇。”

　　“布加路阁下的汉学学得不错嘛，连虚以委蛇都知道，在中国都有不少人念错的，阁下连这个都能念对，看来是下功夫了。”

　　陈文的调笑，布加路也连忙回道：“亲王阁下有所不知，本人对博大精深的中国文化极为倾心，平日很喜欢读书……”

　　好像是长辈都喜欢爱读书的孩子，中国古代的官员对于喜欢学习汉家文化的蛮夷也是另眼相看，布加路显然是精于此道。只是这一通话说过了，却并没能从陈文的面上看到那种他以前接触过的大明和满清的官员的那种自傲。

　　“喜欢读书是好事，不过须得谨记，在中国，须得接受中国管理，严守中国之法，方可无事。”

　　“亲王殿下说的是，本人一定谨记。”

　　听到陈文这话，布加路立刻意识到了陈文接下来想要做什么。而接下来的事情，也没有太过出乎他的预料。

　　“来人，请姚知县。”

　　片刻之后，一个三十出头的年轻文官随着亲兵而来，恭恭敬敬的向陈文施了一礼。布加路一看那鸂鶒图样的补子，当即就明白了陈文的用意。

　　果不其然，那文官行礼完毕，陈文便向布加路介绍道：“这位是新任香山知县姚启圣，日后便是其人负责管理澳门的行政。司法方面，另有官员，如今正在路上。届时，在澳葡人，行政方面，当服从知县领导，司法方面则服从本县提刑官约束，如有不服，可按照规定逐级上告，一切如故。”

　　这个姚启圣不是别人，正是后来为满清平定台湾的那个姚启圣。此人是浙江绍兴府人士，永历十年的如今其年岁已然三十有二，但入仕却比较晚，乃是到了天下大定之后的康熙二年，后来在三藩之乱中一步步由白身升迁到了福建总督的高位，也是当时的一个传奇人物。不过早在康熙二年，姚启圣其实就已经入仕，得到的第一个官职就是香山知县，结果因为擅开海禁被满清朝廷革职查办。

　　这几年江浙大乱，局势不明，姚启圣便在家中读书养气，等到陈文两蹶名王之后，他的妹夫黄锡衮借丁忧离开北京，他便直接进了文官训练班。后来陈文在文官任命报告中看到了他的名字，干脆直接将江西临江府新喻县知县改成了广东广州府香山县知县，在赣州等待赴任。

　　这个家伙在后世颇有些名气，其中多是源于一部电视剧，电视剧里的历史现实多有错谬，也当不得数。不过陈文在任命之前，专门派人查过此人的履历，深知此人绝非是个善茬，干脆让他过来折腾葡萄牙人，也算是人尽其用。

　　布加路自是明白陈文的意思，现在的澳门，由于闽粤巨变的发生，再加上广州此前乃是尚家的地盘，明廷触及不到，而清廷则更是鞭长莫及，反倒是成了一块权力真空的所在。原本明清两朝皆有任命的守澳官由于更迭而做不得数，香山知县更是自身难保，澳门反倒是彻底变成了葡萄牙人说了算。陈文为其介绍香山知县，摆明了就是要恢复明廷对澳门的统治。

　　两厢见礼，布加路也不敢争辩些什么，其实早在闽粤巨变之际他就已然意识到了这事情迟早会发生，明廷不会不放弃对澳门的行政、司法权力。有了这份心理准备，布加路便对此表示了认同。不过，陈文接下来的话，却还是吓了他一跳。

　　“阁下的态度，本王很是满意。这有一封书信，劳烦阁下转交于贵国国王若奥四世。据本王所知，贵国如今正在谋求复国，我大明亦是与鞑子苦战多年，贵国在我大明危难之际能够出兵助战，本王深表赞许。然则，澳门乃是我大明不可分割的一部分，绝不可能变成锡兰那般，就像贵国不能失去阿尔加维一样。这个态度，本王需要贵国的国王以及海外委员会能够明白。”

　　葡萄牙复国战争还在进行之中，能不能成功还是两说的。与此同时，葡萄牙的海外殖民地锡兰，也就是后世的斯里兰卡正在受到荷兰人的围攻，整体的局势对葡萄牙人来说很是不好。

　　陈文知道得似乎有些太多了，着实将布加路吓了一跳。震惊过后，这位总督也连忙接过了书信，表示一定会将书信送到。

　　接下来，陈文也没有提及什么太有营养的话题，比如商业贸易上的优惠，比如军工制造，尤其是卜加劳铸炮厂的生意，陈文的兴致都不是很大，只是表示让布加路去找相关的官员去谈，他每天庶务缠身，没有太多精力理会这些。

　　点茶送客，布加路便起身告辞。望着布加路远去的背影，陈文继而对姚启圣说道：“本王给你一个任期的时间，从行政管理的权柄开始，设法恢复香山县对澳门的全权，把什么澳门总督、澳门议事会之类的葡萄牙人统治机构全部赶出去。提刑官方面会配合于你，做得到，到越王府供职；做不到，那就慢慢磨勘吧。”

　　“下官明白，下官一定竭尽全力。”

　　如今的江浙大地，五个省、六个巡抚辖区的地盘，浙江巡抚孙钰和江西巡抚王江是大兰山出身，与陈文关系莫逆，而去年年底和今年收复的南直隶、福建、广东以及南赣这四地巡抚则皆是在越王府供职过的官员，能够进入其间可谓是前程似锦。

　　姚启圣从来就不是个安分守己的人物，如今有了这样的机会，自然是要尽可能的抓在手里。不过，心中却有一个不小的疑问，但是当着陈文的面却也不敢多问。

　　所幸的是，他家中本是官宦门第，他的妹夫黄锡衮早在崇祯年间就已经中了进士，称得上久历官场。直到黄锡衮的回信送到，当时已经身在香山县衙的姚启圣才算是彻底弄明白了。

　　“葡人占据澳门，国朝也是碍于能够借此接触到西法才勉强容忍。越王威震天下，战无不胜攻无不克。棱堡坚固，无人能下，却也只有他能够轻易攻陷，自是不会在乎葡人的那点儿人马。如今不肯出兵，并非不敢，实乃不能。天家受洗，太后、皇后乃至太子皆是信奉泰西宗教，与葡人关系非同寻常。其人虽贵为亲王，却也没有资格替天子决定是否驱逐葡人。”

　　黄锡衮的信中，姚启圣嗅出了更多的味道，对陈文安排的事情自然更是上心。这份浓浓的恶意加倍而至，但却也是几个月之后的事情了。

　　布加路离开广州，乘船返回澳门，回到位于大炮台的总督府，将经过一一复述与澳门议事会，那些在澳葡人中的精英阶级也是无可奈何。

　　从陈文的话中，他们很容易的听出了其人对于欧洲的局势是有着一定程度上的了解的。而现在，葡萄牙自身的情况很是不好，列国虎视眈眈，复国战争能否成功也是未知之数。更重要的是，在欧陆视之为只能通过围困来攻陷的棱堡在中国战场上居然被破了，而且正是这位越王殿下的手笔，他们在澳门的防御工事并没有一定能够守下来的可能。

　　“我们没有必要与中国的官员闹得太过不愉快，当年的事情大家都知道，这地方也是费了很大气力才辗转获得的。地方上的官员，给些银钱；那位越王殿下咱们也有铸炮技术在手，更可以作为其与泰西之间的交流纽带；再不成不是还有那位皇帝陛下吗，只有态度恭顺，让中国人觉得有利可图咱们才能长久的待下去。”

　　澳门议事会为首的议员表明了态度，众人也是纷纷附和。葡萄牙人对东亚的殖民，最初是以与中国的冲突开始，从广东、到福建、再到浙江，几次想要占据一块地下来，结果都被明廷打个大败，最后靠着贿赂的手段才在澳门取得了居住权。

　　对地方官员的钱财贿赂，对明廷的技术贿赂，保持对天朝上国的恭顺态度，这是在澳葡人的不二法则。这件事情基本上定下来了，但是另外的一件事情却是布加路启程出发后才发生的，急需总督与议事会来作出决断。

　　“汤若望来函，希望从咱们这里购置武器和机械，涉及金额堪称前所未有，这件事情需要尽快决定下来。”


第三十一章 新军（上）

　　永历九年年底，中国最南端的几个省还没有被李定国杀入贵州接驾而彻底搅动起来，北中国的山东却率先爆发了大乱。

　　“中国的孔子有如西方的耶稣，中国不能失去山东正如西方不能失去耶路撒冷。”

　　诚如后世的外交家顾维钧先生所言，山东对于中国可谓是重要非常。不谈其他，单说军事上，无论是以南讨北，还是以北征南，山东的入手往往就意味着赛点的取得，可谓是至关重要。

　　不过在此时此刻，山东却并没有处于如今声势正隆的江浙明军的兵锋之下，江浙明军渡过长江的三个师已然将淮南掌控在手，但是淮北却远还没有能够触及到，更别说是更北面的山东了。而那场大乱，则是山东本地的一个叫做于七的土豪打出了江浙明军的旗号起兵反清。

　　年底，陈文两蹶名王的消息传来，于七便在山东的一座名为锯齿牙山的地方发起了反清起义，并且迅速的占据了宁海州城，同时向四周扩散。接下来的日子，山东本地绿营镇压不力，随着陈文渡过长江，豪取淮南的消息接踵而至，起义军迅速发展壮大，大有席卷山东的架势。

　　深知山东的重要性，唯恐山东义军与淮南的江浙明军打通淮北，进而连成一片，八旗军以着这些年前所未有的动员速度抽调了满洲、蒙古和汉军八旗共计两万大军，以新近袭爵的郑亲王济度为主帅，领侍卫内大臣鳌拜为副帅，沿着运河便杀向了山东。

　　义军发展速度很快，奈何其中多是乌合之众，有军事经验的义军首领都寥寥无几，更别说是普通义军了。八旗军大举袭来，其结果显而易见，号称拥兵六十万的山东义军连遭惨败，不当八旗军一合之敌，很快就连于七的大本营宁海州城也被八旗军攻陷。

　　数十万大军在短短的半个月的时间内灰飞烟灭，包括于七在内的大批义军首领不是被杀就是被俘。山东的乱事虽然还远没有彻底平息下来，但是八旗军再度向缺乏武装、训练的义军，向着那些在地方上鼠首两端的士绅地主，向着整个山东乃至整个北方的官吏绿营以及老百姓证明了他们虽然打不过江浙明军，但是杀起其他义军却依旧是如反掌观纹一般！

　　由此一事，北方的士绅中开始传出了“会稽郡王不出，奈苍生何”的呐喊，但是于七点燃的山东抗清烈火却还远没有熄灭。接下来的几个月，八旗军在整个山东，乃至是河南、淮北和直隶接壤的地区来回奔波，到处救火，一连屠了几座城才算是将这把野火给勉强浇灭了。

　　八旗军经过了几个月的作战，已然疲惫不堪，只得将各地的防务重新交给那些颇有些出工不出力的绿营之后，便撤回到了北京进行休整。

　　大军回返之时，已是三月底，顺治出紫禁城相迎，试图以此来隆重的向整个中国宣布，满清并非已经没有良将和雄兵了，出征的这支八旗军便是力证！

　　只不过，比之当年耀州血战后努尔哈赤出城四十里迎接屯布鲁，杀牛宰羊以感谢天神赐下那场史诗般的胜利不同，如今的满清已经是一副末世气象，顺治越是如此，就越显得满清自身的虚弱无力。可是这份无力，明眼人却也都能看出来，仅仅是对上陈文的江浙明军而已，面对其他势力却依旧是拥有着近乎于压倒性的优势。

　　大军回返，济度风光无限。设宴犒劳过后，顺治将如今已是汉军正黄旗牛录章京的刘成传来，将一份密报拿了出来。

　　“济度还是年轻啊，现在大清还是要指望你们这些奴才能够争气。”

　　老成凋零，新秀尚幼，有经验、有能力的满洲武将青黄不接是满清在这个时间点上最大的问题所在。历史上是洪承畴和尚可喜抵住了西南明军的攻势，而在东南则更多有运气成分。可是现在，时移世易，长江天险不再，江浙明军虎踞淮南进而向北眺望，满清已经拿不出有足够能力的汉奸，而随着济尔哈朗的死，这份青黄不接也彻底展现了出来。

　　“奴才一定尽心竭力以报皇上大恩。”

　　刘成拜倒在地，最近的几个月，他下过的跪比在江浙明军几年加一起都多，而且甚至是多出去好几倍。但是下跪归下跪，地位的提升却是显而易见的，对此他还是比较满意的，如果说有不满意的地方，那就是地位的提升速度照他看来还应该更快一些才是。

　　一句免礼，刘成继而起身。顺治扫视过了空荡荡的大殿，将刘成唤到了近前，君臣二人压低了声音详谈了起来。直到良久之后，才听到刘成对顺治说道：“皇上，奴才以为，借着大军回师，正是开始进行整顿的良机。”

　　“朕，亦有此打算。”

　　商谈过后，顺治回返后宫去拜见他的皇额娘，而刘成告退之后，离开了紫禁城并没有回到赐第，而是赶往胡全才的家中。

　　此时此刻，胡全才家中，包括李本深、刘芳名、朱之锡、蔡毓荣、邹卓明、张道澄、郝宗福以及前南赣巡抚宜永贵之子宜思孝、宜思敬和前福建右路总兵马得功等人俱在此处。眼见着刘成从紫禁城赶回，朱之锡等人无不起身相应，就连染病在身的胡全才也睁开了眼睛。

　　“幸不辱命，皇上已经准了，接下来就要看诸君的能量了。”

　　听到这话，众人无不欢呼雀跃，就连胡全才那苍白的面色上也有了些许血色。二人视线交错，随即点了点头，刘成便示意众人坐下，继而对此前商议过的细则进行了最后的确认。

　　良久之后，确认完毕，众人纷纷散去，只留下了刘成和胡全才二人。这几个月的时间，二人配合无间，可是就在即将发动的今时今日，已经被提升为兵部右侍郎的胡全才却病倒了，用郎中的话说，寿数只怕也就在这个几个月了。

　　这对刘成一党来说乃是绝大的打击，他们这一党之中，他是降臣，如今却也最得顺治信重，除他之外，兵部右侍郎胡全才和都察院左佥都御史朱之锡乃是负责行政和言官体系，李本深、刘芳名、马得功等人俱是汉军旗武将不提，其他人也都是在汉军旗有着大小、类型不同的能力。

　　如今胡全才命在旦夕，团体内部却没有能够填补这一空缺的，这对于他们这一党来说可谓是巨大的噩耗。尤其是在现在，筹谋了数个月的大事即将正式开始，很多事情缺了胡全才这一环，想要顺利的展开就要困难太多了。

　　“今日身子可好些了。”

　　看着刘成关切的问道，胡全才却是一脸的苦笑，自家知道自家事，身子还能撑多久，他比郎中是要清楚的。如今这个时候，自然是能多撑一天是一天。

　　“还好，比昨日好上一些了。”

　　“那就好，无事时，多休息休息，养足了精神才好做事。那些无关紧要的，让张道澄他们去盯着就好，别太事必躬亲了。”

　　这些年，刘成并非没有朋友，但是说到底，唯有倪良许那个贫贱之交以及面前的这个胡全才对他来说才真正能够称得上是兄弟。可是，倪良许已经死在了他刀下，濒死时面上的若有若无的笑意至今还萦绕在他的心头，而现在，面前的这个整整能够称得上志同道合的兄长却即将走到生命的尽头，即便是为了权利而视背叛如无物的他也不由得不动容。

　　“放心吧，我还撑得住。”

　　第二天一早，拖着沉重的病体，胡全才来到了紫禁城。他们这一党，乃至是满清朝廷的未来俱在今天这个早朝，时间紧迫，哪怕是身子再难受他只得靠着掺加了阿芙蓉的镇痛药来强撑着前来上朝。

　　朝会开始之前，官员三五成群的聚在一起窃窃私语，刘成等人密议的事情早在半个月前就开始传出了一些风声，只是传出去的皆是些无关痛痒的东西，真正的核心内容只有顺治、刘成、胡全才、朱之锡等人知道，即便是索尼、宁完我这样的重臣也未能窥得全貌。

　　北方的早上较之南方更为寒冷，早朝对于所有有资格参加的官员来说都是一件身体上的苦差事，但是若真的取消了其人的资格，到时只怕是比死了还要难受。这就是权利，如胡全才最近这两个月服用的阿芙蓉一样具有上瘾性，是故当胡全才前来，众人的目光无不聚集在了这个已经有些瘦脱了形的兵部右侍郎的身上。

　　胡全才染病在身，顺治给了特许，可以到偏殿休息。待到时辰到了，胡全才回到官员之中，抬眼便看到了朱之锡以及工部郎中张道澄、工部主事郝宗福等人的身上，众人微不可为的点头示意，胡全才便在位置站定。

　　“郑亲王率军扫平山东乱贼，我大清再添良将，为皇上贺。”

　　时辰到了，顺治进入大殿，坐定之后，今日首要的议题是封赏出征大军，具体的情况还需要时间权衡，但是大致上的标准却还是要定下的。

　　“山东乱贼虽大多是乌合之众，但如今局势，气可鼓不可泄，从征将士还需厚加封赏。”

　　“皇上所言甚是，只是国库日渐窘迫……”

　　户部满尚书郎球，满洲正黄旗人士，他在皇太极时代就是议政大臣，如今加太保兼太子太保，乃是满洲八旗在文官中的重臣。

　　郎球开口便是苦穷，户部的官儿，无论是各朝各代，无论满洲、汉人，这是基本技能。更何况，如今满清每年都有几百万两的赤字，这可不是说着玩的，再厚的家底儿早晚也得花光，省着点儿没准还能多撑几天。

　　不过嘛，千省万省，丘八的功赏是不能省的。出动的都是八旗军，那就更加省不得了。是故当郎球此言一出，顺治当即就明白了其人的用意所在，继而对其说道：“我大清如今尚有半壁江山，功赏封赠乃是大事，户部当勉为其难。”

　　“奴才知罪，奴才一定尽心尽力把这差事办好。”

　　君臣二人一问一答，倒也甚是默契，唯有户部的汉尚书戴明说依旧在那里伴食画诺，好像中间就没有这么个尚书一样。

　　此乃常态，朝臣们早已见怪不怪。封赏的事情定下了调子，亲贵们没有反对的理由，也没有反对的必要，自然听之任之。不过封赏过后，下一步要讨论的却不再是什么喜事，反倒是块亲贵们最不愿意触及的伤疤。

　　“去岁和硕安亲王、和硕郑亲王先后殉国于江南，刑部对溃兵、败将的调查已然完结，今日当奏报于皇上。”

　　刑部满尚书一开口，亲贵们的脸色当即便是一黑。去年的伤口过于巨大，对于满洲这个族群而言没有十几二十年是很难恢复如初的。况且，先后死了两个亲王，另有数个固山额真身死，对于八旗军的打击着实巨大。

　　尚书的奏报内容与在场亲贵们所知的基本无二，岳乐身死的黑锅，刘良佐将其背起来可谓是众望所归，从济尔哈朗将其押送京师其实就已经注定了。而济尔哈朗的死，喀喀木和管效忠责无旁贷，原本有人还打算将其延伸到马国柱和张天禄的身上，最后还是顺治授意，这两个自杀的懦夫的家人才算是免于治罪。

　　今时今日，喀喀木被俘，管效忠战死，唯有刘良佐尚在，亲贵们自然而然的将怒火全部倾泻到这个汉军旗武将的身上。

　　刘良佐和其子刘泽涵凌迟处死，家人尽数斩首示众，其弟刘良臣念在归顺尚早，全家发到本旗旗主王爷处为奴。而管效忠，战死与否不重要，满门抄斩却是一个也少不了的。唯有喀喀木，满洲镶黄旗的身份摆在这里，最后则落一个全家发到辛者库为奴。

　　此番处置，刑罚不可谓不严厉，于八旗权贵亦是大快人心，但是这却并非是顺治今天的目的所在。

　　“郑亲王与安亲王殉国于江南，于我大清实乃不可估量的巨大损失。今朝施以惩罚，当为天下戒。然则浙匪陈文，如今已是势大难制。八旗劲旅之武勇天下无双，此乃世人所共知之事。此前出战不利，虽多因江南水网纵横，不利骑兵机动，但是朕仔细看过从征将士的供述，其战法确有可取之处。”

　　顺治此言既出，亲贵们登时便是怒火中烧，听八旗军骑射无双，满万不可敌的传说久了，他们也自然而然的选择性的忘记了八旗军的那些败绩。

　　这份迷信由来已久，直到现在才算是被陈文打破，可是从心底里他们却还是认为是主帅无能，是参战将士疏于训练所致，八旗军本身没问题，日后与江浙明军决战的战场当是在北方，发挥骑兵的威力，总能战而胜之。不过这其中也有不少的亲贵，眼看着新一代的新星岳乐和老一代硕果仅存的济尔哈朗都死在了陈文之手。

　　双方在最近的几个月里偶有争辩，随着山东战事的顺遂，前者的说法看上去也似乎是更为正确，但是争论依旧存在，而且随着顺治对刘成等人的偏重也愈演愈烈了起来。只不过，此间顺治竟当着众多汉臣的面把这话说了出来，却着实让亲贵们面上无光。

　　“是故，朕以为，若能变革战法，辅之以八旗之勇武，北方平原地形利于骑兵机动。翌日再战，浙匪自当束手就擒，朕与众臣亦可安享此间之富庶。”


第三十二章 新军（中）

　　“皇上，万万不可啊。”

　　顺治一句话说完，一个花白胡子的正红旗亲贵连忙拜倒在地。

　　“据奴才所知，江南水网纵横，郑亲王与安亲王之败是非八旗不及那些浙匪蛮子，乃是骑兵受限，机动不得所致。我大清以此战法数十载，战无不胜，岂可因些许败绩就擅改祖宗成法啊。”

　　亲贵口口声声说的是祖制，其实在场的官员哪个听不出来，这根本不是什么战法的问题，而是八旗制度的存废！

　　顺治听得明白，但是这个亲贵所言代表了八旗内部的巨大呼声，他却也不得不详加解释一二。

　　“我大清铁骑战无不胜，确是事实，八旗劲旅面对寻常贼寇亦是摧枯拉朽。奈何数次交锋，无论八旗，还是绿营，皆占不到便宜。朕同样认为是地形受限所致，但是如今，皇叔殉国，八旗之中确非再无良将，可又有哪位亲贵敢自称能胜得过朕的皇叔的！”

　　济尔哈朗在皇太极时代就是旗主，战功显赫，更是在老成凋零的年月里称得上硕果仅存的定海神针般的人物。这样的八旗名将，在场的亲贵、旗人，任谁也不敢说出自己就一定胜得过济尔哈朗的。

　　就算是心里有觉着自家在北方与江浙明军交战，表现上应该要好得过济尔哈朗的，也绝不敢说出口。狂妄是一回事，这话说出去，登时就把两蓝旗给得罪到家了。毕竟，战死在江南的可是两蓝旗的王爷，哪怕岳乐还不是旗主王爷。

　　济度的目光扫视群臣，一个个尽皆愕然无语，就连那个挑头的亲贵也没有敢出言反驳，就连正蓝旗的旗主，多铎的儿子多尼也不由得眉头一皱。

　　顺治的一席话将两蓝旗捆上了他的战车，最近的这半年来，两蓝旗死了两个王爷，在八旗内部可以说是丢大了脸，其他六旗背后少不了闲言闲语，现在顺治将战败的原因归咎到地利和战法被江浙明军克制，两蓝旗得到了台阶下，阻力自然是大为减少。

　　当然，这两年在江浙丢人的不光是两蓝旗，两黄旗从达素到那几个固山额真级别的武将，也是死了一大批。两黄旗是顺治的基本盘，他早已交过了底儿，此间自然没有人站出来反对，甚至是两白旗方面也因为内部的一些混乱而没有跳出来，反倒是一向的和事佬两红旗的态度比较坚决。

　　“朕深知，八旗乃是大清的根本，太祖以八旗立国，据有辽东。昔年父皇建立蒙古、汉军八旗，作为满洲八旗的辅助，大清实力突飞猛进，从而才有了入主中原的基本实力。然则世无常胜不败之军，浙匪陈文自北方南下，想来是早有计算。还请诸位亲贵相信，朕从无改变八旗祖制之意，此间需变革战法以应对浙匪。”

　　说到这里，顺治动情的擦了一把眼睛，继而说道：“如今我大清痛失半壁江山，再不进行变革，翌日到了九泉之下，朕亦无颜面对太祖太宗了啊。”

　　说罢，顺治掩面而泣。在场的亲贵们反倒是一片无语，满清崛起于辽东，努尔哈赤以七大恨起兵反明，一步步据有辽东，将辽东汉人编为八旗的奴隶；到了皇太极时代，屡次破口，八旗上下无论亲贵还是下面的旗丁都赚得满盆满钵，努尔哈赤时代的粮食紧缺等问题也得到了缓解，生活水平迅速提高；而顺治未曾提及到的多尔衮时代，满清入关，圈地、投充等法，大肆屠城、抢掠，八旗子弟更是靠着吸食汉人膏血而享受起了这等花花世界。

　　满清崛起的岁月，乃是八旗子弟们最爱提及的梦幻时代。如今满清在江浙明军的强大攻势之下已经开始走起了下坡路，虽然此番平息山东乱事，八旗军的战斗力已然强大，但这也就是对上这等乱民罢了，碰上江浙明军，又有谁敢说出必胜的话来。

　　晓之以理，动之以情，顺治的表现比之当年，甚至是比起去年都要成长太多。尤其是对八旗制度的保证，更是让大量的反对者失去了坚持下去的意志。有了一个大致的定调，剩下的也就是各旗权利的平衡了。

　　“朕意已决，以出征山东之八旗军为主体，筹建新军。设新军筹备衙门，专司负责筹建新军。和硕郑亲王为总办大臣，领侍卫内大臣瓜尔佳·鳌拜为协办大臣，兵部右侍郎胡全才为会办大臣。另外，汉军正黄旗牛录章京刘成万里来投，进言有功，升本旗梅勒章京。至于军官安排，由议政王大臣会议会推。”

　　议政王大臣会议原本是皇太极用来限制各旗旗主权利的机构，如今随着时间推移，反倒是变成了八旗亲贵限制皇权的机构。这种带有部落军事贵族共和性质的机构与皇权之间的矛盾丛生，直到乾隆年间才算是彻底被废除。

　　但是现在，这个机构却依旧有着巨大的影响力，顺治要了郑亲王济度作为总办大臣，亲信鳌拜和胡全才作为协办和会办大臣，各级军官的人事权却交给了议政王大臣会议，这等在明确不过的妥协，各旗总体来说还算是满意的。至于什么以出征的八旗军进行改编，各旗当初组建这支重兵集团时为了平衡，也处于巨大的紧迫感，各旗之间早有妥协，改编新军的话，哪一旗也没有彻底压倒其他人的可能。

　　筹建的决议异乎寻常的顺利通过，究其原因，顺治没有威胁各旗权利的意图，再加上江浙明军的威胁存在。但是，顺利归顺利，现实问题已然存在，而且问题的严峻性根本不容任何忽视。

　　“皇上有意振奋，乃是天大的好事，我大清皇上这样的圣明天子岂不比昏明强上百倍。”

　　拍过了马屁，户部满尚书郎球继而说道：“可是皇上，现在江浙尽失，国库之入不敷出更显严峻。况且漕粮断绝，如今可谓是粮饷两缺，奴才及户部以下官员皆在尽力维持，奈何北方残破，实难筹措啊。”

　　顺治听到这话，却也不急，坐在龙椅之上，听完了郎球的牢骚，继而才回答道：“此事朕已有计划，粮饷上面不是问题。实在不行，内务府还有积蓄，朕便是节衣缩食也要把这支新军编练起来，以护我大清江山社稷万年不朽。”

　　“吾皇圣明。”

　　郎球与顺治一问一答，起初还有朝臣觉着这个户部尚书太过不给皇帝面子了，但是看到这里却大多已然看出了些端倪，这个户部满尚书与其说实在苦穷，还不如说是在堵其他潜在反对者的嘴。

　　编练新军，战法好说，粮饷和人员最重，人员上八旗内部妥协，粮饷上与其说是顺治有办法，还不若说是刘成、胡全才那些人琢磨出了敛财的手段。眼见于此，朝官们无不尽可能在不引起旁人注意的情况下向着病怏怏的兵部右侍郎侧目而视，但却依旧看不出个所以然出来。

　　早朝很快就结束了，胡全才从头到尾只有一句接受任命的谢恩要说，朱之锡等人更是连句话都没有捞到，至于刘成则根本没有资格上朝。

　　不过，事情就这么定了下来，说到底，八旗现在还没有烂到清末那般，活力存在，外在的威胁也过于巨大。但无论是胡全才、刘成这伙人，还是其他朝臣却无不明白，八旗内部只怕是在最近的这几天里早已有了默契，顺治至少是得到了几个旗的支持才敢在早朝上把事情摊开了讲。

　　朝会结束，胡全才强撑着离开了紫禁城，上了马车就彻底瘫在里面。回到家中，郎中忙得不亦乐乎，倒是他那一党中人却一个不见，尽皆在外面做事。

　　比之其他人，刘成依旧在当初他第一次进宫时的大殿外等候。良久之后，大殿里走出了一个小太监，宣旨传召，刘成才迈步走了进去。

　　此时此刻，大殿内八旗亲贵俱在此间，看样子已是你来我往了许久，不少亲贵都已经显出了些许疲态，但是看到他走入大殿，却依旧少不了侧目而视，对他这个降人，这个区区的汉军旗梅勒章京抱有莫大的兴趣。

　　“奴才汉军正黄旗梅勒章京刘成拜见吾皇万岁，吾皇万岁万岁万万岁。”

　　“平身吧。”

　　刘成长身而起，却只听到顺治连寒暄的打算也无，直接开口问道：“爱卿万里来归，朕心甚慰。爱卿所言之事，朕亦深以为是。只是诸王对爱卿的计划还不甚了解，需要爱卿详加解释一二。”

　　“奴才遵命。”

　　刘成再度起身，只见顺治向诸王点了点头，下面的正蓝旗旗主多尼便率先向刘成问道：“皇上说，你这奴才自称有办法破了浙匪的步兵战阵，到底是何办法？”

　　组建新军，为的便是更好的编练新战法，否则照着八旗的老样子来，也不用浪费那么多时间、精力和钱粮。多尼是多铎的儿子，乃是顺治这一辈的八旗亲贵中军事经验最为丰富的一个，后来满清三路进攻云南，也是以此人挂安远靖寇大将军作为主帅出兵，比之最近颇为风光的济度更加长于战阵之道。

　　“回王爷的话，奴才当年误入歧途，但却在浙匪那里学到了一些东西，其中有一条便是用数据说话。我大清与浙匪历次交战，在战损的交换比上都不是很好看。究其原因，浙匪战而胜之，占据了战场，我大清官军受伤者无法退出战场，溃败之兵亦是无力抵抗，除了能够逃出生天的，剩下的非死即俘，自是没办法相比。”

　　这是战场上的常态，胜利者追逐溃兵，占领战场后无法逃脱或是没能逃脱的比起猪羊都好不到哪去——杀猪都免不了挣扎一二，可是丧失了战斗意志的人员则根本就是束手待毙。

　　刘成所言，首先便得到了那些有战场经验的亲贵们第一印象上的好感，起码是个知兵的。而接下来，刘成便将他的数据一一摆了出来。

　　“但是，奴才看过了卷宗，此前在浙匪那里也看过不少战报，却发现有几次浙匪的损失要更大一些，甚至浙匪也并非没有像坊间传闻的那般从无败绩。当然，在这其中，与八旗军交锋，伤亡多一些乃是正常事。但是与绿营兵交战，却也有两次伤亡远超平日的。”

　　八旗三战皆败，未必比绿营表现好多少，但是刘成需要照顾八旗亲贵的颜面，同时八旗军的战斗意志比之普通绿营也确确实实的要高上一些，如此说来却也并非尽是阿谀。

　　只不过，刘成所言之事，在座的亲贵之中却也并非没有人有过如此感慨，却并没有人发现其中的奥妙，而刘成却恰恰是发现了这一点才能说服胡全才等人为其所用。

　　“第一次，发生在顺治九年，浙匪称其为神塘源大捷，我大清是以故浙闽总督陈锦为首，率领包括浙江、福建和江西三省的部分绿营进剿，结果被浙匪击溃。但是在这里面，据奴才所知，当时的浙闽督标对浙匪所部杀伤甚众，战死者不下三分之一，余下人人带伤。匪首陈逆更是在战后组建了一个名为神塘的新营头，用的便是与浙闽督标交锋而严守战阵撑到官军左翼和中军崩溃的那几个局。”

　　这件事情，在场的权贵并非全不知情，毕竟当年金砺倡言改变绿营战法的事情一度闹得沸沸扬扬，但是神塘营的由来却是他们所不知的。

　　“竟有此事？”

　　“本王爷记得，你这奴才那时已经被浙匪贬去练兵，怎生知道得如此详细？”

　　说话之人，却是镶白旗的旗主富绶，这个豪格的儿子在这一辈的亲贵中并不以武勇见长，甚至基本上没有参与什么军事行动，但是此来之前，作为一旗之主，又是顺治的侄子，自然也是查过刘成的过往。

　　岂料，听到这等直揭疮疤的问话，刘成不怒反笑，继而向富绶，也向其他亲贵回答道：“此事说来简单，首先是浙匪内部的通报和表彰，这些奴才都是看过的，而且几乎是过目不忘。其次，也是最重要的一点，当时力抗督标营而立下大功的那员武将名为安有福，如今也是浙匪麾下大将，绰号安跛子，便是在那一战中受伤所致。恰巧，此人在大兰山时，正是奴才的部下，与奴才相交莫逆，这等事还是瞒不了奴才的。”

　　陈文麾下大将，李、尹、吴、楼，以下便是如张自盛、马信、侯国远、陈国宝和安有福这样的人物。随着陈文的崛起，清廷对于这些人也是进行过调查的，只是没想到，原来在大兰山时刘成就已经能管得到安有福了，倒是叫那些平日里轻视他归附满清时地位低微的亲贵大丢眼镜。

　　有了这层关系，刘成所言的可信性就要远高于其他人。而当时的督标，用的正是陈文的战法，靠着改练鸳鸯阵才获得了更好的交换比，也正是金砺上疏的原因所在。

　　“照你这奴才的意思，是要新军改练鸳鸯阵？”

　　多尼的屁股在椅子上换了个姿势，完完全全是一副不耐烦的模样，这一点刘成看在眼里，自然也知道这是根本说服不了多尼的。

　　徒弟还能打得过师傅？

　　类似的言论刘成也曾听蔡毓荣提起过，当年金砺上疏的往事也恰恰是这些当时身在京师的旗人所熟知的。甚至就连当时陈锦和金砺所提出的依靠人力优势，编练比陈文更多的大军来耗死当时的浙江明军现在也做不到了，陈文虎踞江浙，满清虽然尚有半壁江山，但是双方的动员模式不是一个档次的，再兼北方残破，光靠八旗这些人丁，等陈文准备个一两年，就算练得再精熟也免不了被平推的命运。

　　“回王爷的话，奴才并非是打算要新军操练鸳鸯阵，便是浙匪如今各营头的鸳鸯阵比例也已经很低了，朝廷没必要把精力过多的浪费在这些东西上面。奴才要说的是，我大清应该编练更强的战法，由此重现八旗满万不可敌的神话！”


第三十三章 新军（下）

　　刘成口号喊得山响，但是八旗亲贵们却无人为之喝彩。八旗在关外时战斗力强劲，但也并非是无敌的，入关之后倒是摧枯拉朽，其实大多也是不可战胜的威名以及比之大明、大顺乃至大西更为合理的施政所致。

　　到了最近的几年，即便是没有陈文，八旗军的颓势也已经显露了出来，更多的还是需要以汉制汉和明军内讧才能继续维持战线。说到底，关内的花花世界对于蛮族战斗力的腐蚀太过惊人，当年的金人不也就真正威风了那开国之初的一代人嘛。

　　所谓满万不可敌，这是需要长久时间积累的赫赫威名，现在满洲八旗那个所谓的不可战胜的神话已经破灭了，前有李定国，后有郑成功，现在外加个陈文，都不是什么好惹的。想要重新树立起来，首先还是要打败陈文。其他的，说再多也没有用。

　　但是，现在满清的现实问题很多，最大的问题就在于人口数量，别说是比之明末大乱之前七千万丁的大明，就是比起蒙古人他们也就是个小不点儿。

　　现在满洲八旗在江浙战场上损失近万人，这对于只有不到五万丁的满洲族群来说太过致命。满洲人口数量过低，急需蒙古和汉军八旗作为补充，可是大肆强化后者，又会变成太阿倒持。为今之计，唯有依靠改革战法来强化军队的战斗力，威慑力重新获得，以满洲制蒙古、汉军，以八旗制绿营的格局才会重新得以恢复，而这也正是他们需要刘成的地方。

　　“你这奴才的意思是说，八旗军学洪承畴那奴才编练那个什么劳什子的方阵？”

　　刘成此前提到过，前后有两战，江浙明军的伤亡比例要大大的高出历次作战，第一次是神塘源大捷，那第二次就肯定是玉山大捷了。

　　数万北方绿营，其中更多有甘陕绿营的精锐，洪承畴掏空了江南的库房才筹建起来的大军，只用了短短半个月的时间就彻底灰飞烟灭，顺带着连整个江西都给丢了。那一战是江浙明军真正走向崛起的一战，更是满清在江南统治宣告崩坏的一战，结果显而易见，更是让亲贵们痛心疾首，但是一些平日里关注军务较多的，比如屯齐就注意到了一些不同寻常的地方，哪怕已经没有什么用处了。

　　刘成在北京数月，却也知道，屯齐是努尔哈赤的弟弟舒尔哈齐的孙子，如今的爵位是镇国公。此人从皇太极时代就随军征战，军事经验乃是如今亲贵中首屈一指的，不过几年前跟着尼堪南下，尼堪身死，他虽然在转年打出了岔路口之战，遏制住了西南明军势如破竹般的攻势，但是死了一个亲王，他也因此而被清廷夺了贝勒的爵位。

　　“镇国公所言，正是奴才接下来要提到的，但是奴才想要说得却也不尽是如此。”

　　咽了口唾沫，润了润干燥的喉咙，刘成继而向众亲贵说道：“诚如镇国公所言，第二次便是浙匪的所谓玉山大捷。这一战时，奴才已经离开了浙匪巢穴，前去应洪经略手招，但是没等奴才赶到，洪经略就已经兵败广信府。至于那一战中浙匪的战损，乃是出自故江南江西总督马国柱之手，他安插在金华府的细作费劲了手段才弄到了伤亡数字，不过也正是如此，被浙匪的军情司擒获。”

　　“那一战中，东南经标损兵数万，但是在玉山县以东的野战之中，尤其是在浙匪的掷弹兵出场之前，双方的兵员损失相差不大。”

　　“前期的炮击，浙匪采用了全新的射击方法，名为跳弹射击，对厚重的方阵乃是有着奇效的，但是战斗中期的肉搏战阶段，浙匪的鸳鸯阵、长枪阵皆比不得官军所用使用的泰西方阵，伤亡对比渐渐被官军扳了回来。若非浙匪在最后关头投入了掷弹兵，洪经略击败浙匪并非不可想象。”

　　战报上，多尼、济度、屯齐等人都是看过的，便是顺治在刘成的提醒下也早已注意到这一点。西班牙方阵对于江浙明军的方阵威胁性更大，但是最终的败绩也是无法逆转的，至少他们是想不过这一点，甚至即便是刘成，亦是如此。

　　为他们那一党中的大批东南幕府成员的开脱只需要点到为止即可，刘成没有打算在此继续浪费时间，接下来，他便把他所要借着这前后两战所要向权贵们讲述的底牌彻底揭开。

　　“奴才提及的这两场战事中可见，旧战法面对浙匪，远不及新战法来得胜算更大。”

　　此言一出，如多尼、济度等人不由得点了点头，随后只听刘成继续说道：“但是，变革新战法绝非易事，能否奏效不是说说就可以的。浙匪，也有一个锯齿阵效果不佳的事实存在，即便是浙匪师法的戚继光，鸳鸯阵亦是多有变革，而改良的时间却恰恰是我大清现在最欠缺的，因为谁也不知道浙匪到底什么时候就会起兵北上！”

　　此言一出，在场的权贵们无不皱眉，便是顺治亦是如此。时间对满清太过不利，因为主动权现在在陈文的手里，陈文想什么时候北伐就可以什么时候北伐，至少从他们的视角看来确实是这样的。

　　“大清没时间进行耗时耗力的改良，唯有一次到位，编出足以碾压浙匪战法的良方。而这一点，其实故东南经略早已有了先见之明，经过了上百年调整的西班牙方阵确实有效，浙匪如今也进行了针对性的改良，即便是真的编练西班牙方阵也无济于事。是故，大清需要更好的战法，而在泰西，西班牙方阵其实已经落伍了，他们有更好的战法，我大清完全可以照搬过来。”

　　欧陆的近代方阵，经过了几百年的不断改良，西班牙方阵是其中最有名的一个。不过如今已是十七世纪中叶，欧洲战场上西班牙方阵也早已不吃香了，战事频仍导致了欧洲在战术的更新上要领先全球，而按照刘成的说法，他们只要学习最先进的就可以了。

　　“不对啊。”

　　确实不对，汤若望比之仅仅认识几个月的刘成而言，乃是满清皇室的老朋友了，刘成费尽心力为汤若望和西法张目，那若是汤若望将他一脚踹开，甚至不用汤若望，亲贵们只要师法泰西，那么刘成这个叛将也就没有什么用了，那他有何苦来哉呢。

　　“即便是如你这奴才所言，新军能够野战击溃浙匪，但是江浙水网纵横，大军总是要重返的，皆是光是靠着厚重的方阵而重新进入利于浙匪的地域，没有骑兵配合，船只也不可能比得过，朝廷又如何能迅速的灭掉浙匪？”

　　“回王爷的话，这一点，奴才早已想过。北人骑马，南人驾船，骑射为我大清所长，但是水师就要差上很多。办法不是没有，招降纳叛是其一，末将与浙匪内部诸多武将皆是熟识，浙匪这些年与江浙士绅的关系也很是不睦，一旦浙匪在北方失利，后方势必狼烟四起，我大清行招抚之策，安抚士绅和降将，江浙届时自可任由我大清铁骑驰骋。”

　　这就对了，刘成不可能没有给他这么个降将留后手，即便是他没有留，他那一党之人也不会想不到这一点。有了刘成此言，亲贵们便放下了一半的心，毕竟满清想要借刘成招降陈文的部将，千金买马骨的道理还是要的。

　　“其二，西法学来，也要与八旗传统相符，另外还要专门对浙匪进行针对性改良。朝廷没有必要摸着石头过河，只要上了桥，是在桥左边走，还是在桥右边走，自然可以根据情况而定。”

　　“此言大善，奴才以为，刘成这个奴才言之有理，皇上没有看错人。”

　　“正是如此，这奴才是个能办事的。”

　　“……”

　　新军势在必行，八旗亲贵们由于紧迫性的存在也趋向于变革战法，以应对江浙明军的巨大威胁。这里面并非没有反对者，正红旗的旗主和硕巽亲王常阿岱就是一个，不过相比两红旗，八旗之中已有六个旗站在了改良的旗帜之下，即便是两红旗也在议政王大臣会议之中，设法说服也不过是时间的问题。

　　满清建立已有多年，但是皇太极的改革和多尔衮时代的入关，使得这一野蛮人部落集团在清初的岁月依旧拥有着较高的活力，执行力比之清末也更为强大。历史上三王内讧，孙可望降清，满清立刻就能动员起大量的八旗、绿营进行针对南明的灭国之战，如今在江浙明军的巨大压力下，关乎生死存亡，自然也是不在话下。

　　从征山东的大军回师京城，修整了数日后便重新聚集到城外的新军大营。拣选、组编，议政王大臣会议日以继夜的商讨、权衡、争夺，刘成和汤若望带来的顾问也是全程陪同，据理力争。

　　十天之后，人员和建制总算是确定了下来。然而，新军组建，很多事情根本不是那么简单的，人员、建制、战法什么的都好说，但是钱粮、武器才是关键中的关键。而现在，满清的财政赤字过于巨大，首当其冲的是要设法开源节流，才能有支撑下去的本钱。

　　“重庆府不能再守了，整个四川包括保宁在内，每年收入不过几千两，可光是重庆一府，官吏绿营的饷银就要十几到几十倍之巨，朝廷现在需要开源节流，奴才以为重庆府是不能再守下去了。”

　　“放弃重庆府，若是夔东的贼匪进取全川又当如何？”

　　“那就给他们好了，现在四川已经没人了，他们占了地盘，首先要解决的是横行川地的豺狼虎豹，那些野兽现在夜里都敢进城了，他们哪还有功夫种地，又有什么人给他们种地？”

　　四川几经屠戮，张献忠的大西军、四川军阀混战再加上我大清肃亲王豪格的赫赫武功，现在已经剩不下多少人了。曾经的天府之国，满清控制的不过是保宁和重庆这两个府，南明方面则是夔东明军占据川鄂边界，总兵刘耀、副将杨有才带着一万四川军户守成都府城，其他地区则基本上都已经沦为无人区了。

　　没有人也就没有税赋，这是再简单不过的道理，否则以着夔东明军的战斗力，大举向西，进而收取全川难道还发展不起来，而满清又如何只占据川北门户的保宁和川东的重庆，其他地区尽皆不取。

　　“现在重庆府乃是鸡肋，必须放弃，守住了保宁和湖广北部，夔东的贼寇只能饿死在川地。”

　　“湖广北部，怕是也不好守啊。”

　　这是个大问题，湖广北部处于长江中游，对长江下游的江浙明军占领区那是居高临下的所在。船队顺流而下，很快就可以抵达南京，这是陈文所无法容忍的。这个钉子陈文迟早是要拔掉的，就算陈文不拔，孙可望也是要动的，尤其是孙可望的实力被陈文反超的今时今日。

　　“湖广北部的八旗军还是撤回京城一部分吧，绿营也要抽调部分收缩回河南，以补充当地绿营。否则若是河南出了乱子，湖广北部即便是重兵云集也撑不了几天。而且，从向河南输送物资，总比到湖广北部的损耗要小不少吧。”

　　“确实如此，山东的贼寇虽然剿灭，谁知道河南会不会出乱子。其实不光是河南，陕西、山西也要注意。说到底，也就是直隶和辽东比较稳定。”

　　直隶八旗军云集，圈地、投充，虽然也有义军存在，但是在此重兵云集的所在，根本成不了气候。至于辽东，随着八旗军入关，那里现在剩不了多少人了，连人都少得可怜，自然也就不用担心有人作乱了。

　　“撤，具体撤回的八旗、绿营的兵马数量再议，给范文程留个一两千八旗军作为督战队，绿营也要收缩，以武昌作为核心，朝廷只要在长江以北留下个钉子就够了。”

　　这两块的花费去掉，尤其是千里运粮的额外花费没了，一年总有个几十万两。虽然比起赤字来看依旧是无济于事，但是现在这局势，能少一分是一分，还能有什么办法。

　　截流的方法还有一些，不过驿站他们是不敢撤的，这一次就连户部的汉尚书戴明说也是大声疾呼，唯恐裁撤驿站什么的再裁撤出个混世魔王，那满清如今这日子更没办法过了。

　　这是前车之鉴，上到顺治，下到朝臣，无不是赞其为老成谋国之言，便是户部的满尚书郎球也对戴明说的能力大为赞叹。不过满清的财政赤字即便是有江浙在手时也有四百多万两之巨，现在没了江浙，光靠省钱和吃老本也是远远不够的，不开源不足以弥补这难以想象的巨大缺额。

　　“刘成和胡全才这两个奴才倒是有个办法，只是到时候怕是免不了几位亲贵带着军队跑上一趟，重拾一下太祖、太宗在世时咱们八旗的一些老办法。”


第三十四章 野望（上）

　　“吃皇上的饭！”

　　“吃皇上的饭！”

　　“穿皇上的衣！”

　　“穿皇上的衣！”

　　“大清在，旗人富贵万代！”

　　“大清在，旗人富贵万代！”

　　“大清不再，旗人死无葬身之地！”

　　“大清不再，旗人死无葬身之地！”

　　领了开始训练的皇赏，这一万七千余来自于满洲、蒙古和汉军八旗的新军于京师城外的大校场上，在刚刚代病重垂危的兵部右侍郎胡全才充当总理新军编练衙门会办大臣的刘成的带领下齐声高呼。一时间，竟也是声震云霄。

　　这一万七千余人的新军无不是来自于此前围剿山东义军的八旗军，俱是满清在京城的八旗军的精锐部队。编制上，这支新军光是步兵就足有一万零八百人之众，分为五个镇，每个镇分作四个营头。除此之外，高达五千的骑兵，在步骑比例上达到了惊人的二比一，炮兵也是每个镇拥有十二门火炮之多，平均火力配置上便是比起江浙明军也不差什么。

　　“爱卿，长矛手是不是有点儿太少了？”

　　一万零八百步兵当中，长矛手和火铳手的比例是二比一，也就是说，每两个火铳手才配备一个长矛手，火铳手的比例大幅度提升，火力上比起江浙明军是存在着优势的，更何况还有新战法的应用，火力优势就更为巨大了。但是长矛手的比例过低，这确实是一个让不少亲贵看着很碍眼的地方，便是顺治这么个不知兵的皇帝都能感受到战阵似乎有些单薄的样子。

　　“回皇上的话，奴才与汤先生提过，汤先生请来的那位古先生说这是现在泰西最好的战阵，便是对上西班牙方阵也是能够轻而易举的将其击破的。”

　　刘成此言，顺治听得不甚明白，更不能理解。不是说江浙明军始终在强调肉搏战吗，难道是走上歧路了，对于他这样含着金汤勺，在深宫妇人的怀抱中长大的皇帝而言，军事上的东西实在是有些难以理解。

　　所幸的是，他是皇帝，刘成是奴才，自有为主子分忧解惑的义务，几经解释，顺治才算是勉强把这东西弄出了些门道出来。

　　“爱卿用心了，先练着看看，不行不是还能改良呢吗？”

　　“皇上圣明。”

　　“刚才那段呐喊的词儿是爱卿编的？”

　　“回皇上的话，正是奴才。奴才想着咱们旗人和那些腐儒不同，都是直性子的汉子，词儿用得直白一些就肯定能懂。奴才想着，咱们旗人都是吃着皇上赏的饭，穿着皇上赏的衣服，自然要为皇上效犬马之劳。奴才在浙匪那里见过，匪首陈逆就是用什么夷夏之防和分地来邀买人心，欺骗那些不知所谓的愚民为其效力。既然他能用，奴才觉着咱们大清又为何用不得？”

　　“好！”

　　听到这话，顺治拊掌而赞。新军的编练能够得到他首肯以及大力推行，说到底，刘成提出的编练新军，其实也是在为他争取更多的八旗人心。

　　唯有如此，他的皇位才能更为稳固。当初仅仅是刘成多说了那么一句话，顺治就大方的将旗从正红旗这个下五旗的旗下官抬到了上三旗的正黄旗，编练新军的圣旨上还特别注明了要将刘成从牛录章京升迁到梅勒章京，正是因为刘成的提议有利于强化皇权。

　　此时此刻，刘成又在发皇赏的时候来了这么一手，即便不明白也不知道洗脑这个词，顺治有能理解这份用意以及这份用意所能够促成的实际效果。

　　就像八旗军骑射无双，其实在辽东，八旗军主要还是以步战为主，随后骑兵追击，有时候盾车没有运到都未必能打赢。至于单纯的小规模骑战，有时也未必能打得过那些明军养出来的精锐家丁。但是只要说多了，人们也就真的信了，甚至京城的百姓还有八旗军能够站在奔马上射箭而箭无虚发的说法，这等连顺治自己都不信的鬼话却早已深入人心。

　　“爱卿真乃朕之腹心，若能立下功勋，朕以为日后便是抬旗到满洲八旗，甚至是上三旗也不是不可能的。”

　　偌大的萝卜砸在头顶，刘成当即就愣在了当场，待他反应过来，亦是连忙拜倒在地，口口声声的无不是要为顺治鞠躬尽瘁死而后已的话语。

　　校场上，君臣尽欢，大军组编完毕，今天接了皇赏，明天便正式开始练兵。士卒们返回营房修整，明天开始的训练，其强度是模仿江浙明军的，刘成拿出训练计划之后也着实让其他八旗将领面色不愉。不过，新军乃是八旗亲贵们寄予厚望的，训练自然也是势在必行。

　　顺治一行回到皇宫，刘成还在大营，除了因反对无效而称病在家的常阿岱以外，此刻大殿里只剩下了满洲的亲贵和重臣，莫说是汉人了，就算是蒙古人也是一个也无。

　　今天的大营一行，顺治和亲贵重臣们很是满意，那支新军本就是精锐，如今看来，刘成至少稍显手段，军队的士气就得到了明显的提升，这对八旗军而言乃是极大的好事，尤其是现在这般士气低落，更是难能可贵。

　　“皇上，奴才以为，最好用绿营编练一支如浙匪编制的军队来作为陪练，只要新军确实能够压制浙匪，再行扩军。届时此军一成，浙匪自是不在话下。”

　　“皇侄言之有理，其实刘成那个奴才也提过此事，只是现在国库吃紧，陪练的绿营只能编练出一两个局来。说到底，还是要看郑亲王、鳌拜和刘成那奴才的手段。”

　　顺治知道，他的侄子富绶如今是有心在新军编练成功后独领一军的。不过比起这个没有太多军事经验的侄子，顺治更加看好郑亲王济度、信郡王多尼和贝勒屯齐的，这三个人都是上过阵的，总比富绶要靠谱许多。

　　不过，他也是需要富绶的镶白旗支持的，对于这份殷切也有所暗示，至于什么时候让其真的领一支新军，那还不是一时半会儿的事情。

　　“皇上，奴才觉着，还是要让郑亲王和鳌拜那个奴才看紧了那个汉狗，新军是咱们八旗的，可不能让他在其中有太大的影响力。”

　　防范汉人，这是满清的传统。当年的汉军旗虽然不断扩张，但是汉军旗的那几个老资格武将却无不是被皇太极来回来去的打压。入关之后，汉军旗再度大幅度扩张，兵力很快就超过了满洲八旗，但是武将们分驻各地，也是时时打压，为的就是防止出现汉军旗摆脱满洲八旗制约的危险状况。

　　“皇兄放心，朕已经知会过郑亲王，也告诫过鳌拜。对于汉人，咱们能用，但也是要防着的。”

　　“皇上圣明。”

　　兀自喝了口茶水，有些凉了，顺治刚想要责骂身边伺候的太监，却想起了此番乃是亲贵们的秘密会议，就连那些太监也都已经被赶出去了，现在回来也有一小会儿了，茶水不凉也早就凉了。

　　眼见于此，顺治干脆也不喝了，便向在座的亲贵重臣们继续说道：“诸位亲贵都看到了，新军算是有了一个架子。这是咱们八旗的希望，日后能不能战胜浙匪就看他们的了。但是现在国库日渐空虚，朕的内库也撑不了多久，开源的事情还是要尽快着手的。”

　　“皇上所言甚是，奴才也觉着是要尽快着手行事。不过刘成那奴才提的借款，现在只怕不太好办，奴才倒不怕那些士绅富户不借，怕的是把他们惹毛了，万一把浙匪招来，咱们大清还没准备好，若是未能取胜，可就是灭族的大祸了。”

　　“确实如此啊。”

　　听到此处，顺治不由得皱起了眉头。他刚刚亲政的时候，满清是上升期，他很清楚的记得，当时明军在各路战场都是大败，即便是在浙江，有着舟山一战，陈文杀入金华当时也被所有人看作是瑕不掩瑜的小事。结果谁知道，这点点微瑕，如今却成为了满清的心腹大患，着实让人无言语对。

　　现在的满清，看似尚有半壁江山，但其实已经开始走下风了，而江浙明军却是蒸蒸日上，此消彼长，对于有可能将陈文招来的事情，他们总还是有着一份忌讳的。毕竟，现在的局势，已经不是济尔哈朗还在的时候，而他们也不似济尔哈朗那般急于与江浙明军决战，反而是想拖到新军成型再行决战。

　　“那第二策呢？”

　　顺治说到那所谓的第二策，岂料，众亲贵们的眼睛却都亮了起来，仿佛那些财货就真的摆在他们眼前，触手可及一般。

　　“刘成那奴才的第二策，奴才以为没问题，朝鲜的那些兵，就算是随便挑个绿营过去都能平趟，更别说是动用八旗军了。就是朝鲜到底有没有银子可以刮，当初他们可是被倭寇险些灭了国的，积蓄不知道还能剩多少。”

　　“积蓄是积蓄，奴才记得，朝鲜每年的税收数量很是可怜，只怕到时候白费了气力。”

　　进攻朝鲜，去那里抢上一笔乃是刘成和胡全才琢磨出来的计划。其实他们也有过另外一个计划，那就是去抢晋商八大家的。晋商之富在当时和后世都是闻名天下的，抢上一回就够堵上财政赤字的，而且盈余出来的也可以用来扩军，可谓是一举两得。

　　不过，一来胡全才本人就是山西人，二来则是山西的晋商只有银子，没有粮食。现在漕粮断绝，人是铁饭是钢，八旗子弟总不能敢啃银子度日吧。这样一来，与其去抢山西人，还不如去抢既有银子，又有粮食的朝鲜人来得省事。

　　“这却不怕，奴才记得父王说过，朝鲜东西两班垄断官位，朝鲜各地基本上都是两班官员的私地，比江浙的那些腐儒还要不要脸，朝鲜的国王不是不想，也不是没有地可征，而是有那些人在他是征不上来税的。”

　　所谓东西两班，其实就是文官和武官。朝鲜乃是明的藩属，效仿明朝制度，行儒家科举。但是朝鲜就那么大的国土，亢官现象不轻，而且不像中国那样乡村的夫子都有可能教出个进士来。在朝鲜，知识本身就是贵族阶层所垄断的，朝鲜的科举不过是东西两班贵族阶层的较力的工具罢了，少有普通百姓能够考中什么功名的。

　　官职长期世袭，各地不交税的私田过多，朝鲜国王心有余而力不足也是在所难免的。就像明朝的皇帝，他们要优待士绅，所以就要在海贸、工商业上面征税才能应对各方乱局。

　　明朝的官场并非是一潭死水，普通人是有机会通过科举来迅速提升地位的，世家大族也可能因为一两代人出不了个功名而没落。但是即便如此，士绅的群体在有明一朝却还是在不断扩大，甚至到了明末已经是国家所难以支撑的地步。而在朝鲜，知识是垄断的，官员基本上接近于世袭，朝鲜的财政困难更大，但是自身地盘小，也不需要担负太多道义责任，再加上有西边的中央帝国罩着，反倒是保持着一潭死水的状态，一直到清末被日本灭国。

　　“照豫亲王的话说，朝鲜那边反倒是有利可图了？”

　　“父王是这么告诉本王的，朝鲜南部产粮，数量并不低，奈何当年两次入侵朝鲜，咱们大清都还要同时面对几千万丁的大明，实在无力全盘占领，只能抢一把之后就撤回来。现在咱们大清还有半壁江山，只要打破了朝鲜的国门，让汉人去对付朝鲜人就够了，咱们只要每年捞一把税赋就能缓解不小的压力。”

　　多尼如是说，他的父亲多铎当年参与过丙子胡乱，随皇太极出兵朝鲜，虽然比不得当年的那个被朝鲜人称之为龙骨大的正白旗的那个英俄尔岱，但是论起对朝鲜的熟悉，比那些只知其名的亲贵总还是要强上不少的。

　　“那就这么定了，尽快组织人马，带上些直隶的绿营。”说到这里，顺治犹豫了一下，随即说道：“咱们八旗不用出兵太多，有绿营，再叫上漠南的蒙古人，有了分润他们才能尽心尽力的跟着咱们大清。”

　　“皇上圣明！”

　　“那各旗就尽快准备人马吧，这次就劳豫亲王和肃亲王走上一遭，遏必隆和索尼从旁协助。为朕，为咱们大清去抢东边儿！”


第三十五章 野望（中）

　　会议结束，第二天巽亲王常阿岱便被豁夺了爵位。同时，顺治与议政王大臣会议通过决定，册封常阿岱的堂弟，代善的另一个孙子杰书为康亲王，延续礼亲王代善这一系的王爵和正红旗的旗主地位。

　　康亲王杰书乃是清朝在三藩之乱中的宗室名将，先后镇压了耿精忠和郑经对浙江、福建两省的攻略。不过此时此刻，这位宗室名将仅仅才只有十一岁的年纪，还是个孩子……

　　数日后，京城的八旗军以着比之当年在辽东时都并不逊色的速度完成了动员，三千满洲八旗、五千汉军八旗以及两千蒙古八旗以着最快的速度完成了集结。

　　当所有人都认为这是第二支新军准备开始编练的时候，早已等不及了的多尼和富绶便率领大军离开了京城，直奔山海关而去，甚至就连直隶的绿营也被他们甩在了路上。

　　此时已是五月中旬，打着去辽东抓鱼皮鞑子的旗号的八旗军出了山海关，强征来的汉人辅兵辛辛苦苦的运送着粮草辎重，但却也只能忍饥挨饿，一天也就能分上一碗稀粥和一块粗粮饼子。

　　每一天都有辅兵倒毙在路上，唯一值得庆幸的在于，现在是五月中旬，辽东的天气也不太冷，野地里也有些野菜、蘑菇和其他什么吃食，如满清在关外时历次出兵辅兵都要饿死不少在路上的惨状总算是要强上一些吧。至少，等大军抵近鸭绿江畔的时候，辅兵也就少了四分之一而已，已是天大的幸事了。

　　“外面的汉狗剩的有些太多了，接下来还是要浪费咱们的军粮。”

　　“没事，到时候让那些汉人去跟着抢，朝鲜人都是猪羊一样东西，有了这些汉人帮忙，咱们八旗军可以省不少功夫。尽快杀进汉城，把那个朝鲜国王李什么的抓回来才是关键。”

　　“叔父说的也是，小侄还记得，那个朝鲜国王还在沈阳做过人质，这次咱们八旗军杀进朝鲜，还不得把他吓死的。”

　　“哈哈哈哈。”

　　朝鲜国王李淏，丙子胡乱时曾为清军俘获至沈阳作为人质，后来他的兄长被清军放回，因为那场父迎子的事件惹怒了朝鲜朝中的亲明派，从而被下毒毒死。世子暴毙，作为弟弟的李淏才得以登上王位，是为孝宗。

　　正因为曾为满清的人质，加之其兄长死于亲明派之手，尤其是在于朝鲜朝中亲明派势力极大啊，李淏即位后一边向满清称臣纳贡，一边则在国内的一亩三分地里面打出了亲明的旗号，预备北伐中原。

　　当时李淏为了实施计划，将驻汉城的都城御营厅军由七千人增加到两万一千人。禁军由六百名增加到一千名，并全部改编为骑兵。御营厅增加了大炮攻坚部队，还计划将守卫汉城的训练都监军增加一万名，御营厅军增加两万名。

　　不过嘛，最后的结果很搞笑，由于财政困难，世界文明的发源地，据说曾经占据整个亚洲，就连孔子都是他们的宇宙国，最后并没有能够将这个四万四千步兵，四百骑兵外加部分炮兵的扩军计划实现。

　　为了解决财政困难的窘境，李淏大力推行大同法，财政收入得以增加，同时也促进了朝鲜的农业、手工业和商业的全面发展。

　　能有如此结果，说好听了有心杀贼无力回天，说不好听了就是不自量力，若是按照政治上的考量和历史的结果上来看的话，这位国王是否真心实意的想要北伐，其实都很难说，至少他借高喊亲明口号来推行改革、加强王权的目的是做到了，而军队则连扩编都没有实现，更别提北伐了，反倒是在永历八年和永历十二年先后两次派出军队协助清军抵抗俄国对黑龙江流域的侵蚀。

　　大同法开始很早，但是受到了朝鲜地主阶级的大力抵制，花了足足一百年，直到公元1708年才完成了在朝鲜全境的推广。今时今日的公元1656年，朝鲜情况依旧如多尼所指出的那般国家财政困难。

　　抵达鸭绿江的同一天，多尼和富绶便扯下了抓鱼皮鞑子的旗号，借口朝鲜与江浙、福建的两支明军进行海贸，并出售大量的粮食和与武器制造有关的原材料，未能恪守藩属本分，有勾结明军的嫌疑，从而大举越过鸭绿江。

　　八旗军杀入朝鲜，先后在平壤、海州等地击溃措手不及的朝鲜军队，并借口朝军抵抗而对这两座城市进行了屠城。随后，大军抵近汉城，仓促之间从临近的江原道和忠清道抽调的勤王军与京畿道的驻军再次被清军杀得惨败。

　　至于此前一度计划扩编的御营厅军，在野战失利之后退入汉城，结果汉城连一天都守住就被清军攻陷，御营厅军在弃械投降后尽数被富绶坑杀于城外。

　　接下来，抽调自直隶的绿营赶到，大军开始对朝鲜全国进行扫荡。一如皇太极时代的那两次对朝鲜的进攻的那般，清军在朝鲜横冲直撞，朝鲜各地军队更是如风行草偃般被清军逐个击破，朝鲜各道很快就被清军占据，剩下的也不过就只有那些岛屿罢了。

　　清军摧枯拉朽般的攻势的背后，突然袭击是一点，但更重要的还是朝鲜军队战斗力的低下。三次较大规模野战，火铳射击时还可以保持状态，一旦进入到肉搏战，用不了多一会儿就会全军溃败，速度之快比起八旗军此前在山东镇压山东义军时还要迅速。

　　攻陷汉城之后，多尼和富绶很快就找到了罪证，比如朝鲜依旧在使用崇祯年号，比如朝鲜君臣背地里表示万历皇帝对朝鲜有“再造之恩”，明与朝鲜是“义则君臣、恩犹父子”，在国内称清帝为“胡皇”、清使为“虏使”等等。

　　有了这些罪证，多尼和富绶便直接将李朝国王、宗室以及没有主动与清军合作的被俘朝臣押送回京，朝鲜各道则使用那些朝奸秉政，为满清搜刮粮草、财货，并且在朝鲜组建朝奸部队协助清军镇压各地抵抗。

　　清军对朝鲜的灭国和实际统治就这样开始了，大量的钱粮、原材料源源不断的运往京城。从进入朝鲜算起，短短一个多月的时间，清军速度之快，大出所有人的意料之外，与蒙古各部进行会盟完毕，刚刚返回京城的顺治连气还没喘匀便将刘成传召了过来。

　　“爱卿，朝鲜即下，钱粮上的压力即将得以缓解。新军那边，如今进度如何？”

　　新军是日后满清面对江浙明军的依仗，自然是顺治最为关心的。而刘成这边，知道顺治传召，自然是询问此事，也是准备充分。

　　“回皇上的话，新军的编练已经开始，奴才跟着郑亲王和协办大臣日日操练，新军的队列训练已经基本成型，但是想要形成战斗力，却还需要几个月的时间。”

　　多尼和富绶从京城出兵到进入朝鲜，再到灭国，加一起已经有几个月的时间了。这期间，新军的训练始终没有耽搁哪怕一天，训练强度上也丝毫不逊于江浙明军。

　　但是，欧洲的方阵对于习惯了依仗个人武勇作战的八旗军而言实难适应，尤其是武器只有长矛和火铳，对于用惯了刀盾、弓箭以及其他各式兵器的八旗军来说首先要解决的反倒是武器训练问题。再加上八旗军自身的不少陋习和传统存在，几个月后倒是可以形成战斗力，不过距离刘成眼中能够与江浙明军对战的程度却还是要差上一些。

　　“不急，朕接到了密报，浙匪正在进攻闽粤，今年大举北上是不太可能的了。而且西南那边，据说西贼李定国劫走了伪帝永历，如今与孙可望剑拔弩张，湖广北部的军事压力都大为降低。浙匪既然进攻闽粤，十有八九会掺和进去，届时只怕是明年也未必能腾出手来。”

　　听到这话，刘成不由得松了口气，继而拜倒在地。“奴才恭喜皇上，贺喜皇上，贼寇爆发内讧，这分明是大清气运尚在的象征啊。”

　　从政治、军事的角度上去看，西南明军内讧，江浙明军席卷闽粤，陈文下得了手去对付已经宣布反正了的尚耿二藩，那么其他明军也会对其提防，永历那边更会产生危机感。南方现在是陈文一家独大，但是真要打起来，不光耗费时日，更会削弱江浙明军的有生力量，怎么看对满清都是大为有利的。

　　南明各势力之间内斗频仍，满清多次危急都是因为明军内斗而莫名其妙的得以化解，天命、气运之类的说法不绝于耳，此番似乎又要复刻那些过往，刘成此言自然也是顺治所愿意去听的。

　　战略主动权易手，时间便成了满清的敌人。现在江浙明军的北伐显然是要拖后了，那么满清就拥有了更多的时间来进行准备，这便是最大的好事。

　　“新军不可用绿营，唯有八旗方能让朕放心。只是这拖后最多也就拖上个一两年的时间，各旗的旗丁人数锐减，剩下的也有不少伤残，能在这一两年里成丁的旗人少年又不是很多，着实让朕感到忧心啊。”

　　人口问题是满清最大的隐患和实际问题所在，一个入关前夜只有五万丁，入关后历次征战，只有四万多旗丁，随着陈文崛起而再度损失了近万旗丁的满洲族群，如今不过只有三万多的旗丁，其中还不乏伤残。哪怕有蒙古和汉军八旗作为辅助，但是这两支军队也同样损失不小，其国以武力而起，如今男丁数量锐减，其结果尤为可怖。

　　“奴才偶有所得，欲谏言于皇上。”

　　顺治将核心问题摊开了说与刘成，也是对其的一种拉拢。其实就算不提，刘成在新军中负责操练，难道会不知道吗。不过刘成有了想法，对于这个已经让他多有惊喜的奴才，顺治还是颇为期待的。

　　“爱卿速速道来。”

　　顺治如此，刘成轻咳了一声，继而向顺治说道：“奴才以为，新军不可一人非八旗，八旗亦不可一日无满洲。然则，满洲贵种，丁口上较之汉人是弱势，是故先帝创建蒙古和汉军八旗以作为补充。”

　　“八旗如今旗丁锐减，等待少年成丁是一回事，抓捕鱼皮鞑子亦是良方，但浙匪势大，以陈逆的扩军速度，满洲是万万无法与之相比的，说到底还是要充实蒙古和汉军八旗。”

　　这是满清高层的共识，顺治听闻此言，也是点了点头，继而向刘成解释道：“朕与诸王商议过，向漠南、漠北招揽蒙古勇士以充实蒙古八旗，汉军方面则是通过对朝廷忠心耿耿的那些绿营武将和部队进行抬旗，借以恢复汉军八旗的实力。”

　　“此番会盟，漠南各部倒是较为恭顺，不日便会有蒙古勇士到口外等地投效，绿营那边，从征朝鲜的直隶绿营、协助围剿贼寇于七的山东绿营以及北方与湖广北部各地的有功绿营皆在备选范围之内。另外，如陕西汉羌总兵张天福，其兄义不辱身，其人所部也颇为能战，自当调回京师抬旗……”

　　顺治提及的刘成大多都是知道的，倒是汉羌总兵张天福一事却还是不久前才议出来的，因为这里面毕竟涉及到了张天禄那个在江南牵制江浙明军不成，反被钱应魁的义军牵制在苏州的武将。

　　顺治和部分亲贵觉得张天禄自杀了，算是忠心的，此前应援江宁，击败郑成功他也是主力，应该另当别论。奈何镶蓝旗对于济尔哈朗的死颇为不满，迁怒于当时济尔哈朗麾下的不少官员，还是顺治劝了好久才算是有了这么一个结果。

　　不过相比张天福的问题，与蒙古各部的会盟却更为让顺治担忧。漠南蒙古倒是都来了，但是此前已经被岳乐打服了的漠北蒙古各部却一个也没来，纷纷以着各种理由进行敷衍，显然是觉着满清好日子怕是不多了，唯恐惹火上身，外加他们的位置称得上山高皇帝远，所以干脆如此。

　　刘成细细听过，他很清楚这里面有些事情怕是没有顺治说得那么轻易，其实从在新军之中负责操练时他就能感受到满洲亲贵对他的提防之意。

　　不过，刘成一向很清楚他自身的定位，更是清楚他想要什么，如何获取。有了此前在曹从龙之乱中判断失误的教训，到了满清这边，哪怕是受到提防和排挤，平日里自然也是一副忠心耿耿的狗奴才的模样。

　　“皇上，奴才以为，朝廷设法充实蒙古与汉军八旗的办法皆是良方。不过，奴才与胡侍郎却有一个想法，那就是请皇上以朝鲜人作为主体，仿照当年先帝创建蒙古八旗与汉军八旗那般，组建朝鲜八旗，以增添满洲八旗之羽翼！”


第三十六章 野望（下）

　　后金建立，满洲八旗组建而成。兵力上，如萨尔浒，莫说是旗丁了，就连八旗内部的老头子和半大小子也征入军中与明军决一死战。可是即便如此，总兵力上面对明军依旧占不到什么便宜，若非杨镐的四路进兵造成了各个击破的可能，努尔哈赤以七大恨起兵反明只怕就立刻变成了一个笑话。

　　后来到了皇太极时期，朝鲜遭到后金军突袭，不再继续支持东江军；林丹汗被逐退，察哈尔对后金的牵制降低，漠南蒙古各部开始偏向后金；毛文龙被袁崇焕矫旨杀害，东江军崩坏，牵制能力大幅度下降。

　　诸般事情发生，后金才有了较为宽松的战略环境，而后靠着历次破口所劫掠的财货招揽了大批的蒙古人，在蒙古左右翼的基础上组建了蒙古八旗，而后更是从乌真超哈开始，逐步建立起了汉军八旗，满清从而才真正拥有了十几万大军的动员能力。

　　否则的话，甲申之时，满清没有拥有足够的筹码来参加赌局，只能局限于辽东那一隅之地。天下谁属或许会有些波折，但却也不可能是会落入满清之手。

　　军事上，蒙古八旗和汉军八旗是满洲八旗的有力补充，于皇权而言，蒙古与汉军的建立也进一步的削弱了八旗亲贵们的实力，皇权才能得到进一步的稳固。

　　顺治自然明白其中道理，但是现在的窘境在于，满洲核心人口锐减，对蒙古和汉军的控制力就会下降，尤其是战无不胜的威名被江浙明军打破，所以他们对重新恢复蒙古和汉军八旗的幅度也就会心存忧虑。

　　奈何即便是用脚趾甲去想也能想到，日后与江浙明军之间的决战，必然将会是一场双方光是战兵就要出动十几万，乃至二十几万大军的国战。

　　先期准备现在倒是有了这个时间，但是满洲男丁不过三万余人，能上阵的更只有不到三万，就算竭泽而渔，把白发黄口尽皆拉进军中也是大为不足的，而且这还是没有考虑南下决战时北京的守御问题的情况下。

　　恢复蒙古和汉军，光靠蒙古八旗扩编实在不易，大力强化汉军旗又会出现太阿倒持的危险。可是随着刘成这一句组建朝鲜八旗的话语说出，问题迎刃而解，顺治登时便是一愣，随即心中的狂喜便再也难以抑制。

　　“朝鲜八旗，朝鲜八旗，爱卿真乃天下奇才也，朕得爱卿真乃是，真乃是……”

　　顺治语无伦次了半天也没能把“真乃是”个什么说个明白，但是他的激动之情却是显而易见的。

　　从登基开始，面对多尔衮，面对八旗亲贵，他始终是如履薄冰一般。如今有了组建朝鲜八旗的救命良方，既可以补充满清的核心武力，又可以防止汉军旗过分的做大，更可以加强满清对朝鲜的统治，甚至还能够进一步的强化皇权，可谓是一举而四得，叫他如何能不激动。

　　只不过，朝鲜人的战斗力摆在了那里，算是皇太极时期的两次入寇，朝鲜已经被清军入侵过三次了，每次都是毫不费力的就被打到了灭国的边缘，能够幸存还都是因为大明在侧。这样的废物，就算是组建起了八旗军，到时候弄不好也是要给满洲、蒙古和汉军八旗拖后腿的。

　　“爱卿之言，朕甚为认同。只是这朝鲜人的战斗力实在是太过孱弱，若是编入新军，只怕会成为新军的软肋所在啊。”

　　这个问题，刘成此前就已经想到，当年陈文在大兰山下讲过，若非万历皇帝出兵，朝鲜就被倭寇灭国了，也不会有今日这般。不过他早已决定如此，所以专门请了朱之锡去查阅了朝鲜的档案，对于顺治的这个问题，也算是早有了准备。

　　“皇上所言甚是，奴才也曾想到过这一点，后来还是朱御史告诉奴才，说是朝鲜的火铳手甚为精锐，顺治十一年时曾随军征伐萨哈连乌拉，大破罗刹鬼。朝鲜人野地浪战自是不能，但是火铳手却可以作为汉军旗的补充。”

　　刘成此言一出，当即就搔到了顺治的痒处。满清对汉人提防，对汉军旗亦是如此。有清一朝，初期不得不依仗汉军旗作战，后来汉军旗人口数量膨胀，满清当即便开始勒令汉军出旗，以防其在八旗内部做大。现在既然那些朝鲜火铳手可以作为汉军旗的补充，那么火器部队上满清就可以不再全部倚重于汉军旗。

　　“奴才听朱御史说过，朝鲜国中，有一种人被称之为邦子，乃是其国中之贱民。朝廷以其人成军，地位改善，必会对朝廷感恩戴德。”

　　“爱卿真乃朕之子房啊。”

　　八旗军的扩编乃是新军的人员基础所在，有了朝鲜八旗的加入，满清的实力得到本质上的提升，这可以说是顺治最近这一个月所听到的最好的一个消息，甚至就连多尼、富绶横扫朝鲜也远远不及。

　　不过，具体如何展布，这却还是需要多方运作的。甚至因为需要朝鲜人来补充八旗军，满清在朝鲜的统治方式都要进行调整。当然，还有一点极其重要的，不过也是最好办的事情，那就是朝鲜八旗这个词是不能用的——朝鲜是明太祖朱元璋所赐，未免朝鲜人心怀大明，还是要改个名字为上。

　　“那就叫高丽八旗吧。”

　　“皇上圣明。”

　　满清此前面对的窘境，旧有战法不敌江浙明军以及兵员、粮草和财政收入的巨大赤字。现在靠着刘成提出的组建新军和进攻朝鲜二策，称不上迎刃而解，但是满清起码获得了希望。而且更重要的是，一系列动作之后，顺治的皇权得到了进一步的稳固，这使得顺治看刘成自是越看越顺眼。

　　“爱卿，新军那边还有什么困难吗？”

　　“回皇上的话，新军这边，在郑亲王和协办大臣的监督下，各级军官都在尽心竭力的操练士卒，奴才唯一担忧的就是武器上面的缺口甚大。”

　　武器缺口的问题顺治此前就接到过报告，新军的武器与此前的清军的武器都大有不同，长矛要一丈五尺的，与江浙明军一般长度，火铳也彻底淘汰了鸟铳，因为鸟铳对江浙明军的铁甲兵杀伤可怜非常。便是火炮，也只是需要小型火炮，能够跟得上步兵行进速度的，巨炮已经彻底沦为了攻城和守城时的武器。偌大新军，也只有骑兵的武器还是那般。

　　新军组建，刘成和胡全才掏空了京城的武器库才算是把步兵的训练装备凑齐，而且还是火铳手继续使用鸟铳的情况下。斑鸠脚铳库房里倒是有一些，保养上不怎么好不说，汤若望带来的那个顾问也不赞同使用这等重型火绳枪，说是新军的火铳要装填速度快的，这样才能发挥阵法的作用云云。

　　训练是可以用鸟铳的，但是作战就不一样了，而且铁甲方面，江浙明军的那等重型扎甲在满清的武器库里也是极少见的。这还仅仅是一支一万七千多战兵的新军，若是新军确实有效，再行编练更多的新军，这个缺口只会越来越大，大到江浙明军北上时满清的新军可能连武器、甲胄都凑不齐。

　　“工部衙门的工匠已经在加班加点的做了，朕也过问过汤玛法，汤玛法表示他已经给澳门总督去信，向澳门方面购买武器和机械。”说到这里，顺治却不由得皱起了眉头：“只是现在浙匪大军进攻闽粤，澳门方面具体如何还很难说啊。”

　　“皇上，奴才以为咱们大清还是要自行制造机械，京城里的工匠不少，西法机械的书册也不是什么密不可闻的东西，只要肯花时间，浙匪那般的规模就算是无法超越，只要够朝廷使用也是足矣。”

　　“爱卿所言甚是。”

　　刘成的谏言总是能够说到关键之处，顺治可以说是甚为满意，甚至他已经在潜意识中将刘成视为上天赐给他的亲信奴才。奈何刘成是降臣出身，如今的功劳无非就是归附和谏言，已经到了汉军正黄旗梅勒章京的地位，实在不好继续升迁，否则会引起汉军旗其他武将的不满的。

　　不过刘成举荐过的那些人，能力都是不俗的，顺治倒是觉得可以升迁一下。而这些人当中，如今为最高的便是兵部右侍郎胡全才。

　　“爱卿，胡侍郎如今的身子可已痊愈？”

　　“回皇上的话，胡侍郎那边奴才但凡是有空便会前去探望，只是他本就忧心国事，后来更是积劳成疾，现在只怕是不太好了。”

　　胡全才的病，此前派去的御医已经向顺治表示过了，今年是万万不可能撑得过的。这个臣子是此前洪承畴看好的，顺治也查过他的履历，在西北那边也一个能臣，本来刘成举荐其人，顺治是有打算大力培养起来的，可是没等多长时间就很快的病入膏肓，着实让他感到有些遗憾。

　　对胡全才的病情发展，他们本也是有着心理准备的，此间谈了两句，顺治表示会派御医带着珍贵药材去探望、诊治，刘成也代替胡全才谢了恩，君臣二人便将话题引向了他处。

　　岂料，君臣二人刚谈了一会儿，外面伺候的大太监吴良辅便战战兢兢的走了进来。待看见了顺治那满脸的不悦，连忙操着那副公鸭嗓子将刚刚得到的消息说了出来。

　　“皇上，兵部右侍郎胡大人府上刚刚送来了消息，说是胡大人病重不治，已经故了。”

　　……

　　胡全才的葬礼，清廷给了极高的规格，兵部右侍郎的官职加赠兵部尚书，规格上更是按照一品大员来走，甚至顺治还派了太监前来致哀，称得上极近哀荣。

　　下葬的那一日，刘成、胡全才他们那一党的众人尽皆到此。按部就班的葬礼过后，众人也凑在一起聊了起来。

　　胡全才病故，他们这一党在朝中便失去了级别最高的官员。刘成加了兵部右侍郎的衔继续充当会办大臣去负责新军的操练，兵部那边其实也还是没了最大的桩脚。其他官员，朱之锡升为都察院左副都御使，其他人也有了升迁的消息，这都是刘成进言的功劳，不过那些成绩却也都是众人分工努力的结果，这也使得他们这一党也更为稳固了起来。

　　朱之锡现在是他们这些人在朝中级别最高的官员，不过朱之锡的身边，却是一个儒生打扮的白身。

　　此人名为李之芳，乃是朱之锡的好友，其人曾为金华府推官和浙闽总督陈锦的幕僚，后来陈锦死于衢州，其人被人构陷入狱，直到最近才被朱之锡营救了出来。历史上三藩之乱中的浙闽总督如今一介白身不说，这几年的牢狱之灾也让他沧桑了太多，但却也让他气质由内而外的得到了一定程度上的升华。

　　“天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，行拂乱其所为，所以动心忍性，增益其所不能。邺园，这几年的牢狱之灾，如今看来，对你也并非没有裨益啊。”

　　“孟九所言甚是，这几年在牢中，在下却是想明白了太多事情，所以此番出来，正是要再与那浙匪一较高下。由此，上报天子，下报黎民，于陈制军的知遇之恩，于孟九的相救之义，亦是有所报答。”

　　“邺园言重了，上报天子，下报黎民之外，报答陈制军的知遇之恩也是正理。你我二人乃是多年的好友，当年若非是蒙你收留，吾只怕早已沦落浙匪之手。报答什么的，还是不要提了。咱们齐心协力，为朝廷，为皇上做事才是正途。”

　　二人相谈甚欢，岂料说到这里，朱之锡却是叹息着摇了摇头，继而向李之芳说道：“咱们心中满怀君臣之义，只是慎人和诜兮，一个醉心医道，一个潜心藏书，皆不问世事，实乃朝廷的一大损失啊。”

　　朱之锡所指二人皆是李之芳的同年，一个是前衢州府开化县知县朱凤台，另一个则是前金华府兰溪县知县季振宜。他们在浙江时，多有唱和，关系颇为融洽。当然，还有两个当年在金华府唱和的熟识，朱之锡连提也不提到——现在一个是陈文的大舅子，另一个则是明廷的杭州知府，根本也就不用白费什么口舌了。

　　朱凤台和季振宜二人原本都有不错的仕途，奈何陈文崛起于浙东，前者在开化县被放弃后便直接回乡隐居，后者则是一如李之芳那般牵扯到了陈锦之死的大案，只是其家巨富，在清初有“北亢南季”之称，花了大把的银子买了一个在家闭门思过，才没有像李之芳一般入狱。

　　这二人俱是扬州府人士，一个是靖江县，一个则是泰兴县，如今两地皆已被江浙明军收复。朱之锡此前曾派人前去相请，即便是请不来也希望他们能够在江南为清廷提供一些情报，可却都遭到了婉言回绝，着实让朱之锡颇为不满。

　　“孟九，人各有志，无需强求，咱们努力报效朝廷就是了。”

　　“邺园此言大善。”朱之锡抚掌而笑，继而向李之芳说道：“此番正好，吾与邺园介绍一下新军的刘会办，日后咱们也好齐心协力。”

　　说着，朱之锡便四下张望，待看到胡全才的墓碑所在，才幽幽的叹了口气，继而向李之芳说道：“再过会儿的，洗心与胡公相交莫逆，如今胡公先走一步，洗心免不得要哀悼一二。”

　　所谓洗心，正是此刻身在胡全才墓碑前的刘成在降清后改过的表字，取一个洗心革面。

　　从当初借着邹卓明的关系与胡全才相识，胡全才就对他多有帮助。后来刘成上京，亦是胡全才多方奔走才有了如今的局面。否则就凭他一个人，在这偌大的北京城里只怕是连敲谁家的大门都不知道呢。

　　现在事业已经开始踏入正规，刘成是亲自操练新军的，当年在金华也是练兵多年，是否能战多少还是能有些预料之能的。可是就在这时，胡全才却病故了，这对他来说却着实是一大打击。

　　“胡兄，你知道吗，我在大兰山的时候听陈文讲过，朝廷最大的隐患就是核心人口太少，光靠着蒙古、汉军的八旗和绿营兵是远远不够的。当时，浙匪不过数百人而已，明明是朝廷坐拥百万大军，他却能做到并不放在眼里。那时候我还不太能理解，以为这只是他借此振奋士气。可是到了现在，我才真正明白了他所指的东西。”

　　“战争到了现在这个阶段，双方的核心人丁数量才是关键。陈文用夷夏之防，打着明廷的旗号，靠着分地等一系列手段组建起了一个战兵十余万，军户不下百万，更是间接控制了江浙不下数百万佃农、工匠、商贾、士绅的巨大利益集团。所以他能够虎踞江浙，大有席卷天下之势。”

　　“朝廷这边，皇上说信不过绿营，但是他们又何尝真的能信得过蒙古、汉军，甚至是咱们提出的朝鲜八旗了。但是就凭着他们那稀少的人口，为了应对陈文的威胁，他们却必须依靠蒙古、汉军乃至朝鲜八旗来组建新军。”

　　“满洲人有多少，蒙古人有多少，朝鲜人又有多少，说到底最终还是要靠汉军旗。更何况，朝鲜也是信奉孔孟之道的，与满蒙这等夷狄终是不同。这是英雄奋起的机会，陈文当年能在大败之后借大兰山的鸡孵出了江浙明军这个怪物，我又有何不能，无非是要付出更多罢了。”

　　“可笑顺治小儿还以为我是真心实意的给他当奴才，实在是可笑至极。”

　　权利，一如阿芙蓉，只要上瘾便会愈陷愈深。如此野心，刘成从未有付诸于口，始终埋藏在心中的最深处。即便是到了此间，胡全才已入黄土，他亦是仅仅在心中对胡全才的在天之灵默默说到，以至于在场的其他人皆以为他还在悼念这位故友之中。

　　是陈文在新昌城下一语便决定提标营俘虏之命运，是曹从龙在金华府靠着名爵来进行过的那般引诱，是金华府城里面对汉军八旗浴血奋战却依旧改变不了处境的反弹，亦或是紫禁城那辉煌宏伟的建筑群以及皇权所代表的那一切甘美。

　　就算是刘成本人，也已然不知道到底是为了什么，亦或者是兼而有之，但是如今的他却很清楚他想要的是什么和如何得到，并且始终在为此而竭尽全力。

　　“胡兄，诛灭陈文之日，便是我刘成一飞冲天之时。保佑我，大功告成，汝之后嗣，我当保其富贵百代。”

　　刘成如此，源于陈文改写了大兰山明军彻底覆没的历史，否则他早在永历四年就已经是一具死尸了。但是野心能够发酵到这个地步，却是因为满清自身的人口劣势暴露在了有心人的眼中。

　　胡全才的葬礼结束后，朱之锡将李之芳介绍给了刘成。不过正当二人秉烛夜谈的时候，另一个同样看到了这一点的野心家的声音却在更为遥远的地方响起。

　　“给张天福带个口信，告诉他，朝廷迫于郑亲王和镶蓝旗的压力，准备把他除掉，要他早做准备。”

　　“是的，岳父大人。”


第三十七章 封侯本是不归路

　　永历十年九月，整个北方已是山雨欲来之势。在南方，陈文已然结束了针对闽粤两省的攻略，回返到了浙江的金华府。

　　大军自三月出兵，用了短短不到三个月的时间，浙闽总督刘清泰、靖南王耿继茂、平南王尚可喜、定南王麾下总兵马雄先后授首，潮州总兵郝尚久则宣布接受改编，到杭州去做了个富家翁。

　　时至今日，闽粤两省变色，除去福建的漳州、泉州二府在郑成功的手中，其他各地已经尽入陈文囊中。

　　福建、广东比较简单，无非是陈文扫清两省的满清余孽，进而收其地为己用。广西一省，陈文进攻广东之际，李定国派出保康侯贺九义先期抢占了南宁府，出兵广西的安有福接到命令后便收取了梧州府、浔州府和乐平府。至此，孙可望占据北部的桂林府，李定国占据广西的中部、西部和南部的大部分地区，陈文则占据了广西的东部，三分天下。

　　不比广东，广西是否全取，陈文并没有太放在心上。这个省的人口、税赋和发展水平都只有广东的十分之一以下，称得上是个穷省。而且此间土司不少，与作为藩属的安南国接壤，涉及到的问题良多，占据了东部，广东有了一个屏障即可，陈文更不打算继续向西迈进去触及永历朝廷的底线。

　　除此之外，凌海将军陈奇策、海陵岛总兵李常荣等两广明军宣布接受改编，漳平伯周金汤、虎贲将军王兴、靖氛将军邓耀等两广明军退入广西，依附李定国。督师郭之奇、两广总督连城璧、高廉雷琼四府巡抚张孝起等官员则在战线稳定后被陈文驱逐到了广西，让他们自己回昆明去向朝廷解释广东大乱，陈文则直接任命了越王府军需司主事郭志刚为广东巡抚，赣国公张自盛为广东提督，不再接受这几位“无能之臣”的节制。

　　两广事了，陈文直到了七月底确保了新近占领区的军政大权的稳定才离开了广州府，经江西返回浙江。

　　期间，郑成功那边似乎还在为进攻台湾而做准备，泉州的收复似乎不光是没有给他以太大的助力，反倒是拖慢了他的行程，这却是出乎了陈文的意料的。不过陈文此前已经表示送给郑成功几门臼炮，现在炮组还在金华接受培训，估计郑成功一时半会儿也是无法启程的。

　　永历朝廷那边，在陈文抗旨之后便没了动静，除了李定国的部将收取了南宁府，遏制了江浙明军西进的势头，其他的仿佛什么事情也没发生一样，异常的沉默。

　　而孙可望那边，更是平静的难以置信，陈文击破尚可喜，孙可望并没有通过桂林府对广西进行渗透，反倒是摆出了一副死守的架势。甚至就在湖广南部，陈文也得到了孙可望向贵州收缩兵力的情报，完全没有了此前陈文北上收取江南时的那般嚣张。

　　“他们是怕我坐收渔人之利啊。”

　　坐在书房之中，陈文笑着摇了摇头，刚刚添了香的周岳颖静静的坐在陈文的身旁，拿着西南方面的军情报告细细品读，最后却是一阵掩口嗤笑中将报告又放回了桌子上。

　　“有夫君在广东，他们是打不起来的。现在夫君回浙江守着我们母女了，怕是孙可望那厮用不了多久就要按耐不住了。”

　　永历现在从安龙到了昆明，从被孙可望软禁到进入昆明恢复了一定程度的皇权，这是孙可望所不能容忍的。孙李内讧的二重奏在即，三王内讧即将拉开序幕，恰如周岳颖所言的那般，若不是陈文大军杀入广东，他们只怕早就开战了，一如历史上孙可望内犯时，清军一动，二人立刻捂手言和那般。

　　“哎，在江浙待久了，那些龌龊，远远看着都觉得恶心。”

　　陈文苦笑着摇了摇头，一直以来，他所想要的便是终结满清的统治，改写这段，以及后世数百年的历史。为此，他不断的努力，费尽了心思，也忍耐了太多常人所不能忍耐的明枪暗箭，从而才有了江浙明军今天的这般气象。

　　可是到了现在这般，李定国的耿耿忠心，其实孙可望也已经没有了退路，但是内战一起，说到底受损的还不是抗清的力量，那些抗击满清民族压迫的汉家儿郎和西南少民勇士的血有谁来偿还。

　　历史上就是因为三王内讧打破了西南明军与西南清军之间对峙中的平衡态势，李定国忠心耿耿，无可厚非，野心勃勃的孙可望更是应该为西南明军内讧负责。但是接下来，真到了李定国秉政的时候，他的表现却着实让人大跌眼镜，最后满清只是借着孙可望的一封封书信就席卷了大西南，李定国寄予全部希望的磨盘山之战也是因为幕中文官被其责罚而降清才导致了那杀伤相当的结局，着实让人感到可惜。

　　“夫君，北伐指望他们是没戏的。现在由着他们闹下去好了，省得咱们江浙王师北伐中原时他们再跳出来捣乱。”

　　周岳颖小嘴一撅，哪怕已成人母，这副小女儿做派却依旧让陈文心头一动。接下来，陈文的苦笑也维持不下去了，摇着头，继而笑着对周岳颖说道：“南京即下，大势在我，按部就班的扩大优势，继而北伐中原，硬实力的差距便足以碾压一切的魑魅魍魉。”

　　“魑魅魍魉？夫君指的是这个吗？”

　　周岳颖拿起了一张报告，这是一份密报，来自于北方的密报，乃是刚刚成立的军情司北京站传来的第一份报告。不过也正是这第一份报告，却着实吸引到了陈文的眼球，倒是周岳颖仅仅将其斥之为困兽之斗便扔在了书桌上，若非陈文用了这么一个词，她也不会想起。

　　“瞧瞧，济尔哈朗死讯传到北京城，顺治小儿差点儿吓得跑回辽东。多好的孩子啊，我都恨不得给他上一个清顺帝的名号，可惜怎么就被那些八旗子弟们裹挟了，愣是还下了罪己诏，不知道他当时是得有多憋屈。”

　　陈文的调侃，周岳颖却是噗嗤一笑，随即青葱般的芊指翻过，指尖微微隔着些许空气指向其中的一段文字，仿佛是怕那上面所言之事会脏了她的小手一般。

　　“那这个呢？”

　　“刘成？”

　　看到这一段，陈文却是摇了摇头，继而问道：“娘子还记得刚才你曾问过为夫，对于这个叛徒，鞑子就真心信任于他吗？”

　　周岳颖点了点头，这正是她此前问过的，因为报告中提及了刘成的升迁速度以及满清开始组建新军，虽然具体战法还没有查到，但是刘成曾是江浙明军的练兵官，其人在军中高层也颇有人脉，无论是新军还是其人，终究会是一个威胁。

　　“信任，是有的，但是提防会更大。我敢断言，刘成现在对鞑子有用，升迁不是难事，甚至抬旗进满洲八旗中的上三旗，娶个宗室女子，甚至是格格做媳妇都不是不可想象的。不过等到此人对鞑子没用的时候，当初捧得有多高，那时候摔得就会有多狠。”

　　陈文此言，并非空穴来风。有清一朝，汉人封侯赐爵者有之。但是这些为我大清立下了赫赫战功的忠狗们，其最终的结局却往往不尽如人意。

　　清初之时，三顺王为满清的棋盘添上了双炮，更诱使了大批的东江军降清，彻底为满清解除了东江军的威胁。入关之后，征战各地，立下汗马功劳，后来更是靠着他们才一举侵占了两广之地，将永历朝廷挤到了大西南的云贵。

　　结果，一个在桂林被李定国诛杀，断子绝孙，侥幸活下来的女儿先是伺候顺治，后来嫁给了部将的儿子，最后也是落下一个晚景凄凉的结局；一个南下时因逃人法而吓得自杀，其孙参与三藩之乱，而后复降满清为其出力甚多，结果满清朝廷却食言而肥，待战事平息便将既往不咎的前言抛诸脑后，被磔于市；而最后一个，抑郁而终，其子多人一如前者被满清毁诺赐死，两个儿子侥幸得免也是被放逐到了辽东。

　　三顺王如此，平西王吴三桂掀起三藩之乱不提，义王孙可望对满清彻底终结南明可是立下了汗马功劳，功勋之卓著丝毫不逊于另外四个汉人藩王，结果战事平息，被拉出去狩猎，宛如狐、兔那般，其子而后也是在不断的降袭，孙子时已是一个一等轻车都尉而已，甚至到了乾隆朝更是彻底豁夺了爵位。

　　五个王爵，没有一个善终，俱是死于非命，起兵反清的吴三桂反倒是死得最正常的一个。王爵如此，公爵、侯爵亦是如此。

　　一等海澄公黄梧，献海澄，荐施琅，上灭贼五策，请诛郑芝龙，严海禁，绝接济，移兵分驻海滨，阻兵登岸，增战舰，习水战，乃是为平台打下了前期的基础。结果三藩之乱，郑经杀进漳州，全家皆死，黄梧更是被开棺毁尸。

　　同样被郑经处死的还有续顺公沈志祥的后人，也是全家被杀，一个不留。郑经能对这些汉奸如此酷烈，其人倒也不算彻头彻尾的废物。不过他的儿子，降清而被册封为海澄公的郑克塽，最后也是个郁郁而终，无嗣夺爵的下场，也算是我大清为汉奸们报了一箭之仇。

　　延恩公白文选、公爵陈福，降袭、停袭。一等顺勤侯马得功、二等顺义侯田雄，以弘光帝为投名状，兢兢业业效力多年，镇压各路闽浙明军，皆战死沙场，一等顺勤侯爵位至雍正朝被革除，二等顺义侯的爵位则因为田雄无后而由其兄袭爵。

　　马得功和田雄都是陈文的老对手，后者更是已经死在了陈文的手中，而另一个死在陈文手中的大清栋梁，清初绿营第一名将一等靖逆侯张勇，晚年在军中染病，结果康熙派去御医诊治后突然暴毙，子噤不敢言。

　　再往下，三等侯墨尔根侍卫李国翰从征云南，染瘴疠卒于军中；三等靖海侯施琅为康熙言辞恐吓，辞归，不许，最后卒于任上；同安侯郑芝龙将福建拱手送与满清，最后满门抄斩；恭顺侯吴惟华，因功得授侯爵，最后坐罪夺爵；建义侯林兴珠，雅克萨之战、从征乌兰布通皆有殊勋，为满洲权贵所忌，其部兵员俱出自福建，结果被派永驻关外苦寒之地，备受旗人官员压迫，逾年而卒。

　　前期如此，中期的年羹尧、孙士毅、岳钟琪、杨遇春等人俱是有大功于清廷，一样没有个好下场。到了后期，曾国藩、李鸿章对满清有再造之恩，说他们是满清的郭子仪、李光弼都不为过，结果依旧是被泼了一身的脏水，落下了千古的骂名。

　　满清对汉人，乃至是汉军旗的提防由此可见一斑，汉人在清朝，无论立下何等功勋，最终甚至往往连善终都做不到，不是被敌人杀死，就是被满清处死或是逼死，甚至很多人连后世子嗣的善终都得不到保全，能够善终的寥寥无几。

　　有清一代，前后十三朝汉人王公，无论立下何等功勋，其结果往往不过只是踏上了一条不归路而已。

　　至于刘成的未来如何，陈文并不好说，但是从这些清朝的汉人名将名臣的结局想来，只怕也未必能好到哪里去，除非刘成真的学了吴三桂、袁世凯，或许还有将命运掌握在自身手中的可能吧。

　　“娘子，当年此人能够因曹从龙的利诱而背叛于我，待我回师平叛便反手将曹从龙出卖。现在降了鞑子，只怕也未必能有多少赤胆忠心。”

　　刘成的未来在陈文的脑海中浮现连篇，但也不过是转瞬即过而已。新军是需要切实关注的，若论能折腾、会折腾，我大清在王朝末年可谓是花式炫技——洋务运动、百日维新、清末新政、预备立宪、皇族内阁，称得上花样百出，军事上更是一度打造出了亚洲最强的海军和统治民国十余载的北洋集团。现在八旗腐化才刚刚开始，活力尚在，天知道最后能折腾出什么花样出来，弄不好真把他吓一跳也是说不定的。

　　不过这些事情还需要时间去探查，现在战略主动权在手，时间是陈文的朋友，满清不可能始终保密，总有一天他是会弄清楚的。为今之计，说到底还是要继续增强自身实力，打铁还需自身硬，这个道理是到什么时候都挑不出错来的。


第三十八章 正途

　　济尔哈朗是满清缔造旧有的辉煌最后的参与者，他也是满清军事改革最后和最坚定的反对者。陈文得到的情报显示，当初金砺上疏绿营改变战法以应对江浙明军，最大的反对者就是济尔哈朗，当时济尔哈朗的身份地位摆在那里，再加上八旗之中，反对之声汹涌，金砺的悲剧就这么注定了。

　　现在，老郑亲王济尔哈朗死了，他的儿子年轻的郑亲王济度却成了满清第一支新军的总办大臣，按陈文看来，大抵也将会是这第一支新军的最高指挥官。

　　说起来荒诞，但也暴露出了满清如今确实已经被逼上了绝路。具体这支新军会发展成什么样子，陈文现在反倒是有了些期待感。不过未免被我大清的垂死挣扎给玩脱了，陈文也将更多的精力放在强化自身实力上面。

　　从地盘而论，现在陈文占据浙江、江西、广东三省及福建大部和南直隶南部，占地面积不小，而且整个东南沿海除了漳州和泉州以外，出海口已经尽在其手。海洋贸易、盐业生产，这是得到出海口之后最大的两项收入，而在内地则更多是种植业和制造业的蓬勃发展。

　　现在通过参股扶持的模式陈文间接控制了大量的工坊，军功授田更是通过军户控制了大片的土地。

　　为此，陈文得罪了不少人，藩王、旧卫所和士绅，他们的利益损失不等，但是陈文也总算是把浙江军功地主集团给喂养了起来——这只幼年期怪兽时而露出的还不算锋利的尖牙利爪现在已经具备了不小的杀伤力，而它显然也渴望着更多来自于敌人的血肉。

　　但是在陈文看来，抗清一事，如逆水行舟，不进则退。首当其冲的便是军事实力的进一步提升，这也是最为关键的所在。

　　陈文此番回到金华，其实也是在为越王府整体搬迁到南京做最后的准备工作。南京比之金华，通向占领区各地的交通更为便利，政治影响力的差距更是难以想象的巨大，况且日后的几年，北伐才是重中之重，南京显然比金华要更为便捷。

　　“金华的军工司工坊不必搬迁了，此间即便是日后发生军工生产职能下降，也可以通过军用转民用来进行转型。近期只要尽早完成太平府那边需要的机械的生产任务即可，没有必要搬过去，太麻烦了。”

　　“下官明白，大王出征前在会议上安排的事情，下官已然将其作为今年金华军工司工坊的发展方向，现在整个工坊都在以此作为方向进行调整，太平府那里的事情是不会耽误的。”

　　太平府，后世的马鞍山就在那里，陈文已经计划将那里打造成东南沿海的工业中心。比之金华仅仅有水利之便，更多还是在于政治原因，那里交通便利、资源丰富，陈文计划将其建设为集钢铁、铸造和机械制造为一体的工业中心。

　　“机械制造不能耽误，军中所需的武器制造更加不能耽误。军队是咱们军工司的立身之本，万万不可有丝毫轻忽啊。”

　　“下官谨遵大王教诲。”

　　“徐毅，你这个军工司主事，从来没有让本王失望过。于你，本王还是放心的。”宽慰一二，陈文便向徐毅问道：“本王看过报告，新的马刀、骑枪以及骑兵半身甲都已经初步定型，先拿出来让本王看看。”

　　陈文在回府的第二天便抛下了老婆孩子跑到军工司工坊，自不可能只是过来缓解一下机械痴迷症的病症。骑兵是未来北伐时的关键，战马靠着缴获江浙明军的保有量也已经达到了近三万匹，骑兵装备的更新换代自然也是要提上议事日程的。

　　“下官已经准备好了。”

　　无需徐毅引路，陈文自顾自的便来到了测试场。从前江浙明军所使用的马刀和骑枪，皆是明军制式武器，马刀短柄，刃窄而微曲，骑枪也更加侧重于格斗，不过陈文此间看来的却已然有些不同，马刀仅仅是进行了微调，骑枪则彻底对侧重点进行了转移，不复此前那般。

　　“嗯，多试验几次，也多听取下野战部队的意见，调整到最佳再进行量产。”

　　试验场上，军工司的试验员对着战马冲锋的道路侧面的稻草人进行劈砍和直刺。陈文并非是武器专家，上阵的次数随着地位的不断提升也越来越少，光是看过两次试验也实在看不出太多的门道来。

　　外行指挥内行是大忌，陈文自然明白，现在干脆不做评论，让军工司继续探索，顺便听取野战部队的意见，总比他瞎指挥要强的。

　　“下官遵命。”

　　武器如此，甲胄上陈文能说到的却要更多一些。这一次改进的骑兵半身甲不再是此前的扎甲，而是改为了板甲。这是军工司工坊的技术革新的产物，如此便可以通过甲胄正面的弧度来降低遭遇劈砍、刺杀时的受创，人体不再如扎甲那般需要承受一部分力量。

　　“这种甲胄制造上更为容易些，工序减少，但是达不到一定的厚度和硬度，其实就和披着一张铁皮没什么区别，刀剑长矛一捅就漏，防护上别说咱们现在的制式扎甲，就算是现在连地方驻军都不穿了的棉甲也未必比得了。”

　　欧式板甲更好，还是中式扎甲更好，这个问题众说纷纭，各有各的道理。但是从历史和经济的角度上去看，欧洲在文艺复兴之前，板甲造价之昂贵，唯有占有大量土地的大贵族才能勉力承担的，造价比较低廉的板甲几乎就是一张铁皮，防护性上可笑至极，所以在那时的欧洲骑士很少有人穿着板甲，都是链甲而已。

　　至于陈文以前在网上看到的那些看着就有够坚固的“铁罐头”，其实都是文艺复兴之后的产物。而在那时，中国的明朝由于拥兵百万，外加自身财政收入上的问题，如宋时那般普及名为步人甲的扎甲都做不到，只能在廉价和对火器的防护上寻找平衡，棉甲便得以普及开来。

　　“咱们现在的技术能够达到，况且也就只有骑兵才使用这种新甲胄，设计定型之后开始量产。”

　　铁罐头，陈文倒也是想试试，奈何蒙古马的肩高有些低，连带着体格比起阿拉伯马、安达卢西亚马之流要逊色良多，大部分更适合充当轻骑兵的坐骑。

　　陈文从永历四年的四明山殿后战开始，缴获的战马数量确实不少，其中神骏非常的良驹也颇有一些，但是总体上还是让他生不出组建具装甲骑的念头。况且现在这年头，火器化越来越高，铁罐头在欧洲都淘汰了，他就更没有花这份冤枉钱的必要了。

　　陈文思虑着，徐毅却提起了另一件事。此前陈文交代过的那个关于黑火药的悬赏，如今已然有了结果，军工司工坊的一个火药师傅的儿子根据调整硫磺、硝石和木炭的比例，从而达成了陈文对枪用黑火药的最佳比例。

　　“七成五的硝石，配以一成的硫磺和一成五的木炭，是这样吗？”

　　“是的，大王。”

　　这个比例唤起了陈文的记忆，虽然有些晚了，但是比起此前使用的配比，能够对部队战斗力有所提升，终究是一件好事。

　　“起来说话，你是怎么想到这个的？”

　　这个火药师傅以前是做烟花的，被征辟到了军工司便负责制造火药，现在带着几个徒弟和两个儿子一个女婿做事，想出调整比例并将其付诸于实践的便是他的小儿子。

　　“回大王的话，小人平日里跟着父亲大人、兄长和师兄们做事。以前家父是做烟花的，比例上与王师使用的火药比就大有不同，小人琢磨烟花添加的其他东西都是用来制造烟尘效果的，与大王要求的无关，就想出了这个法子。”

　　“原来如此啊。”

　　中国古代的很多发明创造，其实往往来源于经验的积累，在实践中获取的答案虽然往往带有盲目性，但是早期科学往往就是如此。这个少年看上去就是个半大小子，可是他找对了方法，通过实验找到了枪用黑火药的最佳比例，却也称得上难得二字。

　　“另外，小人还发现，像以前那般，硝石过多的话，火药容易受潮，不宜久存。若是按照这个配比，同等环境的存放时间要更长一些。”

　　“等等。”

　　少年的话语吸引了陈文的注意力，受潮什么的他并不在意，关键在于另外的两个字：“同等环境？”

　　“是的，同等环境才有对比的可能啊。”

　　少年一副理所当然的模样，他的父兄却在背后瞪大了眼睛，唯恐这份不够恭敬会触怒到陈文。奈何陈文就在面前，也不敢有所举动，心中可谓是焦急万分。

　　“有些意思。”

　　陈文点了点头，能够想到这点其实并不算什么稀奇的事情，对比就是要同等环境才能客观。但是一个孩子，却能够注意到这点，并且认定是理所当然，这里面的思考和实验想必是不少的。

　　“这个同等环境是你想出来的？”

　　少年有些不解陈文为什么要强调这个，但却还是点了点头。

　　眼见于此，陈文叹了口气，继而对其说道：“肯动脑子是好事，你此前的比例就很好，本王交给你一个任务，设法找出更适合火炮使用的火药配比。若是能成，奖励依旧，另外本王可以给你一条读书识字的门路，学费什么的也一应由本王来出。”

　　火药的黄金配比，奖励本身就很是丰厚，陈文再度提出了一条悬赏，要的是炮用黑火药的最佳比例，这对于已经找对了方法的少年而言并不算是特别困难的。但是除了赏金以外，陈文还表示可以送其读书，莫说学费，便是以着陈文如今的身份对他而言也是难以置信的好事。

　　天大的好事临头，少年当即就被砸蒙在当场，所幸其父这时候再也按捺不下去了，上去就是一巴掌拍在后脑勺上，才算把这少年给拍了回来。

　　“不要急着谢，炮用火药是一关，任何人不许帮他，只给他一门火炮和材料让他自己去试验。能够成功，这笔钱本王自是没有不花的道理，弄不好十几年后会还本王一个化学家，那还是本王赚了的。”

　　化学是什么，在场众人谁也无法理解，但是能够挂上家字，显然是指在这一方面达到极高造诣的人物。有此一言，众人再看那少年的眼神登时就变了样子，以至于陈文甚至都在怀疑这样下去会不会画虎不成反类犬，弄出一个方仲永出来。

　　“还是要继续普及教育，撞大运可不行啊。”

　　离开了试验场，陈文返回徐毅的公事房，那里是陈文每次来都要去的地方，听取汇报什么都在那里，此番看过了想要看的，自也是要在此把最后的报告听取完毕才会离开。

　　“其实大王这些年开办的童子军学堂已经收录了大批的少年，读书识字都是基本，军户也无需考虑参加科举的事情，在教化上已经是卓有成效的了。”

　　童子军学堂是陈文的得意之作，此前节衣缩食的挤出经费来办学，提升军户待遇是一回事，也是为以后培养人才。现在经过了几年的发展，童子军学堂的学生已经扩大到了数万人的规模，俱是军户子弟，这些人是他的基本盘，日后终究是能够发挥更大的作用的。

　　“下官听说，今年年底，第一批童子军学堂的学生就要毕业了。军工司扩编在即，如今需要大量的人才，还望大王分配过来一些。”

　　“是啊，毕业了。”

　　陈文似是想起了什么，面上流露出了一些五味杂陈的笑意，继而向徐毅说道：“愿意去哪还是要看自愿的，而且其中的那些品学兼优的最好还是要去南京大学堂继续深造。虽然现在说少年强则中国强还为时过早，但是迟早会证明咱们今天付出的努力并没有白费。”


第三十九章 心愿

　　童子军学堂自永历七年而始，如今已是第四个年头了。陈文不打算教出一群去考科举的腐儒，更没有能力效仿后世的那般开设大量的课程，四年的时间，对于第一批入学的军户子弟，识字读书、基础数学以及童子军的基础军事训练已然传授完毕，完成了今年年底的考核之后便可以从学堂中毕业。

　　金华的童子军学堂建立最早，如今也是招生数量最为巨大的一个府，光是府城就有数片校区，最近宣教司正在计划在城外建立起一片更大的校区，既是为了确保明后两年预计的因扩军而造成的生源持续性井喷，更是应对城内日趋走向寸土寸金的地价。

　　“丁大哥，有时间吗？”

　　“有时间啊，有什么事吗，牛兄弟？”

　　丁俊杰是第一批入学的童子军，与他说话的石小牛的兄长石大牛正是他父亲在世时那一队的辅兵，只是丁俊杰的父亲很早就战死沙场了，反倒是此前的那个辅兵现在已经有望升迁到南塘营第一局的局总。

　　正因为这样的关系存在，二人又是同窗，平日里自然是极好。由于丁俊杰的父亲阵亡较早，石大牛得知二人是同窗后便让他弟弟尽可能的照顾一二。奈何石小牛是家里的小儿子，本就得宠，不比丁俊杰这般父亲早逝，母亲守寡，穷人的孩子早当家，自身在学业上更是极为刻苦，平日里反倒是石小牛麻烦丁俊杰的事情要多一些。

　　“就知道丁大哥不忙，嘿嘿。”

　　说着话，石小牛笑着将课本摊在了丁俊杰的书桌上，指着那一道上午先生留下的课后习题对丁俊杰说道：“丁大哥，这题实在恶心，又是鸡又是兔的，我一个住校生哪有时间回家去给先生数这个啊。”

　　题目很简单，只有一句话：“今有雉兔同笼，上有三十五头，下有九十四足，问雉兔各几何？”

　　鸡兔同笼，这是中国古代很有名的一道数算题。现在到了石小牛的嘴里，反倒是成了教数算的先生要他真的去找一群鸡兔放在一起去数数，简直是鸡同“兔”讲。

　　此言一出，丁俊杰也是无奈一笑。丁家不过只有他父亲阵亡分到的那几十亩地，托给了卫所，不过是每到收获领些银钱，实在比不得石家那般在金华、衢州和江西已经有了几百亩地的军功田。

　　不过他的这个同窗也并非炫富，平日里就是这样想什么就说什么的性子，丁俊杰也只得摇了摇头，指着题目对其说道：“你看，兔子和鸡都在笼子里，兔子和鸡的头都只有一个，可是兔子有四条腿，鸡只有两条腿。问题的难点就在这里，但是破解的办法其实也同样是在这里面。”

　　“就知道丁大哥一定会，赶快给我讲讲呗。”

　　“嗯。”

　　翻出了白板和炭笔，丁俊杰开始就着题目讲解道：“现在知道，这个笼子里面鸡兔一共三十五只，我想，如果假设兔子像鸡那般站了起来，没有趴在笼子里，那么三十五只就应该一共有七十条腿，鸡的腿和兔子的后腿全部算在其中，多出来二十四条腿，不就都是兔子的前腿吗？”

　　看着白板上先后写上了头数、腿数以及刚刚得出的兔子的前腿有二十四条，石小牛立刻就反应了过来，一把拍在大腿上，脸上更是写满了恍然大悟。

　　“原来是这么回事啊，十二只兔子，二十三只鸡，我怎么就没想到还能抬腿呢。”

　　“那是因为你平常干的农活太少。”

　　石小牛在家中受宠，丁俊杰自然是知道的，调侃一句，他便拿布将白板上的碳字擦掉，继而收了起来。反倒是石小牛对于这个解释不甚满意，嘟着嘴连忙强调道：“那是俺娘不让我干的，俺娘说我只要读好书就够了，别的不用管。”

　　两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书，这是读书人的做派，陈文在童子军学堂里就表示过不同意见。

　　不过，石家如何教育孩子，丁俊杰无心指摘，那毕竟是人家的家事，而且石家一家人对他向来都不错，每次进城给儿子送东西无一例外的都会给他也捎上一份，这份袍泽之情维系多年，便是他这个小辈儿也是感动非常。

　　不同于石小牛要住校，丁俊杰的寡母在城里守着，他下了课是要回家的。而且虽然有那几十亩军功田在，但是寡母无时无刻的不在心心念念着要给他存聘礼，平日里织布、做女红要忙到很晚，他知道母亲不容易，很早就养成了在学堂完成作业，回家帮着干活的习惯。

　　教会了石小牛，丁俊杰又拿出了他的作业簿，一如平日里那般写起了今天的作业。不过此番他却并没能消停下来，石小牛的新话题很快就吸引到了他的注意力。

　　“丁大哥，先生说咱们今年年底就毕业了。你平日里的成绩那么好，南京大学堂应该没问题吧。”

　　南京大学堂是要教授更为高深的知识的所在，毕业之后自然就更是不同了。据他们所知，同窗之中不少人都在奔着那里使劲，不过成绩占有决定性，丁俊杰能够跻身其中的可能性自然也就更大一些了。

　　然而，听到这话，丁俊杰却摇了摇头，但也没有继续写作业，而是变得有些默然无语了起来。反倒是石小牛又自顾自的扯了起来。

　　“丁大哥你要是去了那里，那咱们兄弟可就得有些年见不着面了。俺娘说让我去文官训练班报道，日后天下太平了，文官就又吃香了，而且我大哥快要升作局总了，家里想着两条腿走路比较稳妥。”

　　石小牛自顾自的说着，但却很快就注意到了丁俊杰的沉默，随着声音愈发的低沉下去，他才伸着脖子向丁俊杰试探性地问道：“丁大哥？”

　　问询和关切的声调唤醒了沉默，丁俊杰叹了口气，继而对石小牛说道：“石兄弟，我不打算去南京大学堂那里。我想从军，上阵杀鞑子，为我爹报仇！”

　　到了今天这个地步，明眼人都很清楚，战争很可能将会在未来的两到三年之内基本宣告结束。

　　这是显而易见的，要不是江浙明军北伐灭了满清，要不就是满清反扑成功，消灭了江浙明军，前者需要的时间可想而知，后者若是真的能消灭江浙明军，那么西南的永历朝廷估计也扛不住多久。至于什么两败俱伤，永历朝廷渔翁得利，可能性实在很小，毕竟现在交锋的都是重量级选手，永历朝廷那边能指望的也只有李定国这么一个名将罢了，硬实力上实在差距良多。

　　这一点并不是什么秘密，军中的中高级军官们早有窃窃私语，无论是石大牛，还是与丁家关系密切的安有福，他们很清楚这一点，甚至包括石小牛和丁俊杰在内也都能从这样的渠道知晓一二。

　　“丁大哥，现在从军，只怕是赶不上什么阵仗了啊。”

　　军功授田制的存在，有军功就有田土赏赐，没有军功就只能吃军饷，军田也是有年限的，比之南京大学堂出来，最差也有个技术官僚去做，实在差距良多。石小牛知道丁家的事情，他的二哥在世时对他极好，他对于丁俊杰也是能够感同身受，然而家里人送他们来上学，不就是为了让他们日后能够光宗耀祖吗，怎么说也总要寻个更有前途一些的路子来走啊。

　　石小牛苦苦相劝，但却依旧无法动摇丁俊杰的意志。这两个少年平日里无话不谈，但是无论从年级上，还是从心里成熟度上，丁俊杰都是要大于石小牛的，自是更难相劝。不过石小牛虽然在成绩上比不得丁俊杰，但是他却很清楚，有个人还是能说得动他的这个丁大哥的，而且现在距离毕业，不是还有几个月的时间吗。

　　这个话题无疾而终，下午的课也没有什么意外状况发生，下了课，丁俊杰没来得及回家就跑到东市街的那家宁波小吃的食铺。

　　这家食铺就是当初倪良许常来，并且还曾带着刘成来过的那间铺子。其口味地道，在金华府城里很有不少回头客，每天的食客络绎不绝，以至于铺子的掌柜的都开始后悔当初为什么没有多占下几间铺面来。

　　生意兴隆，伙计自也是少不了的，丁俊杰在这里打个短工，每天一结工钱，虽然不多，但是对于贴补家用，让他母亲能够少做些工也总是好的。

　　他在这家食铺打短工已经好久了，掌柜的、老板娘还有他们的独生女都是极为熟识。将书包存放好，丁俊杰就端起了一个托盘，上面有两份浮元子，按着老板娘的指点，他灵巧的穿梭过了食客的人群，从一张张桌椅的狭窄过道中通过，直接来到了街边上的一张桌子。

　　“客官，您的浮元子。”

　　托盘落桌，丁俊杰飞快的将那两碗浮元子端到了对脸而坐的那两个汉子面前，随即将托盘重新拿起，向二人问道：“刚出锅的，客官小心烫到，不知道二位客官可还需要什么？”

　　“来份黑麻酥吧，这店里的黑麻酥在金华也算是独一份了。”

　　前半句说与丁俊杰，后半句那个汉子则显然是对同伴说道。而他的那个同伴大抵也是来过，点了点头，继而向丁俊杰说道：“来份松仁糕，另外再来两份松仁糕包好了带走。”

　　“客官稍候。”

　　接了那两个食客的话，丁俊杰转身而回。今天的食客数量一点儿也不比平日里少，还有不少活儿要去做呢，速度自是要加快一些。不过这两个食客，要打包带走的那个虽说一身汉家衣冠，但口音上有些怪异，有些生硬，至少他在此间是从未听过的。

　　丁俊杰匆匆而去，那两个汉子之间的交谈却已然被眼前的美味所打断，直到那个怪异口音的汉子将一个浮元子咬破，一点点的吃进了口，刚刚的话题才就着这份美味重新接上。

　　“要说还是中国人手巧，同样的食材能弄出千般不同的食物，还能做到各有各的优点。换作是我的老家，将军、大名他们吃的是什么，我一个下级武士是没那个荣幸知晓的，但是其他武士便是买糖也大多只能从那些萨摩藩的商人手里买琉球的黑糖，哪有中国这般自在。”

　　说话的小野一郎，操着有些生硬的汉语，但是音量却是可以压低的。他是日本人，祖上出过遣隋使，也算显赫，但那也是上千年前的事情了。在日本，他一个下级武士能不能保住家纹都很难说了，更别说是像现在这般拿着江浙明军的饷钱，每年跟水师走几趟，余下的时候都可以在浙江过日子来得爽利。

　　“兄弟还说什么下级武士不下级武士的，别忘了，你现在可是咱们江浙王师的水师军官，这个还是莫要再提了的好。”

　　“老哥教训的是，正是如此。况且我日后还是打算入汉籍的呢，这不是说顺嘴了吗。”

　　小野一郎想要入汉籍的事情，水师上下早就传遍了。不过这也正常，明时的东亚，入了汉籍其地位、处境就可以得到翻天覆地般的改变，周边各国可谓是趋之若鹜，也不缺他这么一个。

　　倒是最近的这些年，满清席卷天下，想要入汉籍的就算是绝迹了。毕竟若是鞑子得了天下，汉人也就是奴隶、四等民而已，与其拖着个猪尾巴，还不如在老家呆着，也省了那份恶心不是。

　　“你这次的谏言，大王那边很满意，琉球最近就不去了，船上的货物还是紧着日本和朝鲜，那两国的市场要更大些，也确确实实的吞得下这些货物。”

　　小野一郎虽是下级武士，但却深知一些内情。琉球如今的政治、经济，背后都是有着萨摩藩的影子，琉球国小，市场也小，但历次前去倾销货物却都能够卖出，这里面就有萨摩藩在搞鬼。

　　萨摩藩控制琉球不是一天两天，万历年间的朝贡贸易上都能做手脚，如今江浙明军主动向琉球倾销货物，其实都是被萨摩藩收购而去的，随后再转手日本本土。这个二级代理卖着江浙的货都不带打招呼的，实在有够不像话，况且时间长了弄不好还会印象到与日本的贸易也说不定。用陈文的话说，听话什么都好说，现在这样子，不惯萨摩藩的毛病。

　　上半年时，小野一郎和现在宁波的郑奇他们已经跑过了一轮，琉球、日本和朝鲜都去了，大批的货物进港，换来的不是真金白银，就是各种原材料。

　　前者不提，后者运回江浙，投入到陈文扶持的那些工坊里，加工过后，十倍百倍售价的再卖回去。巨大的利润自不待提，能够不断的开工，乃至是不断的扩大规模，对于工业化而言也是大有裨益的。

　　“听说越王殿下是打算将王府搬到南京？”

　　将嘴里的黑麻酥咽下去，那汉子喝了口汤水才做出了回答：“不是打算，越王府已经下令了。其实从去年收复南京之后就已经动工修建新的越王府了，只是大王出兵闽粤才耽搁了下来而已。”

　　“哦。”

　　听到这个回答，小野一郎点了点头，继而说道：“那以后看来就少有能来金华的机会了，我还得再要几份松仁糕带着。”

　　“不至于吧，你们的水师基地就在宁波府，还吃不到这个？”

　　“你不知道的，这家的味道，我觉得比宁波本地的要好。至少我吃过的那些家，没有能比得过这家的松仁糕的。”

　　吃货的世界是寻常人所不能理解的，甚至不同的吃货的世界都是千差地别的。小野一郎的同伴也没说什么，脑子一转，反倒是想起了另一件事情。

　　“对了，宁波那边的工坊规模如何？”

　　贪婪的舔了舔嘴唇，小野一郎将已经抬起来的勺子放下，继而对那个同伴说道：“没有金华的规模大，我听郑将军说，那边除了大王扶持的，还有不少本地士绅折腾的手工工坊，看上去不少，但是实际产量差得实在太多了。当然，他们的货他们自己走，咱们是不管的。”

　　“果然如此。”

　　同伴点了点头，再看去，小野一郎已经将勺子里的浮元子送进了嘴巴，正在细细的品尝起来。眼见于此，他也把话暂且咽了下去，转而对碗里的浮元子下手去了。

　　二人边吃边聊，间或又要了些别的，吃了好半天才算是心满意足。不比已经调回讲武学堂，预计出来之后也会被分配到南海舰队那边的同伴，小野一郎是来金华述职的，今天述职完毕，明天便要赶快返回宁波，因为船队很快就要再度起航出海，去用制成品去扫荡日本和朝鲜的贵金属和原材料。

　　这是他如今最为重要的工作，自是不可轻忽。更何况，此时此刻，正在提着那几提松仁糕，边走边打着饱嗝的小野一郎还有一个伟大的梦想等待着实现的那一天。

　　“在日本哪能吃到这么多好东西，还是做中国人好，真好。”


第四十章 诉求

　　无论是丁俊杰，还是小野一郎，江浙明军集团之中，以及与江浙明军有关的每一个人都在为着更好的将来，为着心中的梦想而奋斗，因为江浙明军本就是一个生机勃勃，每一分每一秒都在不断走向强大的团体，其中有着太多的机会可以改变自身的生活水平和生存质量，需要付出的不过只是努力拼搏，仅此而已。

　　金华的水力工坊依旧在陆陆续续的兴建，并没有因为越王府即将搬迁而受到影响。此间是江浙明军最早收复的一个府，军功授田制的大力推行，乡间各处皆是辛勤劳作的农民，田间孕育着丰收的希望，城内更是由于人口的恢复而重新焕发出了新的生机。

　　农业恢复、人口愈加稠密、吏治转好，商业自然而然的蓬勃发展起来。相较之下，唯有手工业的恢复速度较慢，而这更多还是受到了机械制造业的冲击所致。

　　金华府的民生恢复状况是其他府县所难以比拟的，哪怕是临近的衢州也要稍逊一筹。更何况浙西南的水力资源丰富，如今东阳江畔已是工坊林立，尤其是那些临近东阳江的镇子左近更是如此，因为这样可以更好的利用到临近村镇上的人力资源。

　　金华府城的越王府，越是临近搬迁，事务就愈加的繁杂起来，外院的各个行政部门无不是忙得脚不沾地，便是入夜之后也没有任何改变。灯火通明之中，他们需要在搬迁启动开始之前将绝大多数的积压公务解决，这样在分批向南京转移的过程中才能做到有条不紊。

　　内院的私宅，陈文批阅了一整天的公文，此刻虽是没有继续处理公务，但是却依旧坐在书房的案前，皱着眉头捧着一本封面上写着“科学”二字的书册细细端详。

　　科学，自然不是科举的学问。这本有些单薄的书册正是此前陈文计划推出的用以探讨、研究和宣传基础科学的杂志，他手中的这一本已经是第三期的了。

　　“气凝为形，发为光声，犹有未凝形之空气与之摩荡嘘吸。故形之用，止于其分，而光声之用，常溢于其余：气无空隙，互相转应也。”

　　这段关于气光波动说的论述乃是出自方以智的手笔，陈文上次在水利工坊力见过他之后便再没有相见，不过这《科学》杂志开始在邸报上打广告征稿，方以智便成了极为热心的投稿人，这个东林党的政治立场如何还不好说，但是对于科学技术却很是热衷，更是将《科学》杂志视之为宣扬科学学说的平台。

　　“物为形碍，其影易尽，声与光常溢于物之数，声不可见矣，光可见，测而测不准矣。”

　　为了更好的宣传学说，方以智更是做了小孔成像的实验，并且在杂志上写得分明，鼓励其他读者去如其一般的通过实验来论证道理。

　　“这就对了嘛，有时间干点儿有益于国计民生的事情，不比跟着那些东林党棍们打嘴炮要强？”

　　“夫君这话就不对了，不放大言，在士林中没有足够响亮的名声，又有几人能够听他们的声音。不过现在不需要了，《科学》杂志给了他们更好的平台，在这上面阐明理论，志趣相投者自然能够看到，可比花费大把的时间和精力去在士林中闯名头要省事得多了。”

　　周岳颖略带讥讽的话语中，陈文也是付之一笑。科学技术所限，这时代的读书人并没有如后世那般，享受着电视、广播、网络的好处。缺少发声平台，往往只能口口相传，想要施展抱负，哪怕只是让更多人知道自身研究出的理论，首先要做的往往与实际理论没有任何关系，而是先要透过各种方法来扩大自身的影响力。

　　宋时的王安石就是一个例子，仁宗时主张变法，不为采纳，退而养望，屡次拒绝朝廷任用，士林中声望日隆，最终靠着养天下之望二十余载方得以主持变法。甚至当初向朝廷不断举荐他的那些好友，后来都因为新法触及到了他们的利益而与其割袍断义，由此可以见一斑。

　　方以智的前半生始终在士林和官场上打滚，但是对于科学的热衷却能让他抽出更多时间在研究和实验上面，而非花天酒地。但是他同样无法摆脱王安石的窘境，想要宣扬学说，首先则是要干些与科学无关的事情，其中浪费掉的时间足以研究出更多有益的东西。

　　“夫君，这段其实也不错，说的很有道理呢。”

　　周岳颖递过来的是最新的一期，《科学》杂志的第四期，现在还没有正式发布，乃是送来给陈文预览的。

　　“余以为，质测、宰理、道几，当分门别类，一如经、史、子、集那般……”

　　用后世的话来说，质测便是自然科学，宰理则是社会科学，而道几则哲学。方以智主张将其分类研究并非是一时兴起，也不是由陈文倡导科学而生，其实历史上他就已经有过这样的论调，并且邀集有识之士编译百科全书，但最终这等宏愿却由于其自身影响力的不足以及明末的乱世而未能成行。

　　“确是如此，分门别类总好过一团乱麻，更别说是部分有心人借科学二字来发他们那套胡说八道的谬论。”

　　想要浑水摸鱼的，从杂志创立开始就从没有少过，一篇文章洋洋洒洒几千字，上来的头几句还在说一些科学有关的东西，接下来就都是什么君子小人不两立、阉党乱国、武夫乱政、正人君子缺少报国之处那一类的老生常谈和指桑骂槐。

　　这样的文章，直接发回，并且注明是不符合杂志征稿要求。从周敬亭以下，到最下面的编辑无不是睁大了眼睛，想要借此放毒，却是宣教司那边所不能容忍的。

　　“这里不让说，难免他们不会学着夫君的手段创刊，那些东林余孽们有钱有闲，却没有一颗真心实意干实事的心。”

　　周岳颖的忧思并非空穴来风，士大夫掌握话语权，有明一朝皆是如此，现在陈文把邸报握在手里，宣教司负责邸报编撰和发行，更有监察司审核，江浙的士大夫无从下手，光靠一场场诗会又能有多大的影响力，迟早能玩出这一手来。

　　“没事，战争期间，一切为战争服务。惹毛了为夫就新闻管制嘛，看看到底是谁的花样更多，更会玩。”

　　对于应对的招数，陈文自问还是有些信心的。只是周岳颖却远不如她的夫君那般乐观，对于东南士绅是个什么样子的，她是浙江本地人士，自然要比陈文的认识更为深刻。

　　事实上，就收复南京之后而言，陈文的精力大量的放在收复失地上面，浙江的新政在江南的推广工作进行的很是不顺利。

　　说到底，江浙江浙，浙江富庶，但却一样是个多山的省份，士大夫通过对田土控制而形成的地方势力根本无法与江南相比。而江南之富却可以充国之半矣，江南士绅占据着中国亩产最高的地区，这片区域历来是最为富庶的所在，至今已不下千载，再加上沿海临江，同时还在大运河的南段，交通便利意味着商业兴盛，东林书院坐落于此，士林的力量自是大为不同。

　　“搬到南京，为夫亲自坐镇，总要让他们知道知道，这江浙如今到底是谁说了算。”

　　说到这里，陈文放下了手中的《科学》杂志，皱着眉头看起了关于越王府搬迁南京的计划书和时间表。直到良久之后，陈文将整体的计划重新在脑子里过了一遍，才冒出了一句话来。

　　“浙江是我的基本盘，启程之前，必须把此间彻底捋顺了才能放下心来对付江南士绅。”

　　……

　　浙东八府收复最久，尤其是金衢，军功田土甚多，军功地主在乡间的小地主里面已经占了不小的分量，屡遭打击的浙江士绅已经生不太出激烈对抗的心思。

　　浙东如此，江西环鄱阳湖的几个府亦是如此。那里收复时间虽短，但是清军的破坏甚大，陈文通过军功授田制和免除浮粮、严肃吏治等施政，在那里也拥有了极其庞大的支持者，说句基本盘也是不为过的。

　　这些地区，相较之下最为核心的却还是金华府，陈文从永历五年年底收复此间，到了永历七年才彻底收复衢州。这里的军功田土数量之巨大，比例之高，乃是其他地区所无法比拟的，尤其是在于此间的军功田土基本上都是掌握在追随陈文最久的那些将士的手中，他们是陈文的基本盘中的核心，更是不可有丝毫的轻忽。

　　距离金华府城不远的塘雅镇上，百户所大院里早已聚满了隶属于本百户所辖区的军户。

　　比之当初托其他卫所代为征收佃租的那时，此间由于不再负责发放佃租，平日里来此的军户数量已然大为下降，不过这一次却是大有不同，几乎塘雅镇百户所辖区的所有军户家庭都有代表前来，尤其是那些手里有军功田土的更是如此。

　　大院里，为首的百户早已不是那个姓金的百户，上一次的擅自挪用公款放印子钱，案发后已经被军法司关进了大牢，一时半会儿想要出来却是不太可能的了，最多也就比那个案情更为严重，涉案金额更为巨大的孝顺镇百户的斩首示众要强上一些吧。

　　新来的百户坐在大厅门口的椅子上，军户门倒也没有站着，一个个的坐在了长椅上听着百户讲话。不过更多的时候，却是下面的军户代表在说，百户却在那里听着。

　　“潘百户，你可是咱们百户所的百户，平日里大伙都是唯您潘百户马首是瞻的，现在这是别的卫所摆明了欺负咱们，您可得为咱们做主啊。”

　　“就是，就是。”

　　下面一片附和之声，潘百户却是一脸的有苦说不出。这个百户所的辖区距离金华府城很近，当年军功授田制开始厉行，便是由着府城和县城周边开始的。百户所里多是些江浙明军的老人儿，其中坐到营官、局总的也不是没有，刚刚带头的那个老太太的长子就是南塘营的一个局总。试问此间这般复杂的背景，他一个在军中时也不过是个队长的小百户平日里哪来的军户们马首是瞻啊。

　　前任被关进大牢，这辈子能不能出来还是两说，百户知道这地方的军户背景大，不好惹，平日里都是谨小慎微的，平日里言听计从的也就是那些军租田分在此间的备补兵——他们的训练、考核乃至是入伍，日常的考绩，百户都是能说得上话的，至于其他军户，他早就不报什么希望了。

　　可是此时此刻，这一句句的说着，他又不好说是直接反驳。其实就算是反驳得了又能如何，他是百户，按照规定是要为本地军户分忧的，谁让陈文相信只有家里安枕无忧前线的将士们才能心无旁骛呢。

　　“石大娘，各位叔伯兄弟姊妹，这事情不是只有咱们塘雅镇百户所的军户才如此，各地现在都是这样。不说别处，咱们本地的佃户不也是在要求削减佃租吗。这里面的情况很复杂，更需要与其他卫所协调，我潘镇江是咱们塘雅镇的百户，自然要为塘雅镇的军户说话，但是大伙也得容我些时间啊。”

　　这个潘百户苦口婆心，奈何下面的军户们却不听那个，不满的声浪此起彼伏，若非是他还是本地的百户，平日里对大伙也不错，只怕是把房盖挑了都是有的。

　　“潘百户，不是大伙不讲道理，你说这事情也不是一天两天了，前年王师收复了江西，免税一年，去年的租子收上来的就比预期的少。那边的卫所说是江西被鞑子祸害的太惨了，一时间招不到足够的佃户，这些咱们也没说什么吧。可是到了现在，江西那边还是这个样子，大伙都是塘雅镇的军户，你可是百户啊，得为咱们说话，协调不了就向上反应，总得给大伙一个说法吧。”

　　石大牛的老娘说得都是实话，立刻又是一片附和声响起。潘百户不是个贪官，平日里能为大伙做的都是义不容辞，组织修个什么水渠更是亲自到现场盯着，亲自去与相关的衙门、士绅去协调，也算是尽心尽力了。

　　可是这件事情根本不是那么简单的，除了佃租另外还涉及别的事情，与民户，与工坊的大量兴建，与江浙明军的军粮储备，都是有着莫大的关系的，他一个小小的百户，哪句话说轻了，哪句话说重了，平白无故的得罪了人，于仕途终究是不利的。

　　闹了一上午，中午的时候军户们多是要回家吃饭，百户所里的人就少了很多。到了下午，有的回来了，有的则干脆在家里听信儿，比起上午的人群也是少上许多。

　　傍晚时分，依旧是没个结果，潘百户自身抵触是其一，更重要的是这里面涉及到了一些施政方略的落伍。这些东西太过高端，不是他一个小小的百户能够插嘴的，自然也就只能如此。

　　除了百户一家和守职的备补兵以外，其他人是不可能住在百户所里的，到了傍晚自然也就散了，互相约了时间再来百户所闹。石大牛的老娘回了家，男人抽着烟袋，吃着小女儿做的饭，说着今天百户所里发生的事情，没能解决，自然也是气得不行。

　　“实在不行老娘就去王府敲登闻鼓去，我还就不信连大王都向着他们。”

　　“别给大牛找麻烦，他可刚升官。”

　　木讷到家的男人八竿子总算是打出了个屁，说的不能说是没有道理，但却还是免不了灭自己威风。

　　“不可能，大王是咱们江浙王师的大王，从大兰山上就为咱们说话，当年还动手打了那个姓褚的官儿。但凡是大王知道了，肯定要为咱们撑腰的。”

　　话虽如此，但石大娘却还是没敢真的去王府里闹。说到底，她的大儿子如今仕途不错，虽说比不得其他南塘营的老兵，但怎么说也是个局总了，还是南塘营的局总，总要顾着大头儿不是。

　　只不过，她是不想去越王府直接找陈文“上访”了，第二天一早，那个姓潘的百户却是一脸的不自然直接跑到了石家的大院，一见面就是越王殿下召见他们夫妇。

　　“潘百户，你可别说笑，大王要召见我们，你没听错吧？”

　　“白纸黑字写着呢，这还能有错。”

　　潘百户手里抖出了一张手令，上面的字儿，他们夫妇是一个也不认识，但这却并不妨碍昨天还气势汹汹的石大娘被眼前的这些黑乎乎的横竖撇捺弄得手脚发软，昏头转向。

　　“天老爷啊，越王殿下召见我这个老婆子，这可如何是好啊。”


第四十一章 根本

　　命令是从越王府下达的，百户所备了马车便一路送石家的这老夫妻两儿奔着府城而去。

　　一路上，秋收的稻子已现出诱人的金黄色。向南看去，远处的工坊里水车转动与否虽是看不清楚，但是只要从此间经过的却无不知道那里正在没日没夜的开工，那些烟筒里冒出的黑烟便是一个明证。

　　自然之美、工业之壮，只不过，这马车上的几个人皆无心观赏。车夫在默默的驾着车，收获时节，各家各户的男女老少都在田里忙碌着，这时节路上最容易突然窜出个疯跑的孩童，最是应当注意的。

　　车夫如此，坐在车上的潘百户却是心有顾虑。此前种种，尤其是昨天的事情，眼看着前往越王府，总要提前有个准备。

　　眼见于此，他悄悄的视线转到了石家的老夫妻身上，不过看到此间，他的心便更是上下不着地，因为这对老夫妻依旧是刚才那般，两个人呆呆的坐在车里，一言不发。这等状况，到了越王府，谁知道是会一直沉默下去，还是突然变得什么都敢往外冒了，实在不好说。而在他看来，后者的可能性甚至还要更大上不少。

　　要说石家老夫妻，他们的长子和次子当年也是在大兰山上就追随陈文的老兵，他们在南下天台山的路上以及天台山上也不是没有见过陈文，甚至还说过话。

　　奈何，这阶级地位差距良多，他们的儿子不过是局总而已，一个局不过四百多战兵，放在甲申之前也就是个守备，而他们这对守备的父母即将要见到的却是拥兵十余万，人臣之中的一人之下万万人之上的越王殿下陈文，这叫他们如何能不紧张。

　　马车一路向西，沿着官道而行，很快就来到了城东南的赤松门。赤松门外，如今也已经多有商铺、民居坐落，街巷开始向城外更远的地方延伸，很多摊位甚至已经摆上了官道的边缘。

　　赤松门内便是东市街，如今已然恢复了金华府城最为人潮涌动的几条街巷之一。潘百户出示了越王府开具的手令，守门的军官验证过后便直接放行。

　　潘百户、车夫和石家老夫妇都是没有少来过府城的，战争期间，守卒盘查严格，尤其是江西还没有收复之前，四省会剿的阴影尚在，盘查始终是非常严格的，直到洪承畴身死的消息传来才算是告一段落。而在如此间的非战争状态，守卒盘查的目标主要还是那些车马，普通的行人则基本上都是直接放行的。

　　马车进了城，但速度也彻底降了下来，东市街的繁华更胜他们上一次进城，仿佛此间每过一天都出现变化，时间长了竟仿佛是如天翻地覆那般。

　　一辆马车、四个人，入城后缓缓而行，渐渐的便接近了越王府的所在。他们是受召而来，下了马车，侧门那里回手令，由卫兵引入门房里等候，这都是应有之义。

　　踏上台阶，潘百户前去缴纳手令，车夫则会将马车停到王府侧面专门的停车场，老夫妇下了马车看着越王府高大的正门以及门口那站得笔挺的卫兵，眼前就是有一阵眩晕。

　　大门前没有石大娘此前还叫嚷过要去敲的登闻鼓，其实那也是她听说书听来的段子，不过现在夫妻二人也没有注意到这个，浑浑噩噩的走到了侧门，那潘百户正好也缴了手令，等待卫兵引路。

　　“石大娘，这可是越王府，一会儿见了殿下可别乱说话啊。大牛兄弟刚升迁，平白得罪了其他同僚，不值当的。”

　　“啊。”

　　提到儿子，石大娘才反应了过来，一口一句的应了下来。反倒是石家的当家的二人都没有提醒各一句半句——老夫老妻几十年，那个八竿子打不出个屁的性子能不知道，便是潘百户那个在塘雅镇待了不过两年多的百户都是知道，这石家的事情还是石大娘说了算的。

　　门房里早有人等候，大多都是官员军身，也有平民百姓的穿戴，只是他们也不敢问及是不是别的百户所过来的。

　　等候的时间倒也不算长，过了一会儿便有穿着官服的军官前来相请。老夫妇起身随行，潘百户只负责护送，现在就只能在这里等着，倒是临了还跟了一个眼神，提醒石大娘不要把他说的话忘了，直到看到了石大娘问问点头示意才勉强放下了心。

　　召见的地点乃是陈文的公事房附近的一间会客厅，带路的军官在路上提醒了，陈文不喜欢跪礼，但是进了门，看见陈文起身相迎，老夫妇却还是下意识的想要的下跪，结果却被陈文一把扶了起来。

　　“看来石大牛在家里也是个闷葫芦，军中早已没有了跪礼，在这里也无须多礼。”

　　陈文笑着说到，石大娘却是战战兢兢的回复：“回大王的话，我们家大，恩，犬，犬子在家中有讲过大王的恩典，是我们夫妇二人还是有些不习惯。”

　　“不习惯就慢慢适应，不着急。况且今天我就是请二老来聊聊天，叙叙家常，无需太过紧张。”

　　“谢大王体恤。”

　　拱手一礼，但是说不紧张，其实却也难免，陈文请他们落座，也是连道不敢，便是勉强坐下了，屁股也是贴着椅子的边缘。看样子，无需行跪礼的事情是忘了，但是听来的那些官场上的习惯和规矩却是都刻在脑子里面，一星半点儿也没有忘记。

　　阶级啊！

　　想到这里，陈文摇了摇头，继而笑道：“石大牛是我的部下，从大兰山上就跟着我陈文，今天我请二老前来叙叙家常，您二位却是官场的做派。哎，咱们又不是文官，都是武人，真心不讲这些没用的繁文缛节的。”

　　陈文把话都说到了这个份上，老夫妇略显尴尬的一笑，也将身子后移，尽量做得舒服一些。其实刚刚那样坐，他们也是很不适应的，尤其是这老胳膊老腿儿的，也未必能撑上多久。

　　“这就对了吗，咱们是叙家常的，自由点才能聊得痛快嘛。”

　　陈文哈哈一笑，挥退了随侍的下人，见夫妇二人也稍显了些轻松，他便开口说道：“想当年在大兰山上，我记得那还是南塘营刚刚在演武场上战胜了中营，故经略王公许以南塘营扩编，我便在山下的大兰镇的城隍庙里树起了招兵的大旗。记得就是那时候，石大牛，对了，还有他弟弟二牛也是那时候投入南塘营的。”

　　“蒙大王还记得，我们一家子当年都是靠着大王的赏赐才活了下来，现在有了好日子也都是蒙大王的厚恩……”

　　石大娘絮絮叨叨的说着客气话，说了几句就没词儿了，反倒是陈文坐在那里摇了摇头，继而笑道：“记得是应该的，现在人多了，记不过来了，但是当年在大兰山上不过几百兵，我陈文也不过只是个加游击衔的守备，那些患难与共的日子，那些一同浴血奋战的袍泽，又怎么能忘了呢。至于今天的好日子，咱们都不是外人，我厚着脸皮说一句是我带着大伙拼出来的。但是说到底，如果没有大牛兄弟的努力，没有二牛兄弟的奉献牺牲，也不可能会有今天不是。”

　　陈文说的都是大实话，句句说到了老夫妇的心坎里去，尤其是提到了石二牛，那个当初被清退到二线的驻军，结果在曹从龙之乱中奋力死守军火库，最终寡不敌众，战死于军火库的二儿子，老夫妇更是无不动容，泪水甚至已经开始在眼眶里打转。

　　奉献、牺牲，回报是那几十亩的抚恤田，但是一条人命就这么没了，说他们心里没有疙瘩，没有想过如果能够重来，哪怕没有这几十亩抚恤田也要儿子能够活着的念头，那是根本不可能的。

　　然而，逝者已矣，几个月前大儿媳妇又生下了一个儿子，已然过继给了二儿子，他们能够补偿的也只能如此了。如今又有了陈文这样星宿下凡一般的大人物的赞许，顿时间老夫妇也是老怀开慰。

　　“能得大王记在心上，犬子便是在那边也当是知足了。”

　　“还远远不够啊。”

　　陈文叹了口气，继而说道：“抚恤是应该的，将士们浴血奋战，要是连身后的家人福祉都不能保证，那我这个主帅也就太失职了。倒是你们这一家，二牛兄弟殉国，大牛兄弟在军中勤勤恳恳的效劳，本王甚是欣慰。尤其是大牛兄弟的次子过继给了二牛兄弟，兄弟之间能有如此，也不枉他们二人当年的兄友弟恭。”

　　关于石家，陈文还是记得很清楚的。两兄弟一起在大兰山从军，两个笨蛋火兵动不动就出错，时常被罚，四明山殿后战过后，哥哥似乎是开了些窍，但弟弟还是老样子，结果被清出了战兵营。后面发生的事情，陈文也是提前派人查过，石家的过继并非特例，军中也有不少阵亡将士是过继了兄弟，乃至姊妹的儿子，并非由军中安排。只是想起这兄弟两在大兰山上的种种，有些事情自然也免不了那为之一叹。

　　“不瞒二老，此番相请，并非仅仅是叙旧那么简单。我听说现在各地的卫所的军户对现在的政策有些不太满意，有道是兼听则明偏信则暗，我需要二老为我讲解一二。”

　　“这……”

　　陈文此番请他们而来，自然并非是叙家常那么简单，毕竟现在也是最为忙碌的一段时间，很多事情需要做，哪有那个时间。而今天，陈文此举，自然是要借聊天来对军功地主们的普遍情况有一个初步的认识，虽说监察司也并非没有察觉下面的异常，但是让亲历者诉说一二，也总是好的。

　　奈何听到这话，原本还有些动情的石大娘陡然便是一个激灵，似乎想起了什么，立刻变得吱吱呜呜了起来。

　　眼见于此，陈文也是微微一笑，继而向石家老夫妇说道：“我此番请二老过来，就是因为大牛兄弟和二牛兄弟都是在大兰山上就追随于我的，是我陈文最为忠实的部下。现在卫所里积蓄着不满，这对任何人都不是好事，甚至可以说，如果这些不满影响到了军心士气的话，很可能会造成更多不必要的伤亡，这是完全不应该发生的。”

　　陈文把话说到了这个份上，可是石大娘却依旧有些犹豫，反倒是她的男人却仿佛是下了决心。

　　“大王，实不相瞒，我们也是怕说错了话会给儿子招人嫉恨。但是既然大王都说到了这个份上，小人也没有什么好隐瞒的，其实现在的卫所里面很多人多当前的政策都不是很满意，甚至就在昨天，塘雅镇的百户所里面大伙还聚众开了个会，但是也没能得出个什么结果来。”

　　肯说了自是最好，塘雅镇的会议，陈文在今天也听到了风声，此间见这位石大叔开口提及，陈文也是点了点头，示意其继续将话说下去。

　　“按照当初定下的政策，他地的田土出产，可以就近由当地卫所处理，我等在家收取佃租。也可以发运过来，再由我们自行处置。”

　　石大叔所指，陈文自然知道，军功授田，每个人都希望分到的地能够连在一起，但是那么多人，每个府、每个县的可支配用地却是有数的，分到其他县、其他府、乃至是其他省都是不可避免的。尤其是江西收复的那时候，陈文也需要尽快在那里进行分地，以控制更多的土地和人口在手里。

　　“但是我们这两年，别家不提，只说我们石家，就从没有一次收到过全额佃租的。听潘百户提过，江西那边的卫所说那里被鞑子祸害得太惨了，佃户不好招，就算是佃租少要都很困难。光是我们家就有几十亩地抛荒，没人种就收不了粮食啊。”

　　江西人口大幅度下降是现实问题，人力不足，江西那边也在尽可能的招徕人口，并且利用机械和农具来弥补人力的不足，很多地方都取得了不错的效果。但是现实困难依旧存在，而且这里面恐怕也未必没有当地卫所设法侵吞佃租的现象存在。

　　“这事情，我会派人详加调查，一定给大伙一个满意的答复。”

　　陈文郑重其事的许诺，他的信用在军中还是实打实的。或许是如此，更或许在于当家的都已经放开了，石大娘点了点头之后，也提到了另一个问题。

　　“不瞒大王，老身听以前的百户说过，那时候咱们江浙王师要摆脱军粮受到粮商控制的情况，同时也是防着粮商压低粮价，所以才有了平价购粮的制度。但是现在，海贸的暴利大伙都从邸报上看见了，东阳江畔的工坊里日夜不停，民户都在种植甘蔗、茶叶，都在种桑养蚕，反倒是军户只能种粮食，咱们的军饷平白都让民户赚了去，实在心有不甘。”

　　工坊的不断兴建，不少工业制成品的价格大幅度下降，但是海贸却并非只有陈文在做，江浙的海商复苏，这两年带来的贵重金属直线走高，物价受到影响，再说粮食价格哪怕是不变也不可能和经济作物相比，这对于受到硬性规定限制的军户来说，确实是政策带来的利益受损。

　　陈文始终在扶持军功地主集团，确保他们的利益，从而使他的基本盘能够不断的扩大。即便不提这个，军心士气也是再重要不过的事情，不能让士卒产生类似于“我为国家守边疆，军饷和田土产出却在被压榨”之类的想法。

　　然而，军户出产的粮食，现在已经是江浙明军军粮的重要来源。军粮得以保证，军队就少了这方面的忧虑，所以陈文能够以这一隅之地不断的发动进攻，而且还是在不对进攻区域进行劫掠的情况下。一旦全面开放经济作物种植，就算不提军粮，粮食减产也很可能会造成江浙地区的粮价飙升，甚至是粮荒，这对占领区的稳定也是极大的麻烦。

　　此前的政策没有太大的问题，但是现在的情况不同，海贸的巨大利益和工业化的进程已经影响到了国计民生，以前的政策已经不适用于现在的环境。

　　这种情况在古今中外都是在所难免的，很多时候一个问题拖时间差了甚至还会被其他问题所取代，但是着眼于现在和未来，陈文却必须尽快解决这个问题。至少不能让问题继续扩大化，从而影响到军功地主集团的发展，因为这是事关未来的大事情！

　　聊了许久，陈文送了二老出房门。老夫妇走在路上，被陈文亲自送出了屋子，他们的脚下难免还是有些飘飘然，但是比之来时却已经是天差地别了，至少他们在跟着军官向外间走去的途中，还能凑在一起窃窃私语一二。

　　“当家的，咱们说了那么多，会不会真的影响到咱们家大牛啊。”

　　“这个不好说，但是为夫觉得，大王依旧是当年在大兰山上的那位陈将军，一点儿都没变，还是向着咱们军户的。就算有人嫌咱们多嘴了，肯定不是那些贪官，就是那些士绅，咱们军户有大王撑腰，没必要怕了他们。”


第四十二章 转型

　　调查愈加深入，陈文透过几家新老军官、士卒家庭的口中也听到了最基层的呼声。但是如何解决问题，却并非是那么简单，需要考虑到的方面比比皆是。

　　“夫君，如果单单从佃租的问题上来说的话，加强监管和督促即可。但是涉及到了机械生产扩大化、军粮的储备以及经济作物与粮食的价格差对军户的影响，这就不是那么简单的事情了。”

　　周岳颖如是看来，孙钰也是如是看来，而陈文亦是如此。这个问题急需解决之道，陈文在会议上提出，得到的往往都是些单一的解决方案，但是这本身就是海贸重新兴起所引发的连锁反应，江浙明军集团通过贸易、税收以及工业规模的扩大化坐享其利的同时，自然也是要面临转型对于旧有政策和制度的冲击。

　　“得从根子上解决问题啊。”

　　“夫君所言甚是，那不如先把这个问题造成的原因重新捋一遍，如何？”

　　连锁反应，其中还多有更为复杂的原因和当前的大局面，恰如周岳颖所言的那般，重新捋一遍的思路是对的，陈文此前不是没有过如此，但是有了周岳颖的提醒，陈文却想到了另一个更加容易将其看清楚的办法。

　　提起笔，陈文在稿纸上开始一一将整个问题的产生细化开来：

　　“清军对江西的屠戮——人口数量下降——劳动力紧缺——佃户不足——佃租被迫下降和部分军功田抛荒。另外，部分卫所的贪腐加大了不公，使得整体现象进一步的恶化。”

　　“解决办法，加大力度推广机械和更为先进的农具，从临近省份招徕更多百姓，鼓励生育，加强监管……”

　　这是针对佃租问题的解决方案，很多其实早就已经开始做了，但是这种现象，不光是江西，浙江这边的佃租也在下落。由于海贸重新兴起，很多士绅地主开始大力种植经济作物，很多原来租佃军户家的田土的佃农受到利益的驱使，转而到士绅地主家去充当种植工人，这无疑不是加重了人力的短缺。

　　想想当年，军功授田制初起，大批的佃农不再继续受士绅地主盘剥，来给佃租更为合理的军功地主充当佃农。现在由于种植经济作物利润更大，士绅地主为解决人力紧张问题便抬高了工钱，吸引佃农充当种植工人，完完全全是受到利益驱使的。

　　这是正常现象，就是解决办法上很多都是远水解不了近渴。眼见于此，陈文便开始在稿纸上罗列起了接下来的问题。

　　“海贸兴起——经济作物前景看好——经济作物种植面积扩大化。”

　　“旧有政策强制规定粮食和桑蚕生产规模和比例——军户经济作物种植受限——经济作物利润率高于粮食——民户大量种植经济作物，而军户则只能种植粮食，种桑养蚕规模受限——物价波动——矛盾激化。”

　　细细的看过整体的问题，逐条过滤，随着稿纸上的字迹愈加密布，陈文也很快就意识到了这个问题的核心所在。

　　“生产力，生产关系，生产资料，明白了，明白了。”

　　……

　　陈文意识到了问题的核心所在，随着对浙江、江西两省的卫所调查的深入化，恰恰也验证了这一点上陈文的看法是正确的。

　　这不是一个小问题，而是经济转型与固有政策、制度的矛盾，现在造成的还仅仅是不满，如果放任其发展下去，对于现在依旧处于与满清的战争期间的江浙明军集团而言，很可能会造成不可估量的损失和破坏。

　　越王府搬迁南京被迫暂缓，问题出在卫所，需要陈文坐镇，而陈文接下来的应对措施同样需要他继续在金华充当定海神针。

　　冬月，夏税早已征收完毕，距离秋税的征收底线也还有长达三个月的时间。陈文确定了问题所在，决定在浙江、江西两省的部分府县进行试点改革，以解决眼下所面临到的问题。

　　金华府金华县塘雅镇，百户所里依旧是人山人海，潘百户宣读着最新的政令，心中的惆怅无以宣泄。

　　“……鉴于以上问题的存在，塘雅镇百户所下属军户及军田、军功田、抚恤田和军租田进行改制如下。”

　　“军功田及抚恤田为军户之永业田，系军功所得，系抚恤阵亡伤残之用，本着奖励军功、抚恤牺牲之目的，自永历十一年二月，即永历十年秋税征收截止而始，不再强制种植稻、麦等粮食及各类菜蔬，种植何物，息听己便。”

　　此言既出，在场的军户多有欢呼雀跃了起来的。这个百户所大多是追随陈文多年的将士，军功田土的数量颇为不少，即便是此地没有太多，但是在浙江、在江西等地，却也是有着大片大片的田土的。

　　如今明眼人都能看得出来，种植经济作物的利润更为巨大，比之粮食要强上太多，再加上由于贵重金属的大量注入，物价增长是必然的结果，同时也进一步的刺激到了军户们的情绪。如今得了政令，明年开始就可以种植经济作物，受益增大，那就意味着更好的日子即将到来。

　　“军田、军租田，乃卫所发放与现役将士及备补兵用以养家之田土，非军功、抚恤等永业田，退伍或是取消备补兵资格后便会收回。本着我江浙王师厉行之军功授田制所鼓励赢取军功的基本原则，以及军田、军租田非永业田之事实和军粮储备之需要，依旧按照惯例种植粮食，违令者必当严惩。”

　　军功田土在如今的卫所乃是大多数，很多老兵都有几十、上百亩的军功田，至于那些早在永历四年、永历五年便投入陈文麾下的将士，家里有几百亩的地根本不是新鲜事，哪怕很多都不在他们居住的地方。

　　军功田土数量不等，军田和军租田就不一样了。现役将士，陆师包括各战兵营和地方驻军，加一起已经高达十六万之巨，水师方面要差上很多，但也有不下三万水师军官和水兵，总兵力已经接近二十万，而且新兵训练营还在不断的训练更多的新兵。至于备补兵，如今也有不下五万之众。如此一算，江浙明军光是能够动员到的军队就已经高达二十五万。

　　军田是现役将士的退伍前用以养家的土地，每人十亩，军官和士卒都一样。而军租田则是每个备补兵五亩，而且还要交纳租税，所以备补兵对考核很是积极，无不盼着能够成为正式的江浙明军，那样就算是没有军功田，也是能够享受到十亩免税的军田和军饷的。

　　现阶段，除去军功田和抚恤田，陈文手里尚且控制着高达两百万亩的军田和超过二十五万亩的军租田，粮食在接下来的一两年里出现涨价是不可避免的，但是有了这个底子，市场化加深，陈文也不怕出现什么粮荒之类的事情。

　　不过比起那些家中有军功田和抚恤田的军户，在场的其他军户就显得有些垂头丧气了。是人都像过上更好的日子，这本无可厚非，但是江浙明军的军功授田制本身就是为了奖励军功而存在的，自然要区别对待才能进一步的鼓励现役将士夺取军功，鼓励备补兵勤加训练以便于通过考核成为正式的江浙明军。

　　当然，如果只是放开部分手脚，陈文也没有必要坐镇于此。潘百户读过了第一份政令，紧接着又拿起了第二份政令，不过这一份主要针对的便是那些军功田和抚恤田的所有者，于备补兵和没有军功田的新兵的关系就不是很大了。

　　“根据卫所记录，塘雅镇百户所下属军户，本地军功田和抚恤田数量多不超过百亩。种植经济作物，容易受到种植面积更大的经营者在价格等方面的竞争和打压，同时由于新近变更种植之作物，种植方法不明，容易造成减产乃至种植失败之危险，越王府鼓励塘雅镇百户所成立种植合作社，并向合作社派出种植指导。为防种植合作社内部贪腐，危害社员军户利益，军户可在百户所的监督下投票选举观察员，监督合作社内部经营……”

　　种植合作社，主要是针对本地自耕农及中小型地主较多的现实而成立的。但是抛开地域，很多军户在其他府县乃至省份也有大量的田土，甚至远比居住地要多，合作种植就不合时宜了，所以针对如江西南昌府这样辖区内有着大量委托卫所代为管理的军功田，陈文便拿出了另一套方法。

　　“……建立种植园，按照田骨、田皮之划分，由公推军户中有经验的经营者负责经营，军户可收取田地租金，亦可同时作为雇工，双向获利。种植园由卫所监督，军户亦可同时自行组织监督……”

　　种植园不比种植合作社，其本身有着明清江南的永佃制的影子，但也并不尽然。比如限制军户中有经验的经营者，比如公推，比如卫所监督和军户自行监督，这些都是永佃制所没有的。

　　若论有经营经验，民户之中大有人在，尤其是那些士绅，但是陈文不可能将土地交给士绅管理，那样他此前做过的很多事情就等于前功尽弃了。而且军户与民户之间本就有矛盾存在，民户管理卫所下属的田土也容易造成不必要的管理混乱。

　　此时此刻，石家老夫妇在金华的塘雅镇百户所里听着宣讲，休假的石大牛则早已赶到了南昌府的进贤县听着本地卫所千户的讲解，他的军功田土很大一部分都在这个县，此间已经有了建立种植园的改革试点，具体情况还需要他签字画押才能开始执行。

　　试点在金华府和南昌府这两个比较具有代表性的府开始，如果第一年的试点达到成效，那么接下来就可以在整个江浙明军的占领区进行推行。

　　“南昌府有当初宋主事建立的农具加工厂，现在那里的农具制造规模尚在，金华府这边则有水力工坊，劳动力匮乏的情况现在只能指望机械和农具来缓解，指望从其他省份招来佃户，指望鼓励生育，都不现实。”

　　陈文以前看过一篇文章，上面提及过清朝中后期江南的农具、畜力使用退化情况，随着人口的增加，人均土地面积不断减少，为了生存江南的农民只能尽其所能的精耕细作，借此来提升亩产，反倒是使得人均生产力不断退步。

　　现在的江浙大地，拜我大清所赐，人口锐减，劳动力匮乏，要不降低生产面积，要不推广机械和农具，陈文毫不犹豫的选择了后者。在他看来，后者既可以解决军功田土的抛荒问题，又可以促进机械和农具的革新，才是未来真正的出路所在。

　　“辅仁，你就放心吧，这里有我，南昌那边有王巡抚，况且越王府大量的官员都在明察暗访，这两处是不会出什么问题的。”

　　两个府的试点开始，陈文原计划是坐镇金华，岂料这边刚刚开始，临近的府县就有了效仿者，不光是投入的热情不逊于这两个府，比之大批官员监督，临近组建起种植合作社和种植园的府县的进展速度更快，也更加放得开手脚，组织模式很快就建立了起来，并且以着最快的速度征询有经验的老农的意见，按照从金华和南昌抄来的指导书进行规划了起来。

　　各地热火朝天的开始了生产关系的变革，南昌的农具加工厂和金华的水力工坊加班加点，看上去一切都在向着好的方向前进。

　　陈文对此还是比较有信心的，只要他们能够种植出来，工坊就会进行收购，加工过后他也是有着船队和出海口，总是不愁销路的。但是相较已经收复多年的浙江和江西，江南那边收复已有一载的时间了，奈何新政的推行很是不好，甚至比起转型期的浙江和江西的问题还要大。

　　“那我就先行一步了。”

　　越王府搬迁南京，部分部门已经在南京开始工作。陈文辞别了浙江的官员，带着妻女坐上了婺江码头的军舰，顺流而下，很快就抵达杭州。

　　杭州恢复省会的事情现在还没有确定下来，金华收复日久，本土人士在官场的力量很强，现在这两个府的争执还远没有结束，尤其是在于金华如今的正处于转型期的试点，任谁也无法在这时候对其进行表态。

　　西湖之畔，这个季节前来游西湖并不是很合适，但是比起陈文收复杭州时的那一次，却还是好上太多。别的不说，湖边的马粪，湖水里的那股子令人作呕的味道已经不见了，就是湖边的杨柳却不可能那么快的恢复旧观，一如满清对中国的破坏那般。

　　“杭州的恢复不错，仙侣用心了。”

　　李渔当年曾在杭州靠着卖赋为生，如今却成了杭州的父母官，也算是造化弄人。不过对杭州的民生恢复很是用心，李渔上任后尽其所能的抚平满清，尤其是杭州驻防八旗对杭州造成的伤痕，这座巨城如今也开始重新焕发生机，足见其人的努力。

　　“皆是上下同僚们的功劳，下官不过是恰逢其时。”

　　“仙侣谦虚了。”

　　李渔身为知府，没有时间陪同全程，况且陈文也打算带着妻女游玩一番，更是用不着这位快要升迁布政使的父母官的全程陪同。

　　“娘子，那里便是雷峰塔，为夫上次来时还是片废墟，现在已经修复如初，只是不知道那位白娘子是不是还在里面。”

　　“还不是夫君放了话，杭州的士绅富户哪个敢不来共襄盛举。”

　　“我又没有逼他们，再说塔前的那碑上也记录了他们的名字，后人自会记下他们的付出。”

　　与妻女同游西湖，乃是陈文多年未有享受过的惬意时光，奈何此番来到杭州也不过是路过，按照计划明天就要启程继续前往南京，便是这西湖只怕有游不得全程了。

　　“娘子，等天下太平了，咱们在这西湖之畔修间房子，没事时过来住上些日子，权当是补偿这些年的亏欠了。”

　　“夫君说的这是什么昏话，大丈夫志在四方，妾身不要什么补偿，只要夫君能够康健便于愿足矣。”

　　周边的护卫和侍女早已将头转了过去，就连陈文的女儿也是人小鬼大的做了一个极其夸张的动作。陈文没有太过失礼，哪怕是成亲多年也要讲究礼数，不过这却并不妨碍他满足妻女对于游玩的要求。

　　“娘子还打算去哪看看，今天还有大半日的时间呢。”

　　“妾身，妾身想去风波亭看看。”


第四十三章 风满楼

　　五百一十四年前，风波亭上上演的是莫须有，是满江红，是抬望眼仰天长啸过后的空悲切，以及那悲切之中留给华夏民族永远的伤痛。

　　但是在那时候，杭州乃是南宋的都城，而现在，同样只剩下半壁江山南明的都城既不是已经为陈文所收复了的陪都南京，也不是永历天子登基那座肇庆府城，单单说是皇帝的行在，就已经到了云南承宣布政使司的省会昆明府了。那里，早已经深入中国的大西南，便是距离缅甸藩属也已然不远了。

　　早在到一年半年之前，永历十年的正月二十六，李定国护驾离开安龙，便奔着云南而去。到了二月十一的时候已经抵达了云南的曲靖。

　　那时的云南乃是大西军的大后方，西宁王刘文秀、固原侯王尚礼、将军王自奇和贺九义总共统兵超过两万驻扎于昆明、楚雄、武定等地。李定国虽然没有遭受新会的惨败，但是皇帝在军中，他也不敢托大，只得亲率精兵前往昆明料理。

　　四人之中，王尚礼、王自奇和贺九义都是孙可望的部将，刘文秀倒是与李定国那般反对孙可望自立，但却是个常德之战失败而回到昆明投闲置散的身份，能够调动的兵力可谓是少之又少。

　　然而，李定国在大西军中威信深重，刘文秀也表明了迎永历入昆明的态度，孙可望尚在长沙与陈文对峙的情况下，这一侯两将军也是没有什么办法的。

　　三月二十六，永历天子在李定国的部将靳统武、张建的护卫下进入昆明。有明一代，云南被视为偏远之地，真所谓天高皇帝远，这时“真龙天子”驾到，昆明百姓激动不已，“遮道相迎，至有望之泣下者”。眼见民心如此，永历亦是非常感动，让随从传旨：“朕到，勿分军民老幼，听其仰首观觇，巡视官兵不许乱打。”

　　永历借此在昆明体现了明廷的存在，但是无论是他，还是李定国、刘文秀还是仅仅将大西四王子之一的艾能奇生前住过的云南贡院作为永历的行宫，而更为奢华，更加适合作为皇宫的昆明秦王府却依旧不敢染指，更别说是对孙可望此前的举动进行指责了。

　　四月，永历册封李定国为晋王、刘文秀为蜀王、白文选为巩国公、固原侯王尚礼为保国公、将军王自奇为夔国公、贺九义为保康侯、秦王护卫张虎为淳化伯、水军都督李本高为崇信伯。另有世镇云南的勋臣黔国公沐天波执掌禁卫军，深得永历信任。

　　但也正是到了此时，两广大乱的消息接踵而至。先是两广各路明军向永历朝廷弹劾南海郡王尚可喜私相攻伐、囚禁监军文官；接下来，南海郡王尚可喜向朝廷辩解称是两广明军在地方上扰民，郭之奇、连城璧于是请他出兵整顿两广明军。

　　这本就是胡说八道，但是辩解的奏疏送来的同时，尚可喜也送来了另一个消息，那就是陈文杀进福建，攻克了泉州，甚至还要继续向广东进军。

　　陈文如今虎踞东南，鉴于东南之富庶冠于全国，陈文的实力显然已经超过了孙可望。这对永历朝廷来说乃是一件天大的事情，然则永历刚刚恢复些许权利，在这等大事上还是免不了要听取李定国、刘文秀的意见，而他们的意见很简单，派出天使调解，陈文攻陷广东，就将韶州和潮州分与陈文，陈文若是没能攻陷广东，那就只给一座潮州府作为补偿。不过为求稳妥，李定国还是派出了保康侯贺九义出兵南宁府，先把南宁重镇站下来再说。

　　贺九义是孙可望的部下，在云南也有五千大军之众，孙可望打着明廷的旗号，再加上李定国和刘文秀的地位，他才不得不屈从于此，一旦孙可望内犯，其人很可能会成为一个定时炸弹。

　　出于这一点的考量，贺九义被李定国和刘文秀派去收复南宁。这一点从军事上是利用距离来排除了一个隐患，称得上是一个妙招，但是接下来陈文却并没有接受圣旨，直接将广东一省吞了下去。

　　天使返回，对陈文称得是大加唾骂，并上疏朝廷要求李定国出兵两广驱逐江浙明军。只不过，天使脑子不好使，看不清楚当前形势，不代表永历也是傻子。

　　李定国没有遭逢新会惨败，大军尚有三四万之众，俱是精锐，再加上从广西返回云南的过程中也收敛了一些秦藩的军队，总体上也算是恢复到了永历六年年底从湖广回返广西时的旧观。

　　李定国受益于陈文掀起的闽粤巨变，但是孙可望也同样是得益于陈文对湖广清军的巨大威胁才能不战而得湖广南部，实力上不降反升，于李定国、刘文秀依旧是有着压倒性优势的。

　　陈文抗旨，永历自是不满，但是陈文有句话说的没错，如果他放弃了广东的话，孙可望十有八九会趁虚而入，到时候对云南形成数面夹击之势，对于身在云南的永历朝廷来说，这反倒是要更俱威胁。

　　时间一天天过去，陈文收取了广东和广西的东部三府之后便宣告退兵，殊无内犯之意。根据情报显示，倒是孙可望在这期间抽调了大批湖广南部的军队返回贵州。

　　从永历遭到软禁的那一天起，孙可望就已然成为了悬在永历朝廷头顶上的达摩克里斯之刃，现在永历借李定国的势力摆脱了孙可望的控制，可是孙可望的十几万大军却依旧存在，并且已经在贵州进行了集结。

　　“若非是越王的存在，只怕秦藩早已起兵内犯了。”

　　身为皇帝，堂堂正正的大明天子，遭到软禁要其他勋臣营救，现在暂避于云南，更要另一个实力更强的勋臣威胁着，那个软禁过他的乱臣贼子才不敢起兵内犯，话说出口就连永历自己都觉得是有些丢人。

　　当然，觉得丢人的也不只是永历，晋王李定国听到这话也是面上一红，他和刘文秀是拥护永历的，但是孙可望的大军就在贵州集结，他们却依旧不敢出兵进剿。

　　这是没办法的事情，双方麾下的都是西南明军，兵种、战法上都没有什么区别。这样一来，一边是十万大军，另一边则只有人家一个零头，李定国是当世名将不假，但是硬实力差距过大，也不是什么说着玩的。

　　更何况，孙可望身为秦王国主，把持朝政多年，从上到下多少人都是孙可望任命的，受过孙可望的恩惠。换言之，一旦孙可望大军进犯，天知道永历对云南的统治会不会转瞬间便土崩瓦解。

　　这并非是什么空穴来风，孙可望把控朝政多年，占据云南的时间更是年深日久。别的不提，四月的时候，永历下诏任命了一批文官以充实朝廷，结果户部左侍郎龚彝受命后奏称自己“在云南受可望十年厚恩”，不愿接受朝廷任命的官职，足见其人在云贵等地的巨大影响力。

　　时间推移到了今时今日，永历十年即将结束，接下来便是永历十一年，云南方面却依旧没有接到孙可望出兵的消息。

　　期间他们做了很多的努力，永历对李定国、刘文秀进行封赏的同时也没有歧视孙可望在云南的部下，并且派白文选和张虎返回贵阳代为说和，后来又派了侍郎邓士廉等宣谕，“俾同心释忿，济国难”。去岁八月间，李定国奏准将孙可望在云南的妻妾、儿子送往贵阳，命秦王藩下总兵王麟护送，临行前更是亲自在昆明城郊设宴送行。甚至就在前几日，应孙可望的要求还把秦藩留在云南的一些军队遣返回了贵州。

　　一切的努力过后，奈何孙可望的回复却是，“须安西亲谢乃可”，摆明了是重效永历六年时的故技，要李定国到贵阳去自投罗网，以及孙可望出兵攻伐进军云南的李定国部将祁三升所部。

　　孙可望屯兵贵州，显然是要除掉李定国和刘文秀，统一大西军，将永历重新纳入掌中。接下来是上演已经上千年没有上演过的禅让大戏，还是继续对其进行软禁，打着永历朝廷的旗号去狭天子以令诸侯，那就犹未可知了。但是对于永历来说，这两种可能却都是他所不愿看到的。

　　“秦藩如此，实乃国之不幸也。”

　　清初冯苏说过：“予以辛丑至滇。滇中人言：‘可望善治国，定国能用兵。’使其同心协力，西南之功或未有艾，而乃彼此相攻，卒至摧败。”

　　上半年，刚刚回到云南之时，李定国、刘文秀还曾率领各公、侯、伯、将军上疏道：“礼乐征伐自天子出，秦王臣可望所待失人臣礼。臣等集议：奉孙可望出楚，臣定国出粤，臣文秀出蜀，各将所部兵马，从事封疆。凡驭天下之大柄悉还之其主，谨冒死以闻。”显然还对孙可望幡然悔悟寄予希望。

　　对此，永历将奏疏留中不发。事情发展到了今天这个地步，永历当初的做法才是正确的，孙可望不可能放弃手中的莫大权柄，更是已经到了无法回头的地步，内战一触即发。能够平静到今天，不过是永历兵微将少，孙可望忌惮于陈文罢了。

　　“臣无能。”

　　李定国拜倒在地，饱经风霜的脸上更是写满了羞愧。眼见于此，永历连忙起身，将这位忠心耿耿的臣子扶了起来。

　　“自朕登基以来，时事多艰，能够有今天的局面，已经是仰赖爱卿的忠心了。秦藩看来是劝不动了，但是能不开战还是不开战的好，都是大明的将士，那一方的损伤也都是大明的损伤啊。”

　　“陛下仁慈，乃天下之幸。臣还是那句，若孙可望能够幡然悔悟，恪守臣节，臣与蜀藩二人依旧认他这个兄长；若孙可望犯上作乱，臣等二人绝不与其罢休。只是兵凶战危，臣等死则死矣，陛下乃是万金之体，一旦臣未能将其击退，陛下还当有个完全之策才是。”

　　退路，他们不是没有想过，此间已经到了云南，再往南走就是缅甸藩国。除此之外，向北是四川，刘文秀已经领兵出发，意在收取全川。但是四川之残破几乎是全国最严重的，到处都是无人区，想要发展起来几乎是不可想象的。

　　而向东则是广西，那里现在大半为永历朝廷的地盘，广西众将和土司据守当地。可若是就连李定国都败了，那么广西肯定也是守不住的。说到底，还是免不了要到陈文的地盘上去，而陈文终究是一个什么样的人，心怀着何等抱负，对他们来说却始终处于迷雾之中。

　　在这个问题上，君臣二人再一次相顾无言，唯有静候时局变化再做处置。

　　李定国回到了府中，文安侯马吉翔已然等候多时。永历随李定国前往云南，由于十八先生之狱以及此前的背叛，深恨马吉翔和庞天寿二人，李定国便派了亲信靳统武去将其拘禁起来。庞天寿畏罪服毒自杀，马吉翔摇身一变，乞怜献媚于李定国的亲信部将靳统武以及亲信幕僚金维新、龚铭二人，大肆为晋王歌功颂德，终于得到李定国的信任，重新入阁办事。而对此，永历也是不敢发出任何反对的声音。

　　“晋王殿下御前奏对，下官在朝中多年，也从未有晋王殿下这般能够在御前与陛下说上那么久的，由此可见陛下对晋王殿下的信重啊。”

　　得到天子的信重，对于李定国来说很是心满意足，马吉翔看着李定国的神色，心中的底气更足，连忙说道：“天子信重，其实也是晋王殿下忠心耿耿的明证。也正是晋王殿下的耿耿忠心，下官看在眼里，更是深恨自己当初为孙逆威势所吓，未能杀身报国，实在是悔不当初啊。”

　　说到此处，悔恨的泪水当即就从马吉翔的眼眶里涌了出来。李定国见此，也出言宽慰：“知错能改，善莫大焉。此前种种已经过去，无需再提，如今尽心尽力为天子做事，为朝廷做事就够了。想当年本王也曾为贼寇，只要改邪归正，今上宽仁，总有浪子回头之路的。”

　　听到这话，马吉翔当即便是破涕为笑，千恩万谢起来，称得上感激涕零这四个字。只不过，宽慰了马吉翔，李定国却依旧还是有些愁眉不展，看上去马吉翔刚刚的表演似乎也没能让他开心多少。

　　君臣相得益彰，这是忠臣最好的环境，正是应当大有作为之时。奈何如今的局面，尤其是想起今番与永历所谈及之事，李定国却不由得叹了口气。

　　“晋王殿下？”

　　李定国如此，马吉翔试探性的问及。鉴于马吉翔每次都能说到他的心坎里，李定国对其也早就没有了防备，一五一十的将今番奏对的内容说与其人。

　　现在的局势如此，有此讨论也是再正常不过的了。马吉翔早有准备，继而便向李定国回道：“下官以为，以晋王殿下的武勇，孙逆可望本不足持，当可一战平之。然则陛下是万金之体，不同于我等臣子，晋王殿下为求万全也是应有之义。”

　　马吉翔说到此间，李定国也是点了点头，孙可望现在的兵力称雄，但是论用兵，李定国还是有些自信的。但是战事一起，孙可望硬实力如此巨大，他倒是不怕，可永历天子万一有个损伤，那就是他实在不愿意去看到，也根本无法接受的事情了。

　　“晋王殿下考虑事情缜密，下官佩服之至。只是若有意外，到底去何处，下官有些粗陋之见，说得不到位的地方，还望晋王殿下指点下官一二。”

　　“此事本王正是犯愁之际，既有想法，快说与本王听听。”

　　李定国如今的表现皆是马吉翔所意料之中的，这位晋王殿下武略勇毅皆是这个时代的第一等的人物，但说到底却还是个粗鄙不文的武人，脑子里的弯弯绕实在是少得可怜。

　　眼见于此，马吉翔行了一礼便连忙回道：“今时今日，天子居于昆明，向北则四川、向东则广西、向南向西则是藩属之地。下官以为，四川残破，不足以兴王事；广西濒临广东，越藩不似人臣，更当提防；是若有不成，还当退避藩属，当年围剿建奴，朝鲜藩国助战，今孙逆犯上，亦可借兵藩国。”

　　马吉翔一语说罢，李定国当即便陷入思考之中。从军事、政治和经济上来看，诚如马吉翔所言，但是天子去国，事关重大，却不得不思之再三。

　　然而，李定国却并没有思考的时间，更别说是琢磨出马吉翔的那些弯弯绕了。马吉翔刚刚说完了话，李定国还在脑海中复盘，其子李嗣兴便匆匆忙忙的跑了进来，附耳对李定国说了两句，李定国当即就变了颜色。

　　没时间在思考了，李定国连忙起身就准备入宫觐见，马吉翔心道不妙，出言问询，得到的答案却也正是他刚刚所预料到的事情。

　　“孙可望在贵阳誓师，大军已在内犯云南的路上！”


第四十四章 山雨至

　　永历十一年的正月，对于金华府而言这是最近几年来第一个没有陈文的新年。

　　从永历五年年底陈文收复金华这一府八县之地开始，永历六年的两战衢州、永历七年的四省会剿、永历八年的横扫江西、再到永历九年的两蹶名王和永历十年的席卷闽粤，江浙明军由此而崛起，哪怕是最困难的形势，陈文也是与金华府的百姓共同度过。可是现在，越王府出于北伐的考量而搬迁南京，只留下了一座王府依旧矗立于城内。

　　北伐对于江浙明军来说乃是头等的大事，对于整个中国而言更是如此，金华府自身地理位置如此，百姓们也是无可厚非，起码日子还是要过的，尤其是处于转型期的今时今日，更是要要将全部的精力都放在如何过上更好的日子上面，越王府搬迁也不过是茶余饭后的谈资罢了。

　　金华府金华县的塘雅镇，塘雅镇种植合作社早已挂牌成立，入社的军户签订契约，合作种植，按照略高于佃户所得的工钱雇佣佃户为种植工人，各户亦是如此。

　　如今已是正月，年味儿尚未散去，合作社便组织了社员和种植工人下地开垦，为甘蔗种植做准备。

　　甘蔗喜温、喜光，而且对水有着很大的需求。前两者只能看老天爷了，不过浙江在后世本就是甘蔗产区，明时亦是如此。与金华相邻的台州府的太平县的县志中就有记载称：“甘蔗，有竹、荻二种，其茎有节，春种冬成。其汁煮之则成黑糖，又煮则成白糖。今闽人糖霜多取诸此。”

　　温度和光照在浙江还是有所保证的，金华日趋承平以来，民户也早已开始恢复对甘蔗的种植，自不待提。而水的问题，便是合作社现在需要面对的最大问题所在，从前种植水稻、麦子和菜蔬的田地，水渠都要进行改造才能更加适合甘蔗的种植，此间社员和工人们便是如此。

　　“按照王府下发的指导书上写的，甘蔗这东西，生长需要大量的水，但还不能让它涝了，而且用水的时候也是有讲究的。水渠的挖掘方法上面写得分明，咱们完成了水渠改造，还要尽快的整地、挖掘蔗沟，万万不能耽误了下种了啊。”

　　潘百户拿着指导书在社员和工人们面前大声做着动员，社员中如石大叔在内的几个老庄稼把式也凑到眼前，他们不认识字，但是种了一辈子的地，很多东西一点就透，与那个潘百户也算是相得益彰。

　　“石大叔，您负责监管的那片地无需修改水渠，用原来的就行，明天让大伙过去修整一下就可以了。”

　　“行，那俺今天先跟着大伙改这块地的。”

　　说着，石大叔就要撸起袖子下地。眼见着如此，那潘百户一把将其拽了回来，继而对其说道：“石大叔，这力气活让下面的大小伙子们去干，你是老把式了，教他们就行了。再说了，本事不传下去可就没了，那多可惜啊。”

　　石大牛的这个老爹原本是个木讷到了家的性子，倒是从越王府回来一趟，似乎是通过与星宿下凡的越王殿下谈笑风生，也找到了些自信，最近的话也稍稍多了些，就是他的老伴和儿女们还有些不太适应。

　　潘百户前半句听来，石大叔的心里还在琢磨要不要问问他是不是嫌他老了，不过有了后半句，他登时也就变得眉开眼笑了起来，口中连连应是，完全是一副听潘百户安排的样子。

　　社员的加入，划归合作社的土地早已在合作社里制作了地图，进行分片管理。田垄上，潘百户带着几个庄稼把式一边讲解指导书的内容，一边商量着如何种植。他是本地的百户，虽然这事情并非是都是他的本职工作，但这毕竟也是政绩的一部分，既帮了治下军户，又可以有益于仕途，何乐而不为呢。

　　田地里，社员和工人们按照指挥也在奋力的锄地、挖沟，挥汗如雨。远处，社员和工人家的女子们抬着食水正在走来，甚至还跟着一群小屁孩儿在周围追跑打斗，好不热闹。

　　能有如此场面，除了社员和工人们的自觉，经营获利，佃户可有奖金，社员可以分红，有了更大的奔头，自然要更有干劲儿一些。

　　时间紧，任务重，他们要在二三月之前完成下种，否则收成是会受到影响的。而且除了整地什么的，合作社还计划修建栅栏，以减少野兽和人为的破坏。毕竟，他们是在大面积种植，多少是抢了民户的饭碗，还需多一个心眼才能更好的确保收获。

　　临近金华县的塘雅镇如此，南面的永康县亦是如此。南塘营老兵丁克己，也就是丁俊杰的父亲的抚恤田就在那里，如今也是建立了合作社。

　　此前由于佃户不足，供给卫所经营的抚恤田收益受损，几十亩地能够领到的银钱不少，但是与想象中的也要差距良多。更何况，丁家娘子一直打算多存些银子好为丁俊杰说门好亲事，后来丁俊杰进了童子军学堂后的成绩又一直名列前茅，预期自然也就更高了，所以总觉得银子还是存的不够。

　　现在合作社成立，说是要种植甘蔗，并且与越王殿下扶持的一家蔗糖生产工坊签了契约，只要能够种出来，并且保证产量损失不大的话，就算是再抛开合作社的维持费用和工人的工钱，总是比种地要赚得多的。

　　有了更好的指望，丁俊杰也在年前完成了童子军学堂的考核，成绩是本届的第一名，用老话儿说不是状元，也是个解元什么的。

　　南京大学堂那边已经确定了招收，虽然不知道那里是干什么的，但却总是多了一份指望。为此，丁家娘子几天几夜都没有睡好，可以说是高兴坏了。结果就连搬迁南京的行礼都准备好了，丁俊杰却提出了从军的想法，着实让她心中一惊。

　　六年前，她的夫君丁克己就是战死在了南塘营的第一战，也是早已被很多修史者写进了史书的那场四明山殿后战，原本她听丁克己的袍泽石大牛的那个弟弟提过，还只当是一时兴起，可是有了今天这般，却着实让她惶恐不已。

　　“小杰，咱家虽不似其他那些从大兰山上就追随大王的袍泽家里那般富裕，但也不差了，何苦吃这份断头饭啊。”

　　比之同期的南塘营老兵，丁家的日子称不上好。说到底，第一战就战死沙场，能够领到也不过是此前的军饷、战死的烧埋钱和这几十亩的抚恤田而已，与那些屡立战功的袍泽相比日子是天差地别的。但是比起普通的民户，这几十亩地在手他们也算是小地主了，就算是这些年经营不善，但也到不了他们一家当年在四明山时那般窘迫的日子吧。

　　“娘，孩儿不是为了什么军功田土从军的，孩儿要去杀鞑子，为爹爹报仇。”

　　“报什么仇，你安叔叔当初不是说过吗，杀死你爹的凶手已经被你安叔叔和牛叔叔杀了，你爹的仇已经报了。听娘的话，到那个大学堂去读书，出来了再去为越王殿下做事，磨刀不误砍柴工，何苦急于这一时呢。”

　　“娘，您和安叔叔送孩儿去童子军学堂，学堂里的先生说过，越王殿下在视察学堂时也说过，无论是屠城、洗山，皆是鞑子做下的暴行，无论绿营、八旗，说到底都是鞑子残虐华夏的帮凶，江浙王师这些年的努力为的就是能够彻底铲除掉这些鞑子，还华夏一个朗朗乾坤，一个太平盛世。”

　　“爹爹是被那个提标左营的绿营兵杀害的，但是那个绿营兵也不过是听从鞑子军官的命令，而鞑子军官则更是奉了鞑子总督、巡抚的派遣而来。但是归根到底，却还是如今盘踞京师，吸食华夏膏腴的奴酋一家的指使，他们才是杀害爹爹的罪魁祸首！”

　　儿子的倔强，一如他的父亲，只是他的父亲更多的已经被苦难的生活所磨平，而她的儿子却正是锐气正盛的年纪。

　　看着儿子，丁家娘子不由得想起了她早逝的夫君。当初从兵荒马乱的台州逃进四明山，历经千辛万苦，若非陈文招募勇士，只怕他们一家早在清军洗山之前就已经死于饥寒了。但是好日子却也没过多久，丁家娘子清晰的记得，四明山殿后战第二天的清晨，南塘营追上百姓大队，别人家哪怕是伤兵也会大声诉说着那场规模虽小但却意义非凡的战事，而他们母子能够等来的却只有一具冰冷冷的尸体罢了。

　　“小杰，你不是不知道，你爹当年就是从军才死在阵上的。打仗太过威胁，你还没成亲，要是有个万一，老丁家就此绝后了，你叫为娘还有何面目去见你爹啊。”

　　丁家娘子说到此间，已是泪流满面。丁俊杰看着母亲如此，心里也是甚为难受，只是他早已下定了决心，甚至早在进入童子军学堂，开学时听陈文的讲演时就已经下定了决心。

　　“娘，孩儿还记得，爹爹入营之后有过两次休假，第一次是南塘营在演武中击败了中营，第二次则是中秋，爹爹每次回来都会与孩儿说及在营中的事情，每每提及到越王殿下说过南塘营的存在是为了保境安民，是为了驱除鞑虏的事情，爹爹都会有自豪感。四明山的那一战，爹爹践行了他在南塘营的飞虎旗下的誓言，孩儿相信他在去世的那一瞬间，应该是很欣慰的。”

　　泪水在少年的面上划过，但那面上却是一份骄傲，一份发自内心的骄傲与荣耀。

　　“爹爹践行了誓言，他是孩儿永远的骄傲。今时今日，江浙王师在越王殿下的带领下已经收复了东南半壁，不出一两年就会展开北伐。娘，如果没有鞑子，爹就不会战死，这是最后的机会，孩儿亦是要如爹爹那般，为生者伸冤，为亡者雪恨，杀贼护民，为华夏生民的福祉和那些枉死者复此血仇！”

　　丁俊杰心意已决，出乎了石小牛的意料，他的母亲也未能说服于他。第二天一早，天微微发亮，丁俊杰如愿以偿的迎着黎明和朝露踏上了前往金华府城的道路，而他的母亲则含着泪水，极目远眺。

　　……

　　丁俊杰启程北上金华，陈文则早已抵达了南京，并且在这里度过了永历十一年的新年。

　　只不过，与在金华时没什么两样，陈文的新年依旧是在工作中度过，还是如此前那般，除夕、初一在家，初二便要到刚刚搬到南京的周家，接下来就要重新恢复到工作的状态之中。

　　所幸，根据卫所和监察司的汇报，以及孙钰和王江的私人信函显示，金华府和南昌府的试点如今亦是热火朝天。自由种植，放开了手脚，也刺激了热情。不过陈文却没有大多数的人们那么乐观，因为转型就势必会带来阵痛。

　　“种植失败，军户就会情绪消极，从而影响到士气。夫君的办法是下达指导书，派出有经验的人员从旁协助，以此来增强成功率。那若是大丰收了，夫君倒是在极力扩大工坊的规模和数量，但生产出来的成品，光靠着朝鲜和日本也未必能吃得下啊。”

　　周岳颖这两日的睡眠和饮食都有些不太好，大抵是舟车劳顿的疲惫还没有彻底缓过来的缘故。此间用过晚饭，于书房里看着报告，却是能表现得兴致勃勃，显然是对陈文接下来的应对有着极大的兴趣。

　　“这个好办，为夫已经派人向澳门和前来中国的泰西海商送信，告诉他们，想发财，今年下半年就多来些船，销路他们是有的，别的不说，泰西那边就是个无底洞。另外，为夫与广东那边也有联系，是时候开拓与南洋的航线了，光指望朝鲜和日本，就那两个小国撑死都满足不了为夫的需求。”

　　陈文已有定策，周岳颖也稍加安了些心，至于接下来的连锁反应，她有了些预料，也与陈文提及过，倒是陈文那一副吊着她胃口的态度却让她有了更多的思考空间。

　　然而，刚刚聊了一会儿，周岳颖就觉得有些恶心，连忙到痰盂那里吐了起来。只是吐来吐去，且基本上都是些水，更多的甚至还仅仅是恶心，着实让在一旁搀扶的陈文感到有些担忧。

　　“娘子，这是怎么了，还是找个郎中过来看看吧。”

　　“别，夫君，这大晚上的太过兴师动众了可不好。”

　　喝了口水，周岳颖好容易将那股子恶心劲儿咽了下去，连忙制止了陈文的兴师动众。可是她却也有些不太确定，犹豫了片刻才对陈文说道：“夫君，妾身可能是有了，上次怀馨若时就是这般恶心，感觉比上次轻了好多，便是妾身也不敢确定。”

　　“有了？”

　　听到这话，陈文登时便是一愣。算算日子，周岳颖上次生产还是永历八年的年底，如今就连他的长女都已经两岁了，怀上第二胎也是再正常不过的了。

　　“太好了。”

　　陈文将周岳颖扶到座位上，欣喜油然而生。倒是周岳颖却还不敢确定，同时也唯恐万一怀上的又是一个女儿，这对于陈文如今的声势也是颇为不利的。

　　“还不确定呢，妾身明日找个郎中看看再说。”

　　“嗯，找个郎中看看比较稳妥。”

　　有了新的希望，陈文的情绪也是高涨了起来，不过周岳颖既然是疑似有孕，他也不好在书房里看报告看得太久，稍过了一会儿便去洗漱休息。

　　然而，陈文刚刚上床，还在与周岳颖聊着天，院子里的一阵脚步声传来，周岳颖的大丫头，如今负责管束婢女、老妈子们的墨儿便敲响了房门，而她的身旁则站着一个军情司的军官。

　　看过了报告，陈文只得重新穿上了衣服，并且派人去通知一系列涉及到的部门，连夜开会。而他留给周岳颖的，却也只有一句：“接到报告，孙可望在贵阳大肆分封爵位，疑似举兵南犯。”


第四十五章 意如何（上）

　　说是疑似，其实也不过是贵阳那边的情报人员还没有拿到孙可望出兵的切实证据，但是送到陈文手中的这些，却已经不仅仅是疑似这两个字了。

　　“腊月底，秦藩册封麾下大将马进忠为嘉定王、冯双礼为兴安王、亲信部将张虎为东昌侯，其他部将也是多有封赏，不知道的还以为是咱们这位秦王殿下已经登基称帝了呢。”

　　陈文的话语满带着讥讽，与会的官员们却不是忧心忡忡，就是在脸上写满了对孙可望的鄙夷。

　　根据情报显示，有此一举，乃是因为孙可望的亲信文臣方于宣为他出谋画策说：“今皇上在滇，定国辅之，人心渐属于彼。臣意请国主早正大号，封拜文武世爵，则人心自定矣。”孙可望没有急着称帝，但却先封拜了文武世爵，其心思如何，不言而喻。

　　孙可望想要谋朝篡位这根本不是什么秘密，在云贵是人尽皆知的。在江浙这边，承蒙周敬亭指使吕留良等笔杆子在邸报上的明言暗指，士绅百姓们也早就知道了皇帝这些年被一个叫孙可望的流寇软禁在了一个千户所里，而这个流寇还几乎是把篡位这两个大字写在了脑门上一般，恨不得全天下都知道他就是一个在世的活曹操。

　　“大王，晋王和蜀王那边还有多少兵，与孙可望相差几何？”

　　前年张煌言为陈文所救，回乡待了些时日便到陈文这边报道，而陈文则安排了他一个军法司主事的职务。

　　能坐上这个位置的，此前都是陈文的亲信，但是张煌言其人，说是亲信，其实还要差上很多，至少陈文和张煌言对各自的定位也都还是盟友而已。

　　张煌言溃败于南直隶，残部也迅速的为陈文收编，如今是个光杆司令，一如当年在郑成功麾下时听候差遣那般，到了陈文这边也是听候安排，但其忠诚链条的上一层也同样不是陈文，而是永历天子朱由榔，最多再加上个旧主鲁王朱以海。

　　文官如此，无可厚非，张煌言也不是那种“攀高枝儿”的人，否则历史上降清就能得到高官厚禄，何苦一死以证其高洁志向呢。

　　此时此刻，听闻孙可望如此，张煌言当即便出言相询。倒是在座的官员们却大多是江浙明军核心统治层的存在，但是对张煌言的问题却也有着莫大的兴趣和求知欲。

　　陈文点了点头，军情司的主事便站了起来，继而向在座的官员们讲解道：“根据情报显示，晋王与蜀王如今占据云南和广西大部，此前还一度具有川南，但是被孙可望派兵驱逐了。兵力上，晋王从广东带回去的那三四万西南王师，云南那边还有两万兵马，但是其中多有孙可望的亲信，像是王尚礼、王自奇、贺九义他们都是手握重兵，至于广西的王师和土司，其战斗力和忠诚度根本没有计算在内的必要。”

　　说过了李定国，军情司主事继而又谈到了孙可望：“孙逆可望，这两年多有向我江浙王师寻衅的。不过其人卑鄙如此，老天爷也让了吃了一个瘪，把大本营云南给丢了。如今孙可望占据贵州和湖广南部，地盘大幅度减少，但是兵员却有二十万之巨，依旧是不容轻视的。”

　　“这么多？”

　　听到这个答案，平日里负责卫所的主事当即便是一惊，旁人亦是如此。

　　须知道，江浙明军如今占据浙江、江西、广东三省全境，南直隶和福建大半以及广西的小部分区域。如此广阔的地域，其中还不乏财赋之地，也不过只有二十万的战兵，其中还有不少是地方驻军和水师，孙可望的地盘和他麾下的军队数量这么一比，就显得有些太过扎眼了。

　　“这个没毛病，孙可望在云南休养生息，分地给西南王师，但却把贵州一省变成了一个巨大的军屯，能养那么多兵没什么奇怪的。”

　　贵州的军屯，那就是将除了战兵以外的所有人变成辅兵，出产全部归公，辅兵的用度则全靠下发，而且还是很少的固定份额。

　　这样的政策，动力全靠监工的皮鞭，与江浙明军这边可以说是天壤之别。不过孙可望搞内政的能力也确实可怖，历史上靠着云贵这两个穷省养活巅峰时期的二十多万大军，换个人来干还真未必能有他这本身，李定国不行，刘文秀不行，陈文自问也没有光靠玩军屯就能玩出来那么多出产的本事。

　　“兵力竟如此悬殊，大王，还当速速出兵勤王，以解天子之危啊。”

　　孙可望出兵内犯，靠着封赏以稳定人心，接下来自然是要除掉李定国和刘文秀，就像他给白文选加的那个将军号一样，征逆招讨大将军。谁是逆？李定国，刘文秀还有这二位的亲信们，除了他们还有谁。

　　但是孙可望既然敢撕破脸内犯，永历的下场显而易见，不是再度被软禁，就是被逼禅让，甚至更有可能的是孙可望弑君，栽赃李定国之后拥立太子朱慈煊即位——几岁大的小孩子，总比永历这个成年人好控制吧。

　　然而，张煌言慷慨陈词，与会的其他官员却无一附和，反倒是有几个官员对于是否出兵表示了一些不同的意见。

　　“大王，晋王当年能够两蹶名王，想来也是英雄了得，就以着孙逆可望在岔路口一战中的那份拙劣表现，估计不被晋王那边生擒活拿了就是好的。反倒是咱们江浙王师，累年血战，军士疲敝，再加上刚刚搬到南京，军需吃紧，地方上也不是很稳定，还是静观其变为妙。”

　　官员一语说罢，当即便是附和连连。张煌言不可置信的看向那个官员，其人也是也文官，考过科举，有着秀才的功名，如今天子有难，竟然能说出这等话来，实在难以置信。

　　更可怕的是，他提议出兵营救，与会的官员们无人迎合，而不出兵的提议一出，竟是大半的与会官员都表示了赞同。江浙王师的高层如此，着实让他心中生出了一阵阵的寒意，冰冷刺骨。

　　“越王殿下也是这个意思吗？！”

　　附和之声愈众，张煌言扫视一周竟也没能让压下分毫。心中的寒意更甚，张煌言横眉怒目，大声的向陈文发出了质问。

　　眼前的这一幕，颇有些出乎了陈文的意料。越王府的官员们在私底下的一些讨论，陈文从监察司的报告中早已有了心理准备。但是如此明目张胆的反对勤王，却还是让他颇有些意外。

　　然而，意外归意外，却也并非无法想象。恰如张煌言的愤怒没有什么好意外的，与会的官员们亦是如此。

　　说到底，江浙明军是一个独立发展起来的军事政治集团，他们的仕途、富贵全是陈文给的。假设出兵勤王，面对孙可望的十几万大军，总是免不了要有所损伤。一旦被永历朝廷得了渔翁之利，结果不言而喻，甚至是孙可望、李定国两败俱伤，皇帝要不要回銮南京？回来的话，权利相争，别的不提，一个科举，叫他们这些文官训练班和直接被陈文任命的官员又当何以自处。

　　同样的道理，天子回銮对陈文而言也不是什么好事情，他现在还没来得及着实去对付江南士绅，一旦皇权和士绅联手，清丈田亩如何执行，海上走私如何打击，北伐又怎么敢放心大胆的出兵。

　　“张尚书莫要急躁，在座的各位刚刚提及的也都是我江浙王师如今所正在面对的现实问题。当然，勤王还是要去的。但是此事事关重大，总是要考虑方式方法，断不可一味蛮干。须知道，如今这大好形势可是无数将士用生命和鲜血的代价换来的，他们可不是什么数字，都是活生生的人，我等还是要珍惜才是。”

　　陈文一句话说过，在场的官员们纷纷附和了起来，独独是张煌言依旧瞪着陈文，口中崩出的话语可谓是充满了金石之声。

　　“那么按照越王殿下的方式方法，王师是立刻出兵勤王，还是等朝廷与孙逆分出个结果后再去收拾残局！”

　　张煌言如此逼问，与会的官员纷纷呵斥其人无礼，反倒是陈文这个亲王却并没有太过在意。原因很简单，张煌言如果没有如此，那反倒是需要大加警惕了，因为当年的曹从龙在陈文出兵衢州之前就是那样迷惑于他的。

　　“张尚书莫要动怒，出兵是要立刻出兵的，否则本王干嘛把大伙从被窝里抓过来开会？但是问题想要解决，说到底还是要落到实际上去，不是干靠想象就能解决的，当年东林群贤们还主张免除工商业税赋，以此来取悦上天，结果天灾依旧，而被他们强迫分担了税赋压力的西北百姓却被逼得造反了，否则鞑子怎么可能那么容易就入关了。”

　　陈文第一次在会议上公开炮轰东林党在崇祯朝时的所作所为，着实将张煌言吓了一跳。但是张煌言却从来不是那种能够说出什么“不作安安饿殍”那等话语的人，而且他也不是什么正儿八经的东林党，只是与东林党出身的一些反清人士关系比较好罢了。更何况此间他是急需陈文下令出兵勤王，对于这些就更是提不起什么反驳的兴趣了。

　　“那越王殿下是准备如何出兵？”

　　“这正是今天连夜召开会议所要进行研究的。”

　　说到这里，陈文面上一凛，当即便起身说道：“据本王所知，当年西营归附皇明，乃是孙、李、刘、艾四人之合议。然则作为主事之人，孙逆无寸功于国，却软禁天子数载之久，大肆屠戮忠臣义士，为人神共愤。晋王起兵勤王，乃是顺天应人之举，然则孙逆不肯罢休，意在起兵内犯，我江浙王师自不可坐视不理。”

　　“奈何，我部连年征战，军士疲敝；越王府搬迁南京，江南尚未稳定；卫所转型正在进行之中，变数尤在。除此之外，更有多番困难，但勤王之事不可耽搁，诸君还当勉力为之，以免那等不忍言之事发生在形势一片大好的今天。”

　　“下官等谨遵大王号令。”

　　陈文扫视一番，与会官员多是有些忐忑，眼见于此，他便出言说道：“本王此前有过计议，经参谋司分析亦是可行。然而孙逆出兵早于预期，如今也只能加快进度，尽早解决西南的乱象，咱们才能更好的增强实力，以备北伐。”

　　根据陈文的记忆，从李定国接驾去云南，到孙可望起兵内犯，其中是有一年多将近两年的时间。当时他还一度很是奇怪，但是看过了另外一些的记载也就释然了。

　　可是现在，孙可望连一年的时间都不到就起兵内犯，这份猴急也着实出乎了陈文的意料之外。

　　不过仔细一想，其实倒也正常。那时候和现在的形势不同，洪承畴的长沙幕府实力强劲，正堵在湖广南部，孙可望贵州大本营的门口，甚至双方敌对之下，还有固山额真阿尔津出兵夺取辰州，导致孙李在压力之下被迫暂时握手言和的事情存在。

　　比之如今，孙可望占据湖广南部，陈文领地剧增还在消耗，而范文程则已经显露出了疲态，退守湖广北部，未敢南犯，着实是差距良多。

　　孙可望急着在现在就出兵内犯，无非是想要打陈文一个时间差，快刀斩乱麻的解决掉李定国、刘文秀，才能以云南、贵州以及湖广南部和广西大部这片广阔地域来与陈文相抗衡，确保三分天下有其一的格局。

　　“孙逆如今占据贵州和湖广南部，拥兵近二十万，称得上是兵强马壮。我部总兵力要胜于孙逆，但占据地域广大，面临的其他势力也更多，尤其是在淮南，我军三个师外加上万的地方驻军，不下五万大军驻守，面对鞑子的优势兵力依旧是如履薄冰。现在能够抽调出来的兵力不多，所以更要计算清楚才能出兵。”

　　“本王可以直言不讳地说道，此番出战，如果不算清楚了，昔年延平藩勤王而中左所被破，以及本王进攻衢州而曹从龙之乱爆发的前车之鉴，只怕就会浮现于今。”


第四十六章 意如何（中）

　　江浙明军如今的布防，除了各府县不等的地方驻军以外，淮南地区陈文布置金华、永嘉以及江都这三个师应对淮北、河南的清军，江西则是丹阳、余姚、豫章和四明这四个师分别在九江、南昌、袁州和吉安一字排开，剩下的大兰、闽中和庐陵这三个师则分别在福建、广东和浙江的衢州，以控制沿海的这三个省。

　　看上去，钱塘江向北到长江这片最为富庶的区域并没有野战部队的存在，但无论是驻扎扬州的江都师南下，还是衢州的庐陵师顺流而下，都用不了多长时间，尤其是在郑成功损兵折将的今天，指望满清浮海投送足以构成威胁的兵力，那是不现实的。

　　然而提到了郑成功勤王和曹从龙之乱这两件事情，陈文一语说罢，众人尽皆流露出了严肃的神色，就连张煌言也颇有些深思。不过陈文自是没有给他们继续发酵的时间，而是直接将他的计划和盘托出。

　　“我部兵力不多，且勤王所经之湖广一省形势复杂。本王决议，即刻发出命令，余姚师全军出动，进攻湖广北部之武昌，丹阳师攻略长江北岸，截击范贼，本王亦会尽快启程出发，以率先解决后顾之忧。”

　　大军向西，范文程绝对不会坐视不理，野地浪战他的那些军队怕是并非陈文对手，但是派出骑兵截断粮道，骚扰江西却还是做得到的。先解决范文程，其实对孙可望也是一种震慑，摆明了告诉他，我要动手了，你最好还是想清楚了的。

　　“未免拖延时间，豫章师将会同期出发，进攻长沙，四明师随后跟进，尽可能的吸引到孙逆的注意力，防止其不顾身后威胁而竭力内犯。”

　　各部官员需要尽快落实，会议很快就宣告结束，陈文也没有留下任何人，甚至就连张煌言也是如此，反倒是将张俊找了过来，密议了片刻之后才返回王府内宅去休息。

　　“娘子，你这刚一又有了身孕，我就要出兵远征，为夫实在是心中有愧啊。”

　　听到这话，周岳颖苦笑着摇了摇头，继而对陈文说道：“夫君做的是大事，无需如此。只是此番出征，无论如何，都免不了与今上产生交集。五百多年前的那座风波亭尚在，夫君如今功勋已不下岳王，妾身实在担忧今上会不会又是一个宋高，朝中又会不会出个秦桧、万俟卨那样的奸佞。”

　　这份忧思，陈文早已有了预料。当初路过杭州，周岳颖游风波亭，虽然什么也没说，但是陈文也能感受到这份惶恐。

　　五百一十四年前，风波亭上上演的是莫须有，是满江红，是抬望眼仰天长啸过后的空悲切，以及那悲切之中留给华夏民族永远的伤痛。

　　五百一十四年后的今天，同样是一度濒临灭国，如今也同样只有半壁江山的南明王朝，陈文从无到有一步步恢复了长江以南的大半地区，比之当年的岳武穆的丰功伟绩也已经毫不逊色了。但是，如此一来，功高盖主却是已然免不了的了。

　　那时候，中兴四大名将的另外三位，还有四川的吴氏三雄等众多名将的存在，可以让岳飞的光芒不至于那么刺眼。可是张煌言残部已经投效江浙明军，文安之统领的夔东众将式微，李定国和刘文秀坐困云南，郑成功转而向台湾寻求发展的今天，陈文的光芒已经足以闪瞎了所有皇室、藩镇的眼睛，不忍言之事，已经可以说是并非全无可能的了。

　　“功盖天下者不赏，勇略震主者身危！”

　　历史上有着太多这样的例子，周岳颖所指，陈文又焉有不明其意之理。况且，这本就是任何一个想要逆天改命的英雄都难以避免的事情。

　　只要顶着明王朝的旗帜，这种可能性就是存在的。然而，南明时期的抗清运动亡于内斗，汉家儿郎自相残杀，最后便宜了满清。有史为鉴，陈文在坐享着拥明旗号所带来的福利的同时，也不得不心生畏戒，由此这么多年才会一再的忍辱负重，为的就是能够解决掉满清这个华夏文明的生死大敌。

　　“我会保全自身的，为了你，为了我们的女儿，也为了那些追随、信任我的人们。”

　　……

　　现在陈文势力之强必然会引起永历朝廷的忌惮，双方依旧保持一个起码的体面，无非是孙可望在侧，永历朝廷不敢再去招惹陈文；而陈文这边，对内斗深恶痛绝，满心满意的都是灭亡满清，如今打着明廷的旗号又可以不受到永历朝廷的干扰，无非还是因为孙可望的存在；而孙可望那边，因为永历朝廷而不敢与陈文继续对抗下去，因为陈文的存在而不敢对永历朝廷下手，同样还是源于这三角形的稳固。

　　最为弱小的永历朝廷不敢去招惹孙可望，只得一再的退避；对永历朝廷拥有压倒性优势的孙可望则忌惮背后的江浙猛虎；而陈文则依旧在积蓄力量准备北伐。

　　但是这样的三方平衡却迟早是会打破的，对陈文而言，就这么僵持下去，直到他起兵北伐这两伙人再爆发内讧才是最优解，只是那两方面未必会让他如愿罢了。事到如今，最不愿他如愿的孙可望显然是已经准备好了打破平静，那么他也只剩下见招拆招了。

　　动员的命令一经下达，江浙明军的战车再度运转起来。按照陈文的计划，此番动用的军队数量依旧是如上次进攻广东时的那般。

　　摊子太大，江西的四个师已经是陈文的极限了。而新兵训练营里还有一大批新兵倒是即将训练完毕，可等他们完成训练，分配到各个驻军，再从驻军挑选老兵进入战兵营进行训练，只怕是黄花菜都已经凉透了。至于去年年底完成训练但却还没有组编的部队，陈文也不打算因此拖慢进度，留在金华充当预备队即可。

　　命令下达，以着最快的速度奔向远方的江西。丹阳师在九江，余姚师在南昌，豫章师在袁州，四明师则在吉安，陈文的命令下达，他们便会以最快的速度动员起来，休假的将士更是会以着最快的速度归队。只是无论面对哪一方面的敌人，陈文的军队数量却都是处于劣势之中。

　　时不我待，经过了一天的准备，第三天的一早，陈文便带着已经扩编到六百骑规模的越王府骑卫队登上了溯流而上的军船。

　　越王府的官员都还在忙碌，陈文也没有准许他们的送行，只是由任务最轻的军法司主事张煌言做个代表，其他人便继续紧锣密鼓的调遣人员、物资以及其他的什么。

　　码头上，张煌言显得有些焦躁不安，几次想要说话，却因为周遭尚有他人而不得不闭口。直到陈文注意到了这一点，与其走到了一处相对僻静一些的所在，张煌言才算是有了开口的机会。

　　“辅仁，此去湖广，当以勤王讨逆为要，兵行凶险，但也切忌伤到了陛下。”

　　“苍水是怕我把孙逆、晋王、蜀王连带着今上一锅端了，是吧。”

　　张煌言把话说到了这个份上，陈文又怎么会不明其意，甚至张煌言还没有开口，他就早已有了这个预料，预料到张煌言会提到此事。

　　“我只有这不到五万战兵，孙可望可是有将近二十万大军，晋王和蜀王那边也有几万，你对我的信心也太大了些了吧。”

　　陈文笑着说到，张煌言却是一脸的严肃，这份郑重其事，乃至是陈文与其相识已有快两年的时间也不曾见过的。

　　“你是个能创造奇迹的名将，孙可望的军队不少，但是难不成你还真的瞧得上那个废物吗？”

　　说到这里，张煌言摇了摇头，继而说道：“辅仁，我记得去岁你出兵闽粤，事后将鲁王殿下的西宫妃和世子荣哥送到金门与鲁王殿下团聚。鲁王殿下当年误信谗言，你都能够如此。如今是汾阳郭令公，还是吴兴陈永定，亦只在你一言而决。”

　　郭子仪和陈霸先，一个平安史之乱，一个平侯景之乱，都是对王朝有着再造之恩的名将，但前者选择了恪守臣道，被尊为令公、尚父，后者则建立新朝，称孤道寡。陈文将鲁王世子交还给了鲁王，同时也是放弃了改奉鲁藩的那条路。现在抉择再度来临，对他的诱惑比之此前却还要更大。

　　张煌言如此，陈文也不由得严肃了起来。正目而视，以着陈文的威风，现在已经罕有人能够承受这份威压了，但是张煌言却迎着陈文的目光，未有哪怕一丝一毫的躲闪。

　　片刻之后，卫队已然完成了登船，陈文直视着张煌言的目光，口中亦是那般金石碎裂：“张主事，军法司的工作看来是很清闲啊。做好你自己的事情，本王存在于这个时代的意义，我陈文比你张苍水，比这时代的所有人都要清楚。”

　　说罢，陈文转过身子，便向着军船走去。倒是张煌言，官服在这冬日的江风中抽动，但是身体却一如磐石那般矗立于码头之上，目视着军船缓缓远去。

　　……

　　陈文的命令送达，江西那边的部队便开始活动了起来。按照陈文的计划，最先动手的自然是丹阳师和余姚师，至于从袁州进攻湖广南部的豫章师和四明师，先把长沙拿下来吓唬吓唬孙可望，后面的事情却还是要等到武昌有了眉目再为行事，否则被孙可望各个击破，那就会影响到全局了。

　　所幸的是，作为湖广一省的省会，恰恰正在这个省的东北部，与江西的九江府，正是比邻而居的关系。

　　动员需要时间，不过楼继业和安有福却根本瞧不起那位号称孔明在世的范文程范先生，连带着陈文，在刚刚抵达九江后没几天就宣布出兵，算来这两个师都还没有齐装满员就去进攻原本就是他们两倍以上的湖广清军。

　　江浙明军出兵，范文程几乎是第一时间就得到了消息。只不过，范孔明根本想不到，其实陈文根本就没想过这么早来进攻于他，要不是孙可望先动了手，也轮不到他在这个时候挨揍。

　　遭了这般无妄之灾，范文程却也没有什么办法，如今满清的势力回缩，京城里据说还在编练什么新军，重庆那边都已经撤防回川北的保宁了，他的西南幕府已然是满清留在长江以南的最后一颗钉子了。

　　然而，压在这颗钉子上面的分量却一点儿也不少，足足三面的压力。西面的夔东明军，南面的秦藩系统的西南明军，东面则势头正盛的江浙明军。夔东那边，郧阳、襄阳两府把住去路；南面也有洞庭湖的存在，防御面大幅度降低；唯有下游的江西方向，则基本上是一个无险可守的局面。

　　江浙明军于正月底自九江出兵，丹阳和余姚这两个师的军队，以水师作为纽带，沿着长江南北两岸齐头并进。

　　“二月初一，武昌府兴国州沦陷，守将开门投降。”

　　“二月初二，黄州府的蕲州和广济县开城投降，蕲州守将被叛军献于浙匪。同日，黄梅县守军向宿松方向的浙匪投降。”

　　“二月初五，武昌府大冶县被浙匪攻陷，守将被杀。”

　　“二月初七，黄州府蕲水县易手，守军北逃。”

　　“二月初十，武昌府武昌县陷落。第二天傍晚，长江对岸的黄州府城为浙匪攻陷，守将自杀殉国。”

　　“……”

　　这一封封战报，代表的是江浙明军犹如风卷残云一般，以着每隔一两天、两三天的时间就能拿下一座县城，大踏步的向着武昌府城而来。而到了今时今日，范文程更是已经接到了江浙明军兵临武昌城下的消息。

　　能有如此，其实也是情理之中。入关以来，八旗始终是绿营的胆魄，有八旗军在场，哪怕是未有参战，绿营兵也仿佛是加了什么状态一般，战斗力大为上升。可是随着满清的势力收缩，整个湖广北部地区就只剩下了千余的八旗军，而且还基本上都是汉军八旗。

　　由此一来，胆魄没了，面对的更是战斗力比之八旗军也丝毫不逊于，甚至更为强悍的江浙明军，能够做到不献城投降的都已经是难得的死忠了，望风而降也不是什么新鲜事，就像当年满清刚刚入关的时候，称得上是一般无二。

　　范文程坐在武昌府城的西南幕府衙门之中，身边能够信任的只有那千余汉军八旗，城内的绿营兵不少，但却根本无法信任。奈何这武昌府城规模不小，光是城墙就长达将近二十里地，更有九座城门，光靠着千余汉军八旗，连城门都顾不过来，更别说是其他的了。

　　所以，从顺治决定撤回大量的八旗军和部分绿营精锐开始，他就已经是一个弃子了。而他这个弃子，却还要在江浙明军杀过来之前为满清尽可能多的收集粮食、财货，经河南运往京城，以供八旗军使用。

　　“经略老大人，汉阳门外还有船，趁着现在城门还在，还是赶快撤到江北吧，再晚了只怕浙匪的水师会封锁江面的。”

　　“老夫走不了了，也不浪费这个位置了。荩臣，一旦城破，带着汉军旗撤回江北去，留得青山在不愁没柴烧。”

　　江浙明军的攻势太过猛烈，这座城池能守多久实在难说，毕竟那些绿营兵实在不是能够值得信任的。

　　然而，如今已是汉军正白旗梅勒章京的孙思克却并没能说服范文程，甚至从一开始范文程就已经知道了他的命运，当年真诸葛孔明的七星灯都没能如愿，他这个吹出来的孔明在世自然也找不到逆天改命的办法，唯有等待着这一天的来临。

　　二人话音方落，一个汉军旗的军官便飞一般的冲了进来，拜倒在范文程和孙思克面前，一张嘴便将他们吓了一跳。

　　“经略老大人，小东门的绿营兵反水了，他们开了城门，此刻浙匪已经进城了！”


第四十七章 意如何（下）

　　武昌府城，大小城门，由北而始，顺时针分别是武胜门、忠孝门、宾阳门、中和门、望山门和保安门，西面濒临长江，亦有汉阳、平湖、文昌三门，共计九门。至于被称之为是武昌府城第十座城门的通湘门，则是清末时为了修铁路而开出来的，现在并不存在。

　　此时此刻，军官口中的小东门，正是名为忠孝门的那座位于府城正东偏北的那座城门。这座城门得名于并祭岳飞和东汉孝子孟宗的忠孝祠，忠孝祠就在小东门外，随着兴国州的降将说服了城门守将，刚刚抵近城下的明军先锋便沿着忠孝门外正街杀进了刚刚打开的城门，入城后便顺着忠孝门正街杀向了城内各处要地。

　　范文程得到消息的时候并不算晚，正因为不信任绿营兵，汉军八旗的数量又实在太少，范文程派了汉军八旗的军官在城内要点预警，此间正发挥了作用了。

　　“经略老大人，快走吧。来的不是西贼和夔东贼，是浙匪，真正满洲都不是对手，咱们就只有这点儿人马，能守到今日已经是难得的了。况且现在朝中乏人，老大人经验能力都是上上之选，朝廷是不会怪罪老大人的。”

　　孙思克还在尽心竭力的劝说，奈何范文程却只是摇了摇头，挥退了那个前来报信的军官后，此间就只剩下他们二人了才对孙思克低声说道：“皇上让老夫这个奴才留在这里，就是要老夫死在此处。只有老夫死在此处，浙匪的目的达到了才有可能不会在短期内继续向北蚕食；只有老夫死在此处，朝廷里的辽东籍官员才会真正死心塌地的跟着朝廷，再生不出异心！”

　　范文程的话在孙思克的耳中如惊雷般响起，他是一个王府护卫出身的汉军旗人，顺治八年，刚刚二十三岁的他就已经做到了牛录章京和刑部理事官的位置。出身王府，很多政治斗争的东西都是看得分明的，但阅历上比起范文程这等饱经风霜的人物却还是要差上太多，此间范文程已经看到的东西，他却是知道范文程说出口才算是反应了过来。

　　辽东籍贯的官员充斥汉军八旗，在满清朝中是一股不可忽视的力量，范文程、宁完我他们这些辽东旧臣在清初的政治军事版图上有着极重的分量。范文程是他们之中的代表人物，以着江浙明军的历来作风，这样的老牌汉奸是断不会放过的，而范文程的死便可以让其他辽东旧臣和汉军旗彻底死了反正的心思。

　　孙思克咽了口唾沫，睁大了眼睛，瞪着范文程那张满是苦涩的面庞。奴才就是奴才，主子想怎么用就怎么用，哪怕是再资深的老奴才，如今也可弃之如敝履，而江浙明军那边没有饶了洪承畴，没有饶了蔡士英，也没有饶了宜永贵、刘清泰和佟国器，那就更不可能饶过了范文程。

　　“这天下就没有咱们辽东汉人的容身之地了吗？”

　　自努尔哈赤反明，辽地的汉家百姓便再没了活路。后金在领地上屠城、抢掠，杀富户、杀穷鬼，将交得上五斗米的汉人贬为满洲人的奴隶、将汉家女成批成批的卖给蒙古人，甚至在交易时更是将拔光了衣服，如品评牲畜般评头论足，与欧洲人贩卖黑奴时没有什么两样。

　　有幸能够逃到东江军占领区的，奴隶的身份是摆脱了，也有了机会去杀鞑子报仇，但更多人和更多时候却还是在忍饥挨饿，甚至是冻饿而死。便是逃进了关内，也往往会受到歧视和排挤，因为沉浸在党争之中的明廷没有办法也没有那个心思去解决他们生计，而他们的廉价劳动力更是抢了关内自然经济下的百姓的工作。

　　孙思克所言，范文程又岂会不知，但是像他这样的高官在汉家复仇的怒火中是断不可能幸免的，与其死了也要断子绝孙，不如顺着满清权贵们的意图走下去，万一满清的垂死挣扎成功了的话，他的子孙后代依旧是有条富贵路。

　　范文程自知必死，向孙思克坦露心迹，其实也是希望最后再卖孙思克一个人情，由此才好照顾他的儿子们。

　　孙思克如此，范文程知道时间紧迫，连忙对他说道：“跟着朝廷消灭了浙匪，只有这一条路才是活路。荩臣，你还年轻，未来还大有可为，带着城里的汉军旗快走吧，勿要在此丢了性命。”

　　眼看范文程如此，孙思克也只得跪倒在地，重重的磕了几个响头，待到起了身子，只是拱手一拜便转身离开了经略府，匆匆忙忙的向军营赶去。

　　孙思克离开没有多久，一阵哭爹喊娘之中，明军的骑兵冲进了经略府，而更多的骑兵则将经略府及其周围的大片区域顺势包围了下来，唯恐跑掉了什么重要人物。

　　“范文程，你这老狗竟然没跑？”

　　明军杀入，范文程依旧坐在那里。为首的军官赶到，一张嘴就是如此的侮辱，范文程连媳妇被多铎欺辱了都能恍若无事的厚脸皮自然也是没有受到任何影响，倒是这军官的口音，让他不由得皱起了眉头。

　　“你是辽东汉人？”

　　“没错，本将李还乡，江浙王师四明师新昌营营官，辽东铁岭人士。不光是本将，咱们江浙王师里还有不少辽东汉人，不是所有辽东汉人都是你这样的汉奸！”

　　铁岭，李成梁的家族也是铁岭人。范文程长叹了口气，他刚刚用辽东汉人不跟着满清干就没有活路的说辞说服了孙思克，转眼就被另一个辽东汉人教训，也算是天道好还，报应不爽。

　　“那就请这位李营官带本官去见你们的那位越王殿下吧，是凌迟，还是五马分尸，老夫已经准备好了，就等着你家大王的一句话了。”

　　“呸，辽东汉人里有你这种货色，真是把列祖列宗的脸都丢光了。”

　　李还乡也奇怪，当初在南昌，他还在特别行动队，抓了个巡抚蔡士英据说还曾劝降过罗永忠队长。上次他抓了个尚可喜，也是哭着喊着求他看在都是辽东汉人的份上放他一条生路。结果他把尚可喜抓了回去，趁着军功就从骑兵营的副营官的位置上扶了正。现在这个倒好，不跑也不闹，就等着死了，也是汉奸中的新鲜货色。

　　新鲜货色被押解着离开了此间，陈文却并没有急着处置其人，而是直接扔进了大牢，因为他还有更多的事情要做，并不急着处理这个老牌汉奸。

　　武昌府城不战而下，城内绿营兵投降，汉军八旗逃走了大半，明军只在码头追上个尾巴。不过这武昌府城从军事上却并不是单独存在的，武汉三镇扼守长江与汉江的交汇处，汉阳和汉口尚在对岸，湖广北部更有大片的地域尚在清军之手，只有全取三镇才能把住这一战略要地。

　　“楼兄弟，长江以北的汉江流域，除了夔东军占据的那些地区外，都要收过来。但我只能给你一个营，剩下的就看你怎么用那些降将了。”

　　“大帅请放心，一个营足够了，末将一定全取汉江流域，为咱们江浙王师守住此处。”

　　湖广北部的清军控制区，南到洞庭湖，北则长江、汉江流域。陈文进攻湖广北部是名正言顺，但他此行的目的是勤王，说白了是彻底拔掉孙可望这个敌对势力，但凡是这个拥兵二十万的西南明军势力犹在，陈文就无法安心北伐，所以须得尽快南下才是正途。

　　“另外，派人到奉节和川东、鄂西各地，邀请文督师与夔东众将来此共商北伐大计。”

　　陈文攻取武汉的速度太过迅速，莫说是夔东众将了，估计现在郧阳、襄阳一带的清军也都远远还没有反应过来。这时候，正是以快打慢的良机，然则陈文还要大举南下继续威胁孙可望，迫使其放弃对云南的内犯。

　　也正是因为速度太快，消息往来，文安之和夔东众将即便是前来，也是要花费几个月的时间。这么久，陈文是暂且没有时间在此等候，与其枯坐武汉，不如南下攻略湖广各处，反正孙可望急着内讧，把湖广的军队已然大批的调回贵州，此间的西南明军不过是婴城自守罢了，如此空虚，正是大踏步的进取之时。

　　攻陷武汉三镇未久，陈文带着余姚师以及丹阳师的大部南下，大踏步的攻略武汉以南地区，并且趁着孙可望还没有回师的这个当口尽快完成与豫章、四明这两个师的汇合。

　　不比武昌临近九江，从武汉三镇南下与袁州出发的另一支大军汇合，总是要花费大量时间的。不过此时此刻的孙可望，却根本没有各个击破的时间，因为他的那十几万“讨逆”大军如今已经进入到了云南地界，即将与李定国作为主帅，刘文秀作为副帅的平叛军实现接触。

　　武昌如何，与孙可望无关，甚至就连陈文南下，其实战火一时间也烧不到他的地头。但是，陈文出兵进攻武昌的同时，吴登科也出兵攻占了湖广南部的统治中心长沙府，这对于孙可望而言就是截然不同的了。

　　历史上，孙可望自贵阳起兵内犯，花了足足有一个半月的时间才在云南的曲靖与李定国的平叛军接触上。此番亦是从贵阳誓师，然则湖广方面的告急却是快马加鞭送来的，那速度可是军队行进的几十倍之多。

　　“长沙丢了？”

　　这两年，孙可望在长沙是住过一段时间的，在那里也更方便对江西施加压力。长沙的秦王府气势恢宏，奢华之上不下于贵阳的秦王府，更在昆明秦王府之上。由于内犯的缘故，积蓄的财货大多都运回了贵阳，孙可望对于湖广那边可能会在这期间丢些地盘也有着一定程度上的心理准备，但是陈文的速度实在是太快了。一旦他与李定国陷入苦战，到时候弄不好就会变成秦、晋、蜀三王被陈文一锅烩了，那可是他最不愿意看到的。

　　“贵阳一定有陈文那厮的细作，彻查，一定要查出来！”

　　孙可望也是气糊涂了，双方此前都剑拔弩张过，互派细作再正常不过的了，说是贵阳有陈文的细作，难道他在江西和浙江就没有细作吗，只是这能力上的事情，实在不好说，况且陈文的监察司始终在严密审查领地内的一切动向，他在情报上还是有些过于原始了，否则也不会让李定国那么轻易的就把永历给接走了呢。

　　现在调查细作，其实也有些过时了，吴登科进攻长沙时打出的旗号是奉越王之令来勤王讨逆的，肯定是要杀进贵州来和他来一个了断。永历八年时豫章师在袁州府憋的火儿现在是要发出来的，他却必须在最短的时间内做出一个选择出来才有可能幸存，否则落到了遭受两面夹击的地步，大势也就彻底没了。

　　“国主，还是与朝廷议和吧。您与晋王、蜀王怎么说都是老大王的义子，兄弟之间，就算是有些不和，终究是打断了骨头连着筋。可那陈文是个什么东西，他祖上是世袭百户，世袭了两百多年，他又是浙东的官军出身，跟咱们不是一路的，断不可让亲者痛仇者快啊。”

　　白文选慷慨陈词，但在孙可望的眼里，李定国、刘文秀这些反对他称帝的家伙比起陈文来却是更为可恨。

　　然则，现如今陈文占据了将近五个省的地盘，已经是南明各藩镇之中的最强者了。无论是阶级成分上看，还是与双方进行议和的成功率上看，白文选的办法确实才是此番的解决之道。

　　“那就派人给李定国送信吧，咱们秦王府现在确实没有两面作战的实力。”

　　孙可望有此思虑，李定国那边亦是如此，比之孙可望与陈文之间的矛盾还是孙可望挑起来的，他们以及他们背后的永历朝廷与陈文之间的矛盾更为巨大，双方就两广的归属而产生的矛盾根本不是那么容易化解的。况且，如今陈文的实力最强，天知道其人会不会是另一个孙可望呢。

　　一如历史上清军趁孙可望调兵准备内犯云南之际攻陷了辰州而孙李之间出现了短暂复合的迹象那般，陈文杀入湖广，对西营三王的威胁瞬间就压过了他们彼此间的矛盾。孙可望与李定国、刘文秀进行了一番关于“兄弟阋于墙而外御其悔”的交流后，李定国和刘文秀的平叛军向昆明撤退，没了眼前的威胁，孙可望的大军也以着最快的速度向湖广方向回师。

　　陈文在贵阳的细作将这一切以着最快的速度传回到了陈文军前，不过此时此刻，已是四月之初，陈文与吴登科在常德府城的城头之上，两支大军更是早已完成了会师，正驻扎在此间进行必要的休整。

　　“下一站就是辰州了，那里是贵州的门户，孙可望这磨磨蹭蹭的，我都不知道是该不该把这城夺下来。”

　　陈文的调侃，吴登科却并没有接这个茬，他长期在赣西驻扎，对西南明军自然是更为熟悉。眼下江浙明军主力会师，但是比之孙可望却还是处于劣势。不过他对此倒也没有太过在意，反倒是更为关心一些其他的事情。

　　“大帅，常德即下，贵州指日可待，接下来就是云南了。这时候，今上正在那晋王的羽翼之下，咱们江浙王师一旦与其产生交集，该当如何自处？”

　　这是个关键性的问题，尤其是对于长期处于实际独立状态的江浙明军而言，更是如此。所幸，该当如何，其实陈文早已就有了成算，到了这个地步也正是该与吴登科这样的亲信透露一二了。

　　“自崇祯朝流寇蜂起而今，已近三十载。民心厌乱，天心亦是如此，方有如今鞑虏式微，汉家收复半壁江山的局面。奈何，功盖天下者不赏，勇略震主者身危，历史使然，明初勋贵们的下场更是历历在目，我们不得不为子孙后代的福祉多想一些。”

　　“自古以来，天下有德有力者居之。我江浙王师崛起浙东，如今已是三分天下有其一的局面，更曾多次击败八旗军，不可谓无力。招抚流民、轻傜薄役、严肃吏治，使治下百姓安居乐业，更是诛杀害民、卖国之叛贼，不可谓无德。然则，如今建奴未灭，再兼遵奉明室多年，断然谋逆，只会让亲者痛仇者快，实在不可取。”

　　说到这里，陈文话锋一转，伴着夕阳的余晖，铿锵有力的将心中酝酿已久的肺腑之言尽数吐露了出来。

　　“建奴自万历年间而始，残害中国百姓已有数十载之久，入关之后更是大肆屠戮中国百姓，直接间接亡于建奴之手者，仅仅是可查的已有不下数千万之巨，实乃华夏文明之生死大敌。我等既以明臣之身起兵抗清，自当效法太祖高皇帝，以驱除鞑虏为己志。说句明白话，唯有灭清者，方可为天下之主，一如太祖高皇帝驱逐暴元那般！”


第四十八章 卷平岗（上）

　　从正月底自江西出兵开始，短短半个月的时间陈文亲率的北路军就扫荡了黄州、武昌等府县，席卷武汉三镇。

　　接下来，兵分两路，楼继业带着一个营的战兵以及这一路下来的降将降兵开始扫荡汉江流域。有着降将劝降和担保，同时有着一个营的江浙明军作为底气，沿途的各府县绿营无不望风披靡。很快，汉阳府、德安府、安陆府乃至襄阳府和郧阳府等地无不闻风而降。

　　满清当年入关之后，能够以着极快的速度席卷天下，皆是积威所致，促使明军、顺军大量降清，充当其南下、西进的马前卒。如今江浙明军三次击败满洲八旗，更是斩了济尔哈朗这样的满清硕果仅存的老牌名将，此消彼长之下，这份恐惧感很快就在广大的绿营兵之中蔓延开来。

　　楼继业西进之顺利，一如江浙明军两蹶名王之后的一系列军事行动那般顺遂。与此同时，陈文也没有闲着，先是派出了安有福统帅余姚师南下，而后等到后续跟进的地方驻军控制武汉三镇，他也带着丹阳师的大部去杀向湖广南部地区。

　　安有福率先出兵，大军指向安陆府的南部和荆州府的中、东部，随后转而南下，打出了勤王讨逆的旗号，经岳州府的西部，进取尚在西南明军控制中的常德府城。余姚师攻略洞庭湖西部，陈文则帅军南下，经传檄而定的武昌府南部和岳州府东部前往长沙。

　　早在陈文进攻武汉三镇之际，吴登科就已经攻陷了长沙府，比之预期的速度要慢上一些，说到底还是西南明军的守城部队远比早已丧胆的绿营兵要有着更强的作战意志。不过攻陷长沙之后，临近的府县便再没有可当一战的兵力了，豫章师和随后跟进的四明师在收取了宝庆府之后，也帅军北上去与陈文、安有福汇合。

　　大军在常德府完成了集结，这是早已计划好的，孙可望迫不及待的内讧，抽空了湖广的兵员，才使得陈文能够如此迅速的攻城略地。

　　不过时至今日，湖广一省也并非全部收取。鄂西的土司们纷纷向陈文表达了善意，对他们而言，只要确保封建利益，确保他们在当地的土皇帝的地位，元也好，明也好，清也好，随便什么人当权都能获得他们的善意，甚至可以随军出征、率部勤王，只要别改土归流和侵犯土司对土民的特权就行。

　　其他的地方，湖广最南端的郴州府、永州府、靖州府以及衡阳府的南部和广西的桂林府等地，守军自保有余，进攻不足，只能坐困当地而已，吴登科和马信便没有理会他们，而是选择了尽快北上与陈文汇合，以迎孙可望大军。

　　常德府以西的辰州府乃是贵州的门户要地，孙可望当年拼尽全力也要在他想象中的尼堪击溃李定国之前把辰州府拿下，为的就是确保贵州的安堵。结果孙可望攻陷了辰州府，李定国也取得了衡阳大捷，但是孙可望此前就埋下的炸弹爆炸了，冯双礼等人没有与李定国汇合，致使屯齐率领大军逃出了李定国计划的包围圈，从而才有了岔路口之战，也算是一报还一报。

　　辰州府的重要性如斯，孙可望可以不守宝庆、不守郴州、不守永州、甚至不守常德，但是辰州却一定要守，其重要性甚至高过了长沙府。

　　短短的一个半月，大军分兵数路，扫荡湖广一省的中部和北部，如今已经在常德府完成了集结。根据情报显示，孙可望也在马不停蹄的向辰州赶来，如今已经回返到了贵阳府的地界。

　　贵州一向是被孙可望视之为禁脔，但是出了常德府，一旦进入辰州府地界也就进入到了山区，陈文相较孙可望在兵力上是处于劣势的，是杀入辰州与其决战，还是在此静待孙可望的到来，却也是一个选择。

　　“辰州沿着沅水顺流而下便是常德，我军不能坐等孙可望前来，万一他若是仅以辰州为底线的话，我军再想进军，就势必要穿越大片的山区。但如果能在孙可望赶来之前拿下辰州，那么我军完全可以在辰州府南部的河谷、盆地与其决战，更好的发挥我军的兵种配置优势。”

　　“那就继续进攻吧，咱们尽快解决了这里的龌龊事，还有很多事情要做呢，没时间跟孙可望那厮耗下去。”

　　大军在湖广大地上风卷残云了一番，如今在常德也仅仅是修整了数日就继续向辰州进发。不过相比在湖广平原上“飙车”的江浙明军，孙可望的日子就难过得多了，他从云南与贵州的边境撤军，返回贵阳，而后在赶往辰州。大军此前去云南就已经奔波了一个多月了，现在又要跑更远的路，而且随着告急文书的不断送达，这支十万以上规模的大军也只能在贵州的山道上拼命行进。

　　五月十二，孙可望经过了一个多月的跋涉，总算是赶到了贵州与湖广的边界，接下来的道路便可以利用到河流作为部分运力，从而稍微轻装简行的赶往辰州。

　　奈何，辰州现在赶过去也是援救不得了，一个月的时间，陈文早已攻陷了辰州府，大军甚至已经在辰州南部的沅州一带集结，正等着孙可望这个对手赶来。

　　陈文打出的旗号是勤王讨逆，讨的自然是孙可望这个逆。不过在他们看来，其实就是来抢地盘的，甚至还很有可能将他们的未尽之事做下去，而陈文也确实有这个实力。

　　当然，即便不提这些有的没的，孙可望平白无故的丢了湖广南部，两军已然交兵那就不可能再有什么和平可言。更何况，迁延日久，云南那边的李定国和刘文秀是个什么心思也还很不好说，所以还是要尽可能快的与这支兵力不过只有他们三分之一的江浙明军进行决战，只要解决掉了这支江浙明军的主力，未来还是大有可为的。

　　修整了数日，秦藩大军便大举东进。此时此刻，江浙明军在沅州已经驻扎了些时日，可谓是养精蓄锐已久，秦藩大军所到之处，更有无数的骑兵窥伺，甚至就连战场也都是陈文计算好的。

　　江浙明军在战略上以快打慢，依靠着超越时代的行军速度更是抢占了先机，孙可望劳师动众的前往云南，而后又匆匆忙忙的赶回来，军士的疲乏也并非是这几日的时间就能够全部缓过来的。不过，众将一致对外，军心上也是有利的，更何况他也并非没有杀手锏。

　　随着大军的不断推进，江浙明军的骑兵不断的向东压缩，直到距离沅州州城向西二十余里处下寨，连营三十六座之多。至于之所以选在这里，乃是因为江浙明军的主力正在沅州州城。

　　沅州州城，正在潕水的自西北向东南与自西南向东北的拐角处，兼有自北向东西两个方向的护城河存在，地利上对守军是颇为有利的。这座城池是北宋新党宰相魏国公章惇镇压辰州、沅州骚乱时的手笔，为镇压叛乱而建，自然是坚固非常。后来历朝，更是多有修缮和加高、加固，到了乾隆六年时甚至已经达到了周长5000多米、高10米、厚5米，修炮眼736个的规模。

　　孙可望很清楚，陈文选择在此处安营扎寨，正是因为这座有着“滇黔门户、全楚咽喉”之称的所在乃是连通贵州和湖广两地的大门。抢先一步占据此间，孙可望就会如同被人掐着咽喉，继而在窒息中慢慢死亡。

　　“陈文那厮狡诈多智，凶猛异常，他带来的那几个部将也都是有名有姓的宿将，就连八旗军都屡败于其手。这次对于咱们秦王府乃是生死攸关的一战，所幸陈文托大，只带了四万多战兵就敢到咱们的地头上与咱们决战，这次定叫他死无葬身之地！”

　　孙可望竭尽全力的想要振奋士气，这一战也确实如他所言的那般生死攸关，毕竟以着他现在的处境，正是墙倒众人推，破鼓万人捶的时候，一旦有个行差踏错，想要借着追究他此前软禁天子、谋划篡位来上位的家伙绝不会在少数。

　　至于由此带来的连锁反应，无论是李定国、刘文秀，还是永历、夔东众将，亦或是他的这些部将，到时候他都已经完蛋了，就更顾不上其他的了。

　　“国主所言甚是，此乃前所未有的强敌，更当竭尽全力才是。”

　　白文选大声附和，他本人对内犯是有抵触情绪的，但是与江浙明军交战却是毫无心理压力。而孙可望此番也是以他为中军主将，负责调控全军。

　　有了白文选起了这个头，众将也是纷纷出言附和。不比内犯，没有忠君思想掣肘，“西营”出身的秦藩大军上下都是卯足了劲儿来与江浙明军这支“捞过界”的“官军”来决一雌雄，看看到底是哪家更为强大。

　　“众将如此，孤心中甚慰。既然如此，那就分派任务。明日出游骑继续试探陈文的虚实，不出意外的话，后天一早出兵与其决战。届时，白文选主中军、马进忠负责左翼、冯双礼负责右翼，孤亲领驾前军作为尔等后盾。另外，武大定、张胜，你二人选七千铁骑绕道后路，夺取沅州州城！”

　　“末将等谨遵国主号令！”

　　沅州州城现在是陈文的大营所在，粮草皆屯集于此，两军决战，陈文自然是要越过潕水的，届时后路大营被夺，军心必受影响，秦藩大军的胜算便会再上一层。

　　孙可望算得清楚，更在于盘踞多年的他们对此间地理环境的了解程度远胜于初来乍到的江浙明军的自信心。

　　第二天，秦藩大军的骑兵四出，与江浙明军在潕水西岸展开了大范围的骑战。秦藩兵力雄厚，称得上是倾国之兵而来，骑兵的数量实在不少，比之江浙明军的骑兵乃是有着数量上的绝对优势的。

　　然而，经过了与满洲、蒙古、汉军八旗以及那些精于骑射的北方绿营的常年征战，骑兵战斗力的提升速度虽说是比不上步兵，但却也早已今非昔比。潕水西岸，明明是江浙明军的骑兵数量要少得多，但却始终在压着秦藩的骑兵打。

　　“看来岔路口带来的损失不轻啊。”

　　潕水东岸的沅州州城里，陈文站在一处小楼上拿着望远镜遥望远处的战场。他记得，从前西营的骑兵在各路流寇中也算是出挑的，虽说时间长了，生老病死，再加上伤残和战损，但也总会有新生力量的加入。可是现在，这骑兵的单兵素质，看上去好像几年前的江浙明军那样，无论是个人武艺、骑术，还是骑兵之间的配合，都显得颇为生疏和僵硬，看上去有些像是心理素质上受到了一定程度上的影响所致。

　　“大帅所言甚是，看来四年前的伤口到现在还没有彻底愈合如初啊。”

　　岔路口之战发生在永历七年，至今已有四年的光景了。这期间，李定国倒是在两广地区大战小战的很是打过一些，但是秦藩除了那次对柳州的不成功的突袭外，大战就只打过一次常德，还是以失败告终。兵力上甚至比此前还要更多一些，但是新兵却无法与西营老兵和那些改编的明军老兵相比，战斗力体现到了骑兵上面，下降是不可避免的。

　　相较之下，江浙明军这几年从没有停止过与清军的作战，南方绿营、北方绿营、汉军八旗、蒙古八旗、乃至是满洲八旗，从来没有停止过，光是满洲八旗就交锋过三次，长期与战斗力强劲的对手作战，而且还能屡屡取胜，再加上操典的存在使得更为合理的训练能够普及化。此消彼长之下，自然是要比如今的秦藩骑兵更为善战了。

　　“骑兵如斯，那咱们便无需在此处继续看下去了。让前面的斥候查探清楚些，关键还是要看看孙可望还有没有什么新鲜玩意儿才是正经的。”


第四十九章 卷平岗（中）

　　战法一事，有明一朝，内地大体相同，最多也就是毛葫芦兵、少林僧兵之流显得有些另类。便是到了南明，明清两军在战法上也是如此，直到出了陈文这个有些不太喜欢随大流儿的家伙……

　　但是在西南的那几个省，因为环境的迥异却孕育出了更多不同于内地的战法。其中最为著名的就是四川石柱土司的白杆兵，这支山地步兵在明清战争中屡立功勋，乃是天下闻名的强兵，多次为明廷征调到辽东和内地的战场去对抗后金和流寇。

　　西营在崇祯朝是作乱于内地，但是到了南明时已然进入到西南，尤其是张献忠死后，他的四个义子更是带兵杀进了云南。可以说，现在的这支西营，其实际上是起于云南的一支以着西南战法为主的军事集团，李定国如此，孙可望亦是如此。

　　既然双方都不是按着常规来的，战前的试探就成了必然，孙可望在试探陈文，陈文又何尝不是在试探孙可望。

　　“杀！”

　　一刀劈下，一个秦藩的骑兵未来得及招架就被斩落马下。连杀两人，左近已经没了秦藩的骑兵，王行知长舒了口气，看了一眼刚刚被砍到的臂甲，似乎也仅仅是受力处的甲叶有些凹陷，刚刚那一下子胳膊也没觉得受力太重，说到底还是这甲叶确实够厚。

　　身为余姚师直属骑兵队的一个斥候队长，他并非是哪路军队的夜不收出身，不过他的父亲当年倒是东江镇的夜不收，他的本事倒都是跟他父亲学来的。不过这夜不收也没当太长的年头，几年之后随着毛文龙的死，东江镇的混乱日复一日，他们一帮乡亲便夺了船逃到了山东，后来在运河上讨生活，直到陈文收复了运河最南端的杭州才赶来投军。

　　此刻，连杀了这两个骑兵，武艺是一回事，此前在福建、广东也上过阵，心理上受到的波动较小。当然，更重要的还是甲坚兵利，厚实甲叶的半身甲，配上水力锻锤敲出来的腰刀，胯下的蒙古马肩高虽然差强人意，但是比起那两个秦藩骑兵骑的滇马却还是多少沾了些便宜。

　　战场上瞬息万变，王行知扫视了一番左近，他那一队的斥候大多解决了掉了纠缠上来的对手，其中的一个还抓了个舌头，此刻正将那个被打晕了的那个秦藩军官拽上马。

　　斥候在战场上，轻骑狗斗，通过杀伤来打击对手的士气是副业，真正的主业则是作为大军的眼睛，探明对手的虚实才是第一要务。

　　眼见于此，王行知打了个手势，他那队的斥候分出大半去护送那个舌头返回，而他则带着另外的几个人脱离了战场，绕过了这片区域后尽可能的去探查一些更为靠后的营寨。

　　骑兵飞奔而去，风驰电掣中却也总有人注意到他们的意图，继而追了上去。边打边看，好容易解决掉一批人马，却又有更多的骑兵杀来。王行知知道他们这是太过于深入了，便掏出了望远镜，赶在此刻的空档向远处的营寨望去。

　　所幸的是，此番也算是让他赶着了，望远镜中正有一硕大无匹的物体在缓缓移动，被他瞧了一个正着。

　　“撤！”

　　观察到了一些情报，就要尽快的撤回去将情报送还，否则若是把命丢在了此间，那看到的再多对大军也是没有用的。

　　自孙可望的大营到潕水之间的这二十余里地的区域，两军的骑兵奋力搏杀，尽可能的打探到一些能够对接下来的决战有用的情报。陈文这边有几支骑队深入了一些，靠着望远镜也看到了一些东西，而孙可望那边，陈文不知道其到底观察到了些什么，不过隔着这条潕水，能看到的也是寥寥无几。

　　孙可望两线作战，缓兵的云南方面会不会趁他杀向此间时在背后捅他一刀，孙可望觉着如果是他的话肯定是会这么做的，所以对尽快与陈文决战是颇为焦急的。

　　奈何，第二天一早，此间就下起了小雨，陈文那边靠着笠盔和火门盖倒是还能保证一定程度上的火器开火率，但是孙可望的火器不光是费劲，弓箭手更是不可能在这等天气里出战，只得等到了雨停后在第三天才组织起大军进攻。

　　临近正午，秦藩骑兵四处，大军随后缓缓出营，向着沅州州城的方向杀来。既然此间是陈文的屯粮重地，自也没有让孙可望渡过潕水将其围困的可能，随着斥候将秦藩大军倾巢而来的消息送回，江浙明军也以着最快的速度越过了潕水，开始按照此前制定的关于秦藩大军主动来攻时的计划与其逐步靠近。

　　骑兵的交锋随着两支大军的距离越来越近而愈加的激烈起来，很快，两支大军便实现了接触，大军开始披甲列阵，为真正的决战做准备。

　　此间地域，南北皆是山区，东面是潕水，西面也并非皆是坦途，但是对于双方而言，这却是最佳的会战地点。

　　战场上，讨逆和勤王的旗帜不断逼近，双方接近到一定距离便开始披甲列阵。这是应有之义，不过这一次，陈文却并不打算继续依仗射程优势来逼迫对手发起进攻，而后再通过防守反击的方法来击败对手。

　　“进攻吧，没必要跟孙可望这样的废物浪费时间。”

　　帅旗前压，各部纷纷以将旗做出了回应。中军的豫章师、左翼的四明师、右翼的余姚师在回应过后，整个战阵也开始缓缓的向西面的秦藩大军前进。

　　江浙明军刚刚完成披甲就向他们发动总攻，这份急切着实让孙可望以及他的亲信们感到无法理喻。然则，江浙明军出招，孙可望也只能接着，不过他与陈文不同，比起防守反击，他的军队的兵种配置反倒更适合展开对攻，看看到底谁的矛更为锋利一些。

　　两军迫不及待的向对手发起进攻，江浙明军这边是一如既往的纵阵，各队之间间隔着距离，既是攻击，那么也需在接战之前变换阵型。不过对于江浙明军的那等训练强度，这却并非是什么难事。反倒是秦藩那边，因兵力雄厚而导致了阵型厚重的战阵却始终是密密麻麻的，尤其是那些战象的存在更是使得步兵的战阵更为拥挤了起来。

　　“果然是战象啊，就知道孙可望这厮会把这宝贝拿出来的。”

　　说着，陈文冷冷一笑，随即倒是想起了什么有趣的事情，那份冰冷也很快就散了。

　　“记得当年在大兰山上，赵迁那厮还问过本王战象的腿有多粗。那厮大抵是嫌坑人陷马什么的不过瘾，想要玩把大的，可惜这次却忘了把他带来，真是可惜了。”

　　陈文面露轻松地说道，身边的卫队长陈富贵倒是依旧紧绷着那张大脸，目不斜视的看向远方。连个茬儿都没接，仿佛是陈文在自言自语。不过他也知道，制度如斯，陈富贵的任务是保护他的安全，自然要全身心的投入到观察敌情上面。聊天，还是免了。

　　这边说着话，双方的火炮也开始了对射。不过，炮击的频率很低，陈文无需亲眼所见也能从己方由辅兵推动着前进的那些火炮联想到孙可望的火炮大抵也是跟着战阵前进。

　　然而，这个想法很快就被他抛诸脑后。至于原因，那就是孙可望有一个不得不减少火炮使用的必要存在。

　　大军步步逼近，陈文透过望远镜很快就注意到秦藩大军的移动速度开始减慢，但是减慢的却不是整个军队，阵中的那些高大的战象的速度却并没有丝毫减缓，其位置也越来越靠近战阵的前方。

　　孙可望带了多少战象出来，陈文并不知道，这一时间更没办法确认下来，但是数量不在少数却是真的。此时此刻，几十头战象逐渐从战阵之中脱颖而出。至于接下来即将发生的事情，根本不做他想！

　　以战象冲击战阵，这是惯用的战法，这等庞然大物以每小时三十千米的速度冲击，兼之其皮糙肉厚，便是长枪丛林也很难将其拦下。自古而今，击败战象的办法不是没有，最常见也最有效的便是火攻，其次诸如标枪投掷、攻击象鼻、长矛围攻、床子弩攒射等手段比比皆是，至于什么南北朝时宗悫以假狮子破真战象之类的办法也不是没有。

　　然则，江浙明军此前并没有面对过这等庞然大物，严重缺乏这方面的经验。军中也没有床子弩、长柄大刀、标枪之类的武器，更别说是什么假狮子了。为今之计，也只有以最擅长的方式来应对这种破坏力极强的兵种了。

　　双方间距已进入三百米，江浙明军率先止步，跟在阵中的火炮纷纷被辅兵们推上阵前。火炮装填之际，后面的纵阵也开始变换阵型，整个战阵从一个个独立的战兵队很快就变幻成了一个个以哨为单位的空心方阵。

　　双方的距离越来越近，江浙明军的装填和变阵以着极快的速度完成的同时，战象也已然越众而出。

　　两军之间的骑兵交锋在这一瞬间开始出现逆转，江浙明军的战马虽然比之秦藩大军的滇马要占据优势，但是随着战象的前出，江浙明军的战马无不受到了影响，轻则焦躁不安，重则不听号令，甚至还有干脆就软在地上的。

　　是气味，还是干脆就仅仅是对如此庞然大物所必然产生的恐惧，这些陈文不太清楚，但是一旦发现了这一点，无需等待命令，战场上的骑兵们纷纷向战阵的方向撤返。

　　孙可望在秦王的大旗下听着前方的战报，对于这份结果也算是早有预料。形势依旧如其预期的那般，这本就是一个良好的开始，而他更是在岔路口一战后痛定思痛，决心与陈文决一死战，决不退缩，因为此时此刻，他已经没有了任何退路，就算是降清也同样需要跨越湖广、四川的大片明军占领区，根本就是已经站在了悬崖的边缘，退一步就是万劫不复！

　　战象前出过后，步兵的战阵在经过了一阵整队之后也迅速恢复了正常速度，与战象间隔一小段距离以防战象被远程攻击的骚扰和杀伤下转而失去控制，给后队的战阵造成不必要的杀伤。

　　战象上的驭手、弓箭手和长矛手，战象侧后的护卫步兵俱已做好了准备，随着距离的拉近，后方的鼓声敲响，驭手便驱使着战象向着江浙明军的长枪丛林冲去。护卫的步兵紧随在战象侧后，这个距离对步兵来说并不是冲锋的最佳距离，但是战象需要足够的距离加速，他们作为护卫也只能随着战象进发。

　　战象如锋矢般向着江浙明军的战阵冲来，前方的炮群指挥在确定了进入最佳射击距离后便是一声令下，各个炮组便按照将旗的指挥，瞄准着眼前的战象点燃了引信。

　　一声声轰鸣，炮声响起，硝烟弥漫，前装炮和佛郎机炮分别开火。将近四个师的兵力，两百余门火炮以师为单位依次开火，仅仅是转瞬间就将装填好的炮弹倾泻而出。

　　炮弹斜拉拉的轰击而来，战象在如冰雹般砸落的炮火中加速奔跑。左闪右避，驭手已经无法在控制战象的行进方向，完完全全的是出于本能冲锋。

　　炮弹轰击，绝大多数的都只能作为战象冲锋的陪衬，激起的灰尘、土块能够迷了驭手、士卒的眼睛，能够打伤这些战象配套的步兵，但却也无法对皮糙肉厚的战象产生任何威胁。然而，一旦是被炮弹切切实实的击中，这等冷兵器时代最强的破阵兵种，具装甲骑的究极加强版，面对炮弹却依旧是比一张纸也强上不了多少。

　　被击中的战象的哀鸣声传来，战场中央，一头战象倒在地上，这头战象被炮弹直接打断了一条前腿，鲜血喷涌而出。凄惨的哀鸣之中，背上的驭手、弓箭手们早已被甩出了老远，倒在地上昏迷不醒。倒是那些紧随其后的护卫们，却是一个个的脸上写满不了惊慌和不知所措。

　　不远处，另一头战象比起这一头要好运许多。就在刚刚的一瞬间，一枚炮弹落下，直接砸中了战象的头顶，脑浆喷溅之中，战象直接扑到在地，倒也免了那份不知何时才会结束的痛楚。唯有那些驭手、弓箭手们，其命运却一如前者那般，在地上摔了个七荤八素，甚至是直接被摔死在地上。

　　战象高速移动，能够被击中的往往只是极少数，更多的战象在炮击中虽然显得颇为慌乱，但是在驭手们拼死了勒紧缰绳的情况下，也下意识的在继续向着江浙明军的战阵冲来。

　　前装炮的装填需要时间，复位、清渣、瞄准、装填，一系列步骤完毕，估计那时候战象也已然冲了过来，甚至已经将炮手踩成了肉泥。第一炮完毕，前装炮手们便推着火炮返回战阵，唯有那些佛郎机炮却依旧在通过子铳来继续向战象们倾泻着炮弹。

　　第四轮炮击过后，战场上已有十几头战象被打死打残在了战场上，成为了横亘于两军之间的肉山。

　　然而，子铳用光，却依旧有不下二十头战象冲了过来。虽然比之这数万人组成的巨大战阵而言是何等的渺小，但是那些战象的背后却有着远远大于江浙明军的秦藩大军作为后盾，只要能在战阵上破开一个口子，哪怕是再微小不过的口子，洪流也势必将以着难以遏制的势头冲毁堤坝。

　　只不过，恰恰就在这危急的关头，陈文却是气定神闲，望远镜中遥望着远处，一副残忍的冷笑浮现而出。


第五十章 卷平岗（下）

　　西营系统的西南明军，依靠着战象一度在明清战争中取得了不俗的战绩，无论是李定国在严关野战大破孔有德，还是强行突破辰州城门，亦或是在那一年刘文秀对四川清军的扫荡，战象都可谓是居功至伟。

　　有了如此恐怖的破阵兵种，有了西营在云南的休养生息，有了孙可望的内政能力，有了李定国的用兵如神，永历六年那一度覆灭满清席卷天下之势的巨大风潮才有了出现的可能。

　　战象狂奔而来，江浙明军的佛郎机炮的炮手们纷纷退入阵中。接下来，随着战象不断的冲近，即将遭到战象攻击的空心方阵立刻开了一个不小的口子，将方阵的内部亮了出来。与此同时，战象却已然没了转弯的余地，便直愣愣的就冲了进去。

　　战象乃是冷兵器时代最强的移动堡垒，更有着古代坦克的说法。战象有恃无恐的冲进了空心方阵，转瞬之后，护卫的步兵刚刚冲了进来，方阵的缺口却一如关门那般合了起来，随后隔了那一段距离跟进的秦藩战阵关在了外面，靠着那一丈五尺的长枪直接就遏制住了他们的冲锋。

　　刹那间，战场分作内外，搁在外面的战阵没能趁势冲入，只得稍退一二。一来是缓口气，重新调整下战阵，二来则是等待已经冲进“敌群”之中的战象发威，将整个方阵破坏掉，他们也能更好的趁机掩杀。然而，到了下一秒，他们等来的却并不是战象在方阵腹心出肆意杀戮的咆哮！

　　战象冲进了方阵，驭手却并没有看到旗下的军官，反倒是只有一片被江浙明军包围起来的空地罢了。待到仔细看去，除了他们冲进的那个面，空心方阵的其他三面早已变幻了阵型，长枪不再对外，而是斜斜的指着战象的方向。而更让驭手心头猛颤的却是，长枪的前面，这个局的全部火铳手无一例外的将铳口指向了战象那庞大的身躯。

　　鲁密铳、斑鸠脚铳，足足有四五十根火铳之多。这，分明就是一个通过战阵变化而造就的陷阱，专门挖给这些战象的！

　　驭手口中的唾沫还没咽下去，未等战象冲进来多远，强强的来到空地的中心，随着一声令下，前后左右这四面的火铳手纷纷按下了扳机。

　　齐射响起，硝烟将整个空心方阵笼罩，齐射的爆响尚未散去，战象的哀鸣声却扶摇直上，将爆响直接就压了过去。

　　待到硝烟散尽之时，除了接敌的那一面以外的其他三面火铳手早已退到了长枪阵的背后，看到的却是在严阵以待的长枪林的包围中，刚刚还势不可挡的战象已经扑倒在了地上，甚至就连驭手、弓箭手以及那几个护卫都已然倒在了血泊之中。只是不知道，这血是战象的，还是他们的，亦或者是二者兼而有之。

　　战象倒地，长枪手一拥而上，对准了不知死活的战象就是一阵猛刺，连带着那些驭手、弓箭手和护卫们也没有放过，直到确定了这些敌军彻底死透了才重新恢复队形，转而由各队的火兵以及随军的辅兵来清理这些尸骸。

　　战象的皮肉再厚，面对鸟铳或许只会是皮肉伤，但是这个距离，鲁密铳虽轻但也足够造成更大的实际杀伤，更何况还有斑鸠脚铳这等重型火绳枪在，子弹穿过皮肉直达内脏，若非是战象，直接穿透了也并非不可能。

　　绝大多数的战象都被直接打死在了空心方阵之中，倒也并非没有幸存的，伤痛使得战象狂暴了起来。然而，接下来，三个方向的长枪手一拥而上，如此庞然大物，说到底却也是血肉铸就，即便造成了一些杀伤也难免死于这乱枪之下。

　　此时此刻，作为浦江营的参谋官，张恭彦下意识的叹了口气。刚刚战象冲进战阵之时，那是何等的威风霸气，可是转瞬之后便被迅速的围歼在阵中，甚至比单纯的冲进来一群敌军还要惨——毕竟，这样的距离，空心方阵对内射击，越过敌军，对面同样是袍泽，难免会有个误伤什么的。可是这战象的块头实在不小，火铳手们只要向上斜指着战象的驱赶，误伤就并不可能发生。

　　“此军编练至今，莫说是关张之将了，这等庞然大物都是必死之局，建奴更当是不在话下啦！”

　　这里已经到了贵州的大门外，若是按照孙可望的化界，这里甚至已经是贵州了。过了贵州，接下来就是云南，他的老家就在那里。或许，这一遭也是能够衣锦还乡了吧。

　　“只可惜，鞑子还没彻底消灭，现在回到家乡，亦是有些无颜面见江东父老之感啊。”

　　当年他随使团前往浙江，决心留下时曾写了封书信回家，要在浙江追随陈文杀光鞑子，甚至引用了霍去病的“匈奴未灭，何以家为”的传世名句。然而现在虽是已经将满清逼到了灭亡的边缘，但却终究是差了那临门一脚，着实让他感到有些遗憾。

　　遐思在张恭彦的脑海中不过是停留了瞬间，很快他就将注意力重新集中到了眼前的战斗之上。浦江营是余姚师下属的部队，乃是建成已久的老营头，当年也曾连夜步行百里，从郑家坞镇奔袭兰溪县城，从而实现了对那八千汉军八旗大部的围歼。

　　此时此刻，余姚师正在江浙明军的右翼，战场的最北部，再向北进了山区更是潕水的上游，张恭彦这个本营的老牌参谋官和降将出身的新任营官张洪德在指挥本营作战的同时，也在关注着侧翼的安危。

　　“营官，参谋官，侧面的山区里有动静，大队的骑兵正在向沅州州城方向移动。”

　　听到这话，二张对视了一眼，随即张恭彦点了点头，张洪德便继续指挥本营作战，而他则找来了一个传令兵将这份情报交代其人，让传令兵尽快赶到帅旗那里向陈文报告。然而，待他回到营旗之下，却看见张洪德正皱着眉头，见他回来更是向阵前的方向一指。

　　透过望远镜，张恭彦立刻注意到了正在厮杀着的阵前，秦藩大军方向有一些披毡铣足，打扮另类的士兵正在越众而出，而更显眼的是，他们所到之处，秦藩的士卒们无不让开道路，似乎是对其有着相当程度的信任。

　　“罗罗？”

　　“罗罗！”

　　不只是张恭彦他们，所有的前沿指挥官都很快就注意到了这些彝人武士，甚至就连陈文也是如此。只不过，对此他却并不在意，只是粗粗看过了一眼便将注意力集中到了孙可望的秦王大旗之上。

　　阵前的战斗还在继续，长达一丈五尺的长枪如同是天堑一般，横亘在两军之间，这使得依旧在使用刀盾和七八尺长枪这种更加能够发挥个人武勇的兵器的秦藩大军始终处于被动挨打的境地。

　　伴随着最后一头战象在空心方阵中倒地，秦藩大军也彻底陷入到了一边倒的肉搏战。这样下去势必将会是一场惨败，于是孙可望便将他手中的那些罗罗尽数派了出来。

　　这支大军是孙可望在岔路口之战后组建的，由于交锋时罗罗表现很好，所以他在惨败后又尽可能多的招募了不少，此间正派上用场。

　　罗罗手持双刀，换到阵前便是势若疯虎般的冲了上来。一如历次作战那般，罗罗们互相间隔着更大的距离以便于手中的双刀上下翻飞，他们历来是西南明军中的猛士，战线进入僵持后用以破阵的急先锋，此间遭遇的乃是江浙明军，不同于此前的清军，但是他们却依旧故我，无视着那些长枪丛林便冲杀了过去。

　　然而，接下来的场面却让在场的所有秦藩将士感到胆寒，因为那些披毡铣足的罗罗们冲到了阵前，在数根长枪的撺刺之下，左格右挡但却依旧是无法避免被捅死在当初的命运。

　　廖毅然收了长枪，面前的那个罗罗在他旁边的那个新兵手里的长枪的支撑下一时未倒，但那口中的涌出的血液的颜色上来看，也分明是伤到了内脏，基本上已经没了活路可言。

　　沉重的盔甲即便是日日操练的体魄也一样是一种负担，不过铠甲沉重倒也无所谓，总比面前的这些光着脚丫子，身上最多是穿着点皮甲，挥舞着双刀，摆明了就是要将武艺发挥到极致的家伙们要安全得太多吧。

　　“这都是些干什么的，对上枪阵连个盾牌都不带，这不是送死吗？”

　　心中的疑问丛生，其实不光是他，很多江浙明军都有着这样的念头。冷兵器结阵而战，想破长枪阵最好还是用盾阵，就算是发展到了今天这般的长矛火铳搭配的新式战阵，不低于江浙明军这般长度的长矛配合刀盾兵的老鼠战也是非常具有威胁性的，哪有连个盾牌都不带就上阵的，这可不是一对一的决斗，这可是真正意义上的列阵而战啊！

　　这些罗罗都是各寨子里的勇士，到了西南明军中也是被寄予了厚望的兵种。然而，这种试图将个人武勇发挥到极致的兵种在团队型的战法面前，其表现却还远远不如那些普通的刀盾兵、长枪兵们。

　　刀光剑影、鲜血纷飞的高潮还没有上演就已经宣告了落幕，这样的场面，着实是吓到了秦藩大军的每一个人，以至于江浙明军在将这些彝人武士杀光过后，还能稍有些空闲来调整一下阵型才再度与那些秦藩士卒战在一起。

　　战象和罗罗，这是西南明军最具代表性的两支特殊兵种，甚至为了让他们能够发挥最大的作用，西南明军自身的战法都进行了一定程度上的改良。然而，这两种破阵的利器在江浙明军面前却全无效用，战象还好，起码还变了个阵，但罗罗却是连个水花都没有打出来就沉入了血泊之中，再不见了踪影。

　　孙可望目瞪口呆的听着这一切，恐惧开始在他的心中蔓延开来，但是一想到他现在是陈文勤王的对象，一想到他早已是永历眼里的篡位预备队，一想到他这么多年是如何欺凌、摆布李定国、刘文秀，甚至一想到现在长江以南已经没有了哪怕一个清军的存在，这份没有了后路的恐惧瞬间压过了战败的恐惧——现在，他能做的也只有在此拼死一搏了。

　　“武大定和张胜这两个废物出发多久了，怎么还没杀到沅州州城那里？！”

　　这是孙可望此战的第三手，也是最后一手的杀手锏，比起战象和罗罗，偷袭后路的战法并不新鲜，古今中外有太多人这么做过，自也不缺他一个。而恰恰就在他为此而焦急的当口，陈文也收到了张恭彦的战报，甚至不光是战报，他此刻已经看到了沅州州城北面的山口那边有些朦朦胧胧的红色物体正在逐渐的扩大，向着州城的方向迅速扩展开来。

　　“把浮桥都砍断了，剩下的就不用理他们了。州城里有一个营的战兵，辎重和辅兵都在城内，容他们随便闹，把那些空无一人的寨子都烧了本王也不会有半点儿心疼。”

　　孙可望在此盘踞多年，对此间的地形走势自是清楚非常，但是陈文却也没有他想象中的那般对此一无所知。江浙明军攻陷了辰州府城后很快就赶到了这里，这么长的时间，随军参谋司早已对这周围百里进行了起码的测绘，要是还能被孙可望打出一个措手不及，那么参谋司还是解散了算了。

　　然而，兵力差距悬殊，此间正在山区的包围之中，分兵把守隘口，陈文能够用在主战场的军队就会进一步减少。既然如此，留下一个营守卫州城中的辅兵和辎重，大可以高枕无忧。

　　没有出乎陈文的意料，武大定和张胜带着那七千铁骑在沅州州城外绕了一圈也没有找到什么破绽，他们是骑兵，没有攻城的可能，眼见于此也只有向着那些浮桥冲来，妄图借此渡过潕水，从而实现对江浙明军背后的突袭。可是待他们狂奔到潕水之畔时，浮桥已然从西岸砍断，没了最后的办法，武大定和张胜也只得分别去烧毁那些营寨，妄图借此给江浙明军造成更大的心理压力。

　　沅州方向浓烟升腾，江浙明军这边也不可避免的出现了些许骚动，奈何自建军起这支军队就以军法严苛著称，军法官和镇抚兵的环视之下，在训练营和军营里的皮鞭、军棍所营造出来的积威如山峦般压在将士们的心里，使得他们生不出哪怕一丝一毫的异动。在此期间，监军官也是竭尽全力的安抚，倒也没有爆出什么乱子。

　　相较之下，潕水对岸的浓烟对秦藩大军的士气无疑是一种补充和刺激，将士们竭尽全力的维系着战线，甚至孙可望更是将作为预备队的驾前军派了出来，仅仅是为了替换那些受损严重、行将崩溃的营头。

　　交换比呈现压倒性的劣势，现在无非是靠着兵力的优势和武大定他们续的最后一口气来强撑着，强撑到江浙明军在车轮战之下露出疲态，从而被疲惫和心理压力所压倒。

　　时间一分一秒的过去，太阳也早已开始了缓缓下落的过程，大战了两个多时辰，江浙明军这边确实显得有些疲惫了，但是秦藩大军那边，各条战线却早已是如狼牙狗啃一般，连起码的战线都已经很难继续维持下去了。

　　或许，决定胜负的那一瞬间，就将会在下一秒出现。


第五十一章 成王败寇（上）

　　战斗进行到了这个阶段，秦藩大军摆明了是已经卯足了最后的一口气。陈文拿着望远镜，看着依靠着车轮战不断投放新生力量以避免崩溃发生的秦藩大军，按照这些年与清军交锋的经验来看，秦藩大军能够撑到现在也确实是仰仗了沅州州城那边的火光和硝烟。

　　不过，到了现在这个份上，大概也快到极限了吧。

　　“传令下去，打完仗还要打扫战场，别耽误了晚饭，现在是时候推他们一把了。”

　　“遵命！”

　　传令兵跨上战马，分别向着中军的豫章师、左翼的四明师和右翼的余姚师的方向赶去。片刻之后，自各师的大旗所在分别出了一队头戴笠盔、面甲，身披半身板甲，生牛皮的武装带上系着戚刀和刺刀，斜挎着一个鼓鼓囊囊的单肩包，背后却背着一杆燧发式鲁密铳的队伍越众而出。所到之处，将士们无不是精神倍增。

　　这支队伍来到最前面的空心方阵，渗入到各队的缝隙之中，一个个没有去拿火铳，也没有去拔刀，而是从单肩包里掏出了一个黑乎乎的圆球，用火折子点燃了引信之后直接就扔进了秦藩大军的战阵中那些已经被江浙明军挤压的有些拥挤的区域。

　　对于掷弹兵的武器、甲胄搭配，陈文始终都在不断的调整，从最初的手榴弹配冷兵器铁甲步兵破阵，到后来的手榴弹配无甲燧发枪手，再到现在手榴弹搭配燧发枪、刺刀和进展肉搏的备用武器戚刀，这等搭配显然更能发挥掷弹兵在战场上的作用。

　　前排投掷了手榴弹，抄起了燧发枪便直接装上了刺刀，而后队在这时则已然完成了装填，大步上前，举枪瞄准被是向着那些最具威胁的目标开火。

　　爆炸声此起彼伏的响起，一如当年在玉山遭逢掷弹兵的东南经标那般，秦藩大军哪见过这等阵势，当即就被打蒙在了当场。紧接着更是一阵火铳射击，将已然被打蒙掉的前排再进行了一轮削薄。

　　转瞬之后，意识恢复，面对长枪和已经上了刺刀的掷弹兵的突击，已然残破的阵型最前沿可谓是轰然崩塌，溃兵调头就跑，很快就如滚雪球一般开始席卷后面的队列，几乎是一瞬间就造成了不可逆转的溃兵潮。

　　看着刚刚还在竭力支撑着的秦藩大军在突遭掷弹兵的袭击后登时便再也无法维持阵型，全军就在被车轮战折腾的已经有些疲惫了的江浙明军面前崩溃，江浙明军的铁甲步兵们长舒了一口大气，继而呐喊着向溃兵的防线结阵杀去。

　　步兵结阵追击，骑兵则从方阵与方阵之间的空隙处杀出，很快就追上了溃兵的尾巴。接下来，骑枪、大棒、马刀对准了溃兵的后心、后脑肆意的砍杀，惨叫声更进一步的加速了秦藩大军的土崩瓦解。

　　溃兵如潮水般向后逃亡，恐惧蔓延，这支高达江浙明军三倍之多的大军只是用片刻就变成了一盘散沙。

　　“这，这，这是怎么回事啊？！”

　　孙可望的驾前军早已投入到了战场去替换那些受创过重的营头，现在他在后方，手里仅存的不过是些骑队而已，仅仅是用以作为他个人的护卫之用。兵溃如山倒，这点兵力投入进去也是转瞬间就被溃兵裹挟的命运，然而孙可望在此时此刻的脑海中却只有一件事情，那就是刚刚到底发生了什么，不是消耗战打的好好的吗，怎么就突然崩溃了呢。

　　“越王会用妖法，越王会用妖法啊！”

　　溃兵无疑是的喊声交杂在惊声尖叫之中，目瞪口呆于此的孙可望好容易才听清楚了，但却根本无法相信。

　　“胡说八道，绝不可能，这绝不可能！”

　　孙可望如此绝望的呐喊，奈何溃兵已经无法阻挡，甚至正在向他们这边席卷而来。身边的护卫知道孙可望是无法接受这场惨败，以及惨败后即将面对的下场，但是出于护卫的职责，尤其是他们这些人本也都是孙可望的亲信，只有孙可望活着他们才会有希望可言。

　　眼见于此，护卫队长连忙上前提醒孙可望，好容易让其反应过来，结果没等他们出言相劝，孙可望竟策马便向着大营的方向跑去，反倒是把晃了这些护卫一把。

　　护卫们追着孙可望的良驹一路绝尘而去，身后的溃兵也如潮水般涌了过来。溃兵之中，一队队的江浙明军骑兵正在奋力驱逐溃兵，只有这些溃兵如被狼群驱逐的羊群一般才能保证伤亡的最小化。

　　沈家宝身子靠马头的右侧前倾，一刀砍下，那个溃兵便应声而倒。周遭的溃兵太多，他们原本是打算杀出一条路之后，逮准了哪个秦藩的高级军官，抓回去献了俘也能在功劳簿上重重的写下一笔。

　　自打永历八年在大兰山上蒙江浙明军相救，沈家宝和包括江汉在内的大批参与复起大兰山的义军们纷纷加入到了江浙明军之中。并非是什么报恩的思想，他本就是大兰山明军的一员，那一次的经历，尤其是黄宗羲和万家兄弟的瞎指挥也让他彻底看清楚了，什么王经略的儿女亲家，什么鲁监国朝的御史，都是扯淡，陈文率领的江浙明军才是大兰山明军的真正延续，其他的都是假货，要不王巡抚怎么会在山上时就派人向陈文求援呢。

　　入了江浙明军，从新兵训练营里走出来，他便被分配到了豫章师下属的骑兵营。没能赶上两蹶名王、没能赶上收复南京，不得不说是一个遗憾，但是镇守江西的重要性却是豫章师的每一个将士都能明白的，因为在大军取得这些辉煌战绩的同时，他们也切切实实的在抵制着孙可望那个混蛋的压力。而到了今时今日，正好把这笔账讨要回来。

　　“混蛋，居然跑了。”

　　孙可望绝尘而去，他在乱军中怎么可能看得到，可是待他们真的杀到秦王的大旗之下，看到的却是空无一人，这份怒火自是勃然而起。须知道，他们可是第一队杀过来的，连他们都没看到孙可望的影子，其他人就更别提了。

　　“别叫那混蛋跑了吧，还是先把这大旗砍倒了再说吧，夺旗也是大功一件，别弄丢了啊。”

　　说话之人乃是一个前江西绿营的军官，比他晚投效个半年，现在是他这个百人队的副队长。平日里沈家宝不是很瞧得起这个前绿营军官的，总觉得这厮跟他们这些始终在抗清的义军要低上一个档次，不过看这厮平日里的好说话，再看这厮在战场上与敌骑搏杀时的奋勇，尤其是一同上阵搏杀的交情，感官上也是大有不同了。

　　“对，先把大旗砍了，咱们也别闲着，看见那边了吗，好像是个军官，捞不到大鱼，捞一条小鱼也能扛饿。”

　　秦王国主的大旗轰然倒地，大军的崩溃更是再进了一步，呼天喊地之中，除了越王会妖法，更是多了秦王已经被杀了的绝望呼号，这支曾经烜赫一时的秦藩大军算是真的没得救了。

　　大军崩溃，群胆尽丧，已是人力所无法扭转。滚滚向西的洪流背后，陈文在步兵追击的同时也将骑兵尽数撒了出去，甚至就连越王府的卫队也是如此。而他则带着作为预备队的丹阳师的那那两个步兵营返回去修复潕水上的浮桥——大军的粮草好容易运过来，俱在沅州州城里面，总要确保这粮道的通畅。

　　这边大军崩溃，东岸的武大定、张胜也带着骑兵原路返回——他们一样不知道是怎么输的，但是输了就是输了，结果如此，他们虽是骑兵集群，但是留在此处也同样危险，尤其是江浙明军的骑兵在前几天的骑战中已经证明了他们更为强悍的实力。

　　浮桥很快就得以恢复，主力部队追杀到了大营，一路上俘获了不少的秦藩将士，旨在他们同样是抗击满清民族压迫的勇士的原则，陈文没有如对待绿营兵那般对待他们，只是要他们把武器全部上缴，私人财物则可以自行保存，不过人却还是要在俘虏营里呆着，释放却还是要等到陈文的命令下达。

　　“大帅，这就是当年两蹶名王的那支西南王师？”

　　入夜时分，主力部队已经占据了孙可望的大营，开始在此进行休整，唯有骑兵还在不依不饶的追着那些西南明军。

　　吴登科久在赣西，他率领的豫章师始终是西线面对范文程和孙可望的擎天一柱，这个师一级单位更是因为要直面孙可望的威胁而在最早组建起来的。吴登科在赣西坐镇的这几年，并非没有与孙可望出现过军事冲突，但那也就是仅限于关城外的数十人规模的械斗而已，像现在这样的列阵而战却是从未有过，哪会想象得到这支强军现在面对他们时会是如此的无力。

　　“主帅不一样了，孙可望的内政能力极强，以着两个穷省支撑几十万大军，也是颇有才具的。但是指望他在指挥作战上能有多大的建树，却也是不太可能的了。”

　　这场战事，其强度不低，但是实际对江浙明军的压力却要差上太多。主帅的能力是一个问题，但却并非是决定性的。

　　“永历七年的岔路口之战，虽说对鞑子也造成了不小的杀伤，但是秦藩主力损失甚众，尤其是驾前军，那些都是孙可望的核心武力。这几年下来，晋王好歹还在两广打过几仗，有胜有负，但是秦藩，呵呵，就打了一场常德之战，还输了。老兵比例下降严重，新兵训练了几年，并非不能上阵，但却总是少了那份用血淬炼出来的意志和用累累尸骨堆砌起来的经验。”

　　军队训练再好，没上过阵，没见过血，始终是要差上一个档次。遥想当年，陈文之所以能够迅速的在浙西站稳脚跟，说到底还是四明山殿后战打出了气势，那时的南塘营靠着胜利来实现了军队战斗力的升华，彻底凝聚了整体的意志，否则就算是再好的机会也未必能把握到的。

　　“再有就是指挥问题的存在，战象和罗罗，这些都是西南王师赖以破阵的杀手锏，要是本帅，总要找到一个合适的点再将其释放出来，而不是像孙可望这般平均的分给各部，妄图全面碾压。一将无能，累死三军。”

　　说到这里，陈文却是叹了口气，并非是想到如果换个主帅是不是会有不同的结果，而是说到底这些人也都是抗清的军队，如今却因为上位者的野心而投入到不必要的内战之中，实在是有够可惜，尤其是那些战死的将士。

　　“末将觉得，归根到底，这些年西南王师在战术上始终没有一个进步，依旧是故步自封。就算是鞑子，好歹也是跟咱们江浙王师打了几年的仗，战术上就算跟不上，但也是有所了解的，起码一直在努力应对，而孙可望则连这个机会都没有，战法上还如此强调个人武勇，对上咱们江浙王师，也只有这死路一条。”

　　陈文多年来与清军交战，代差的存在使得双方的力量等级终究是存在差距的，西南明军在永历六年时虽然战力强悍，但那也只是面对清军而已。况且孙可望到了现在这个时代却还是妄图靠着战象、罗罗来对抗江浙明军这支准近代军队，被近代化的浪潮淹没也是没什么不正常的事情。

　　马信将心中所想一一道来，众将也是纷纷表示了认同。江浙明军从永历四年开始，没有一年不在战斗，少的时候一次大型会战，多的时候半年就打上一次也不是什么新鲜事。军队不断的战斗，不断的获得胜利，在积累战斗经验的同时，也在不断的革新战法，使军队的战斗力越来越强。由此一来，此消彼长之下，差距只会越拉越大。

　　“以末将之见，就算是那位晋王来了，对上咱们江浙明军如今的战阵，也只有一个败字可写。北伐中原，光复汉家江山，说到底还是要看咱们江浙王师，还是要看咱们大帅！”


第五十二章 成王败寇（下）

　　洋洋洒洒，马信的一番话当即就引起了大帐中的众将的连声称道。江浙明军是他们效力的军事政治集团，每个人都是从微末被陈文一步步简拔而起，就算是马信在浙江的绿营里当年也就是个没有大官儿作靠山的寻常武将，现在他们都是麾下数千、上万的名将大帅，江浙明军的世袭军职和军功田土他们也是受益最大的那一部分，自是盼望着这支军队越来越强，陈文的地位越来越高，而他们也才能就此水涨船高。

　　听着这番侃侃而谈，看着那些期寄的目光，脚下已经踩在贵州的大门外了，而过了贵州就将是云南，那里正是永历的行在，而此刻的永历麾下也只有李定国和刘文秀以及那数万西南明军而已，战斗力也未必能够高出孙可望的驾前军。

　　“或许，真的可以将他们一锅端了。当年的朱元璋能如此，我一样可以这样去做。”

　　一战击败李定国这样的盖世名将，进而逼迫大明天子禅让，就此建立新朝，改良政治。欲望在心头升起，但是到了下一秒却又生生被陈文压了下来。

　　他现在的整体实力确实是长江以南的最强者，就算是消灭满清照着现在这个势头也只是迟早的事情。如果真的那样做了，无非是多在南方折腾几年，与夔东、鄂西的山沟沟里的夔东明军，与局限于海岛上的郑成功，与内部的反对派比如张煌言，或许还有将会被赶到边境的李定国和南狩缅甸的永历……

　　然而，如果真的到了那一天，是不是也要出动数万大军围剿夔东的山区，降者免死，不降的就连带着男女老少一起杀死在茅麓山上；是不是也要在东南沿海迁界禁海，不惜杀上几百万人，只为了遏制郑氏集团从沿海地区获得的补给和商品；是不是也要将张煌言拉到杭州的教弼坊去斩首示众；是不是也要将李定国赶到澜沧江畔，致使其郁郁而终，最后喊出那句“宁死荒缴，勿降也”？

　　真的到了那时，是不是也要逼着缅甸交出永历，然后由一个部将用弓弦将其勒死在逼死坡上呢？！

　　“或许因为是汉家自身的改朝换代，并非是蛮夷窃取华夏，未必真的会有那么多选择宁死不屈的英雄，比如夔东的大顺军残部，比如大西军中的大部分武将，就这些流寇而言，没了夷夏之防，单纯的汉人内部的改朝换代又会有几个如李定国那般的死忠。但是如果我真的那样子将所有的反对者都杀掉，那与我这些年一心一意想要消灭掉的满清又会有什么区别？”

　　明王朝的很多痼疾是在体制内无法解决的，但是内讧却还是能免则免。深吸了一口气，诱惑的香甜在心头消散，恢复了那份坚定的陈文默默的对心中的自己说道：“已经在士绅的唾骂中忍到了今时今日，为何不再努把力去创造一个更好的未来。那么既然如此，又何必急于这一时半刻呢？”

　　重新坚定了决心，陈文也恢复到了原本的计划所需的节奏之中。对被俘人员的审查，对缴获物资的整理，这些事情都有各部门的军官负责，而陈文则一边招待那些被俘的军官，一边等待着骑兵的后续消息以及更多的俘虏的到来。当然，更重要的还是在于，秦藩大军已然覆没，现在正是大举杀进贵州的不二良机。

　　第二天一早，陈文便在让被俘的辅兵吃了一顿饱饭之后，发放了几天的干粮将其尽数释放了。

　　这些人不具备威胁到江浙明军的能力，与其在这里浪费粮食，不如给他们一些粮食、干粮什么的劝其自行返乡要更加符合陈文的利益。

　　相比辅兵，战兵是不可能就这么放了的，陈文修整了一日就带上这些战兵进入贵胄腹地。不过此前陈文并没有去将战兵的私人物品剥夺，只是收缴了武器、甲胄这些容易对江浙明军将士造成威胁的物品，此间亲眼看着辅兵得以释放，秦藩的战兵在得到了等待命令释放的消息，也纷纷安下了一些心。

　　说到底，大伙都是明军，上层的利益与他们这些小兵又有多大的关系，甚至就连秦藩的中高层军官对于孙可望的作为也并非没有反对者，否则也不会有历史上孙可望内犯云南，结果一旦真刀真枪的开打了，以白文选为首的大批高级军官便纷纷玩起了阵前起义的花样，此前带着十四万大军出了贵州地界的孙可望等到一战打完，就只能带着一百多的家人、亲信和护卫远走湖广，向洪承畴投降的千古奇闻。

　　大军启程，陈文带了豫章、余姚和四明这三个师，现在大败十四万大军的势头已然产生，剩下的只会是零星的小规模作战和政治博弈，丹阳师便可以在留下一部分守卫此间之外，将湖广南部的那几个尚在孙可望部下手中的府县尽数收复了，也省得地图上总有那么一片碍眼的东西。

　　“闲来无事，鄂国公可愿与本王聊聊这贵州的山川地理走势？”

　　“败军之将，不敢当越王殿下如此称呼。”

　　鄂国公马进忠，绰号混十万，乃是崇祯朝的陕西流寇出身，后来兵败降了左良玉。但是等到左良玉身死，左梦庚降清之时，马进忠和与其并称为王马的王允成却跑到湖广跟了何腾蛟，并没有像张勇、李国英、金声桓那批人似的降了清军。

　　接下来，王允成一度降清，马进忠则始终在湖广战场上为明军效力。后来李定国桂林大捷，孔有德也曾动过借王允成和马进忠的关系向明军投降的念头。但是在接下来的衡阳大捷之中，作为一支负责拦截清军的偏师的主将，在发现另一个主将冯双礼受命孙可望而自行退兵之后，马进忠也选择了退兵，衡阳大捷才没能收全功于此一役。

　　不过，此人却并非是孙可望的死党。如果没有陈文的多此一举，孙可望内犯云南，阵前起义的那群高级军官里也不会少了他马进忠这一号，尤其是在此前他就已然被孙可望册封为嘉定王的情况下。

　　陈文以鄂国公相称，用的是永历朝廷册封的爵位，有此称呼，马进忠也算是长舒了口气，陈文显然是没有动杀他的心思。

　　“越王殿下乃是国朝亲王，但有所问，末将自当是知无不言言无不尽。”

　　听到这话，陈文点了点头，继而向马进忠问道：“本王听说，这贵州是地无三尺平、天无三日晴、人无三分银，可有此事？”

　　陈文所言，乃是外省人对贵州的形容。前两句说的是天气恶劣、晴雨莫测、山路崎呕、绝少平原，其天气、地理情况如斯，后一句便是因为这等客观环境之下，从而早就了贵州一省的贫困。

　　无论是现代还是古代，平原地形无不是更适宜农业生产。江南如此，湖广此前也着“湖广熟、天下足”的说法，便是河南在明末大乱之前也的粮食产量也并不算少。而贵州这个省，却恰恰是明时中国唯一一个没有平原作为支撑的省份，在后世得到旅游业的开发之前，贫困几乎是不可避免的。

　　“回越王殿下的话，以末将这些年在贵州的所见所闻，此话虽有些夸张，但却也称得上是贴合实际二字。”

　　“果不其然啊。”

　　得到了确定的回答，陈文叹了口气，继而对马进忠说道：“吾尝闻，可望善治国，定国能用兵，若二人协力，恢复皇明旧观未必会是一个想象。晋王当年两蹶名王，吸引了鞑子主力的注意，吾亦受其惠。今观之，孙可望以云贵支撑二十万大军，那话也未必尽是妄语。”

　　陈文有感而发，马进忠却是一头雾水，前天两支大军还在沅州那里站得不亦乐乎，现在好像这位越王殿下似乎还有些感慨，甚至是遗憾，这到底是个什么意思？

　　只不过，为历史上的南明叹息了一番，陈文很快又恢复到了原本的话题上来，就是看着马进忠这副胡思乱想的模样，他却不得不先把态度表露出来，后面的话才好继续说下去。

　　“孙可望这些年软禁天子，残害忠良，倒行逆施，此番本王是要请旨处死其人的。不过像鄂国公这样当年能够拒绝鞑子，转而南下投效王师的良将，说到底也应该是受了孙逆的蒙骗，不知本王说的是也不是？”

　　有了陈文这话，马进忠还能不明白陈文的意思，当即便是一阵千恩万谢，同时对陈文的看法表示了极大的认同。

　　这是个聪明人，否则也不可能在南明那么频繁的内斗中生存下来，从一个左良玉麾下的前流寇越做越大，后来更是被永历册封为汉阳王。眼见于此，陈文便向其暗示会将战兵的俘虏分出一部分交给马进忠，以恢复其人在沅州一战中的损失。

　　“鄂国公是一方大帅，效忠今上多年，也是今上信得过的武将。本王听说，朝中总有奸佞在构陷本王，日后鄂国公若是有心，还当为本王在今上面前美言一二。”

　　陈文摆明了是不打算吞并马进忠所部，这并不符合其人的一贯作风，着实让马进忠一阵不解。不过现在陈文既然愿意帮其恢复实力，这句场面话还是要说的，至于日后如何，马进忠却也没敢去想太多，毕竟现在朝中可是那位晋王秉政，谁知道他还记不记得当年衡阳一战没有出兵的仇怨呢。

　　二人相谈甚欢，有了陈文的保证，尤其是将俘虏中的那些亲兵都交还其人，马进忠也切切实实的做到了他所说的那份知无不言言无不尽。

　　大军向着贵州腹地进发，不过却也有一些人早他们一步赶向那里——不是得到释放的被俘辅兵，也不是那些还没有被擒获的溃兵，而是江浙明军的大批骑兵还在追击着敌军，其中沈家宝的那一队人此刻正死咬着一条大鱼不放。

　　“不是吧，这滇马也太有持久力了，小二哥，你也是大兰山出来的，回去就跟上面反映反映，是不是除了这蒙古马以外再给咱们配一匹滇马，跑山路、跑远道，这滇马可比蒙古马要强多了，就算是代步也是好的啊。”

　　原本，他们追着那个军官一路西去，谁知道没追多久就给追丢了。然而，追丢了这个，沈家宝身边的那个副队长却是个夜不收出身的军官，从地上留下的马蹄印确定了另一条小路在不超过半个时辰前曾有一小队骑兵经过，其中很可能会有一个半个军官。

　　失之桑榆，收之东隅，抱着这个念头，他们这一队骑兵连休息都没休息片刻就追了下去，结果确实有一条鱼，而且还是一条大鱼，一条大得足以撑死他们的大鱼。

　　“别想这个了，你自己想想，这次咱们江浙王师可是先打鞑子，再南下勤王，湖广已经到手了，不提贵州，也是不小的地盘，光是扩军需要的战马就不少了，哪还可能给咱们配双马啊。”

　　连忙给战马喂了一把加了盐的炒面，战马贪婪的将沈家宝手里的加餐吃光，还情不自禁的舔了舔沈家宝的手，确定把那些渣渣都舔干净了才发出了满意的嘶鸣。

　　“前面那帮人已经开始分出了部分人马拦截，就看那战斗到死的意志和身上的装束，确定是一条大鱼无误，咱们有心思还是继续追下去吧，可别让他给跑了。”

　　追了几天，人困马乏，几次沈家宝都想要放弃追击，但最后还是追了下去。说到底，他还是渴望着能够立下更大的功劳以封妻荫子，而随着他追到了今天这个份上的骑兵们，除了军令如山以外，又有哪个不是如此。

　　“小二哥，我看咱们快成了。”

　　说出这话，那个军官指着他刚刚拨弄着的马粪对沈家宝说道：“瞧瞧，这伙人一看就是长期有专门的马夫和辅兵伺候的，战马上肯定没带着干粮和备用的马料。就说这马粪里面，现在就剩下野草的渣滓了，还有这坨，战马都开始拉稀了，他们撑不了多久了。”

　　听到这话，沈家宝也顾不得继续休息了，跨上战马便是大喝一声：“兄弟们，听见了吗？大功就在眼前，别让他们给跑了啊！”

　　拦截部队拉大了彼此间的距离差距，但是战马的体力来源于更好的马料，尤其是粮食，光吃干草的战马体力是跟不上的，更何况他们随追逐的这群家伙的战马现在已经沦落到只能去吃野草的地步了。

　　向前追了两日，随着一路上所见的倒地的战马的不断增多，沈家宝等人也越来越接近他们的目标。直到最后追到了一个荒村的时候，他们看到的已经只剩下了那条大鱼和两个亲兵躲在一间没了房顶子的屋子里瑟瑟发抖，看到他们一拥而入反倒是变得激动得不能自已。

　　“孤是秦王，带孤去见你家越王殿下，孤愿意奉越王殿下为主，奉上这云贵两省之地啊！”


第五十三章 双王会（上）

　　“沈队长，做得很好。”

　　孙可望被沈家宝那一队骑兵追杀，忍饥挨饿了好几日，亲兵队长带着部分忠心耿耿的亲兵也战死在了拦截过程中。接下来，亲兵之中的一些人想要甩开孙可望自行逃窜，结果趁夜盗马的过程中被忠于孙可望的那批亲兵发觉，双方爆发了一场内讧，孙可望靠着积威吓退了这群背叛者，但是那几匹还有些马力的战马却也已经被抢走了，于是他们就落到了随后赶来的沈家宝这群骑兵的手里。

　　经过了几天的路程，他们这群骑兵押解着孙可望总算是追上了陈文的主力部队。擒获一个亲王，如此大功当即迎来了军中袍泽们的喝彩，便是正在与见了孙可望便是满脸死灰的马进忠一起聊天的陈文也是对其赞赏有加。

　　“越王殿下，孤，不，是在下，在下愿意为越王殿下修书与云贵各地的文官、武将，劝说他们归顺越王殿下。只求越王殿下能给在下一条活路，于愿足矣。”

　　历史上，孙可望在内犯失败，众叛亲离之际选择了投降满清，从而被满清册封为义王，有清一朝的第五个，也是最后一个汉人王爵。为了报复李定国、刘文秀等人的“背叛”，孙可望竭尽全力的为满清给云贵的文官武将写信，引诱那些被他提拔起来的官员投降满清，可谓不遗余力。等到云贵抵定，孙可望的作用大减，满清便毫不犹豫的将其暗害，子孙后代也是不断的降袭，权当是背叛者的下场。

　　满清对孙可望的前后处置，其统治手段上确实拥有可取之处。而对于陈文来说，只需要学着满清将其软禁起来，靠着那些孙可望提拔起来的文官武将全取云贵之后，再找个理由将其暗杀，也确实是最为划算的办法。但是，他却并不想那么做。

　　“孙可望，你知道你输在什么地方吗？”

　　挥退了众人，陈文在大帐中与拜倒在地的孙可望说道，后者却是当即便吓得瘫倒在地上。陈文问出这话，其实也就是不打算再给他什么机会了，死之一字或许就会发生在下一刻，叫他如何能不畏惧。

　　孙可望软在了地上，陈文也没有继续逼着他回答，而是直截了当的告诉这位南明时代对历史具有绝对影响力的大人物。

　　“因为你既短视且急躁，鞑子在侧的情况下，尚且如此急不可耐的想要谋朝篡位，就算得了禅让，既没了天下复明人士的支持，又摆不平其他藩镇，甚至就连西营内部都搞不定，你也不过是在为满清之前驱罢了。”

　　话音落去，鄙夷充斥其间。南明时代，民族矛盾与阶级矛盾交织，但是民族矛盾却还是要大于阶级矛盾，甚至是远远大于阶级矛盾的。

　　解决民族矛盾，便是要灭亡满清，而那些诸如士绅、王府之流对底层百姓的压迫，却是要先把明廷这个总后台推倒才有可能做到。别的不说，分封王府和优免制度上的错误，不先把祖制彻底推翻了是不可能从根子上将其解决掉的。

　　但是，生在后世，读过南明抗清斗争的失败，更是看到过抗日战争的成功经验，在如今这等局势下民族矛盾和阶级矛盾谁先身后总还是知道的。况且这些年，陈文自问最大的优点就是足够理智，他很清楚他要的是什么，为了最高目标，短期的一些收益哪怕是再诱人，如果与最高目标相违逆，那连看也没有必要去多看一眼。

　　孙可望被关押进了囚车，陈文此番勤王的一大目标也算是有了个起码的眉目。剩下的，无非是如何将能够攫取的利益最大化，尤其是要进一步的完成对基本盘的扩大化。

　　江浙明军的大军向着贵阳继续进发，在作为前锋部队的余姚师奔袭贵阳的同时，其他各部更是开始了对贵州东部的各府县的收取工作。

　　与此同时，与孙可望一同前往沅州的白文选、冯双礼以及其他各将，却无不在一边收敛溃兵，一边赶向云南方向，便是秦藩的大本营贵阳也是不敢再去了，唯恐被江浙明军堵上，如今也唯有云南的晋王和蜀王，尤其是永历朝廷才是他们唯一的保护伞。

　　告急的信使早一步派出，其实永历、李定国和刘文秀他们也无不在焦急的等待结果。在他们看来，最好还是孙可望和陈文两败俱伤，这是最优解，除此之外，无论是哪一方大获全胜，也都将是他们所无法承担的。

　　然而，随着信使抵达昆明，孙可望惨败于沅州，陈文靠着数万江浙明军几乎不费吹灰之力就解决掉了数倍于己的对手，着实在永历朝廷中造成了巨大的震动。

　　秦藩大军乃是西南明军的核心，核心如此，李定国和刘文秀倒是还有几万大军，白文选的书信中也表示了他和冯双礼前后收敛了几万溃兵，但建制已乱，武器、甲胄、战马几乎全无，辎重更是无从谈起，这样的军队就算是再有十倍也不会是江浙明军的对手，哪怕李定国这个盖世名将尚在也不会有本质的区别。

　　“陛下，臣等愿领大军北上，设法说服越王撤军。”

　　“说服？二位爱卿，谈何容易啊！”

　　永历话一出口，李定国和刘文秀也是一阵哀叹。去年宣诏使者去调解广东，希望用福建和广东的潮州、韶州两府换取对其他地区的统治权，结果直接被陈文轰了回来，甚至就连郭之奇和连城璧也无不如此。

　　旧例尚在，现在陈文一战击溃十四万秦藩大军，哪怕其中大多数根本还没有与江浙明军真的交上手，但却一样是溃兵，心中的畏惧只会更甚，他们又有什么底气去与陈文说这个啊。

　　“二位爱卿，若是孙可望降了陈文，只怕就连云南边地，朝廷都保不住了。”

　　孙可望提拔起来的文官、武将遍布云贵，这个事情孙可望知道，陈文知道，永历自然也没有不知道的道理，便是李定国和刘文秀，经永历这么一提醒，也当即就从江浙明军的军事实力这一问题上转了过来。别人不提，昆明城内的王尚礼、王自奇二将可都是孙可望的亲信，被支到广西南宁府的贺九义同样是如此。

　　“那还是臣领兵北上吧，由蜀藩亲自在云南坐镇，以保护陛下安全，威慑二王。”

　　李定国和刘文秀对视了一眼，得出了如此的分工，也是当下最好的解决办法。毕竟，如果就连李定国都不能成功的话，指着刘文秀，那就更是痴人说梦了。

　　情势紧迫，并没有因孙可望的惨败而减弱分毫，反倒是愈加的严重起来。眼见于此，李定国只得在稳定了昆明后帅军大举北上，先要接应白文选和冯双礼这两个秦藩的大军头，有了更多的兵力，哪怕都是些鱼腩但也能多上一些发言权。

　　云南的昆明，如今永历朝的临时都城所在地与贵州的西南部之间仅仅隔了一个不大的曲靖府，此前李定国就是准备在那里与孙可望决战的，因为那里称得上是昆明面对贵州的门户所在。现在陈文驾着如此大的势头而来，但是贵州却并非是江浙明军的旧有占领区。眼见于此，李定国便率领大军进入到贵州，以便于更好的完成对白文选、冯双礼他们的接应。

　　大军出动，前锋骑兵更是早一步踏入贵州地界。贵阳府的府城位于贵州的中部，待李定国先后越过普安州、安南卫和永宁州，进入到镇宁州的地界，完成了与白文选、冯双礼二将的汇合之时，也得到了另一个消息。

　　“晋王殿下，越王已经攻占了贵阳府城，恐怕用不了多久就会大军压境了啊。”

　　白文选和冯双礼一路向西南方向逃窜，刚刚战败后收敛的那几万溃兵在路上也跑了个六七成，现在两个人加一起就只剩下一万多战兵，若非一路上裹挟了不少的军屯辅兵，只怕是都未必能带着这么多军队来与李定国汇合。

　　此时此刻，白文选和冯双礼倒是来了，也愿意归附到永历朝廷旗下，就是沅州那一战对他们的影响却还是不小，以至于此间一旦提及到陈文，冯双礼的音量都是刻意压低了的，似乎是唯恐声音大上一点儿就会将陈文招来。

　　二将如此，李定国不由得眉头紧皱，当即便向二人问询起了沅州一战的事情：“本藩在路上听溃兵说是越王会妖法，这到底是怎么回事？”

　　妖法的事情在贵州传的有声有色，什么越王在大旗下撒豆成兵，一下子就出了几十万大军将他们团团包围，什么战象冲进阵中就被一股气浪吞了，连骨头都不剩下，什么罗罗杀进人群，刀砍在江浙明军的身上都得断，还有什么越王府的亲兵劈空成雷，出手为电。总而言之，非是我军不努力，奈何越王会妖法。

　　听到有此一问，白文选和冯双礼对视了一眼，继而还是白文选开口回道：“那些大多都是谣言，越王确实就只有那几万大军，乃是用阵法破了战象和罗罗，我军与其部的战斗力也差距良多，败得一点儿也不冤枉。就是大军崩溃时的那阵爆炸声，可能是震天雷吧，我二人都不在近前，看不清楚，也不敢妄自断定。”

　　“原来如此。”

　　有此回答，也算是解了李定国心头的一些困惑。然而，此时此刻的他却并没有因此而释怀，眉头反倒是愈加的紧皱了起来。

　　其实所谓妖法，李定国也是不信的。就算真的如此，阳门阵、阴门阵也不是没有破解的办法，妖法同样的道理，什么大粪、黑狗血、妇女的经血什么的轮着来，总有一种是对的。但是此番听到白文选的解释，确定了是输在了硬实力上，他麾下的军队也是同样的战法，若是真的开战，胜算只怕也不会有多少。

　　“丑媳妇也免不了要见公婆，不亲自会会这位越王殿下，本藩也不知道该当如何应对。”

　　容溃兵修整了几日，重新发放了从昆明的库存里带来的武器装备，李定国便派人送了一封书信到贵阳，请陈文到平坝卫一带相会。

　　书信写得很谦恭，一如当年他写给郑成功邀请其合攻广东时那般，不过最终会是一个什么样的局面，他却并不是很清楚，甚至哪怕是预测也基本上都是偏于悲观的那种。

　　数日之后，信使快马加鞭的返回，带回了陈文的回信。回信的用词毫无大捷之后的倨傲，对他也是用晋王的称呼，并且对永历的身体状况表示了适当的关系，更提到了他还带来了江浙几省今年向皇室供奉的方物，希望在会谈后由李定国代为转交。

　　这份书信看过，李定国不由得长舒了一口大气，但隐忧却还是存在着——毕竟人心隔肚皮，他也不知道陈文的用心到底在何处。不过有了这份书信打底，心也能安下一些，他便派了信使赶回昆明向永历报信，同时让大军留驻当地，只带了精锐骑兵赶去平坝卫。

　　平坝卫既是后世安顺市的平坝区，距离贵阳也不过只有不到百里的距离。不过在此时，金枫湖尚未形成，金枫湖左近的平坝卫和威清卫俱是贵州都司下属的卫所，前者更是取了“地多平旷”的意思，下设达五个千户所之多。

　　陈文与李定国约定了只带着不超过一千骑兵在此相会，为的是防止大军靠近，万一有个什么误会就会酿成更大的惨剧。李定国如约赶到，卫城已经被陈文所占据，待卫城大门打开，陈文也带着大队的骑兵出了卫城。

　　“越王。”

　　卫城外一处供人休息的小亭之中，陈文与李定国相对而立。按照古时封号的习惯来看，晋是大国，越到不了陈、蔡、荆、舒那样的小国，但也不过是中等而已，远远无法与晋相比。不过现在这年头，形势比人强，谁还顾得上这个呢，尤其是陈文连封号第一的秦王都抓了，一个被俘的秦藩军官代为介绍过后，李定国也是率先向陈文拱手示意。

　　“瞧瞧，我说的怎么样，晋王就是太客气了。”

　　笑着摇了摇头，陈文继而对李定国说道：“李兄若是瞧得起我陈文，一句辅仁足矣，我与大木之间便是如此称呼，李兄与大木乃是儿女亲家，莫不是瞧我不起？”

　　“不敢。”

　　陈文的态度太过热情，热情到了李定国有些不太能适应的程度。不过既然陈文如此了，李定国也正好就坡下驴，拉近了彼此间的关系，也好为接下来的会商打下一个更好的底子。

　　两厢落座，陈文挥退了那个秦藩军官和身边的护卫，李定国亦是如此，待寒暄了一二，李定国便拿出了此前在昆明就准备好的说辞。

　　“辅仁此番来黔，也是劳苦功高了，陛下感念辅仁千里勤王的忠心，认为越之一字终究是小国，配不上辅仁的赫赫战功，准备改封辅仁为齐王，以彰显朝廷对辅仁的嘉许。”


第五十四章 双王会（下）

　　封号一事，以秦晋齐楚为尊，秦晋二国已封给了孙可望和李定国，陈文的占领区与古楚国相仿佛，但是老朱家的楚王一系并没有绝嗣，如今正在郑成功军中，唯有齐王一系早在永乐年间就已经被除爵了，再加上陈文祖上也曾在青州左卫任职，用来册封正好，总好过张献忠洗了蜀王府而刘文秀这个义子却受封了蜀王王位要合乎情理吧。

　　“陛下厚恩，臣铭感五内。”

　　说着，陈文向昆明的方向一礼，李定国也陪着陈文行了一礼。其实，此番册封除了以封大国的名义来嘉许陈文的功绩，同时也是在缓和关系，更重要的在于，越王的封号，孙可望没有事先请示，也没有事后报备，法理上的缺失，永历不打算捏着鼻子认下来，尤其是现在孙可望仅仅是一只死老虎的情况下。

　　就像孙可望前不久册封马进忠为嘉定王、冯双礼为兴安王，等内犯失败，大军集体倒戈，永历转手就封了马进忠为汉阳王、冯双礼为庆阳王，并不承认孙可望的册封。陈文的问题更为复杂一些，永历虽然不想承认，但是在齐王册封之前，他们也必须尊称陈文为越王。

　　无他，实力尔。

　　不过，这一礼陪过，李定国的那半块石头才算是勉强落地，接下来的寒暄也变得轻松了一些。

　　“想当年，我也曾修书到李兄军前，邀请李兄协力进攻江西，恢复江南。想不到那一次未能谋面，再有机会相见却是在李兄护卫天子，我领兵勤王，协力击败孙可望这个叛逆，实在是让人不胜唏嘘啊。”

　　当年之事，李定国也是记忆犹新。没办法，陈文现在的势头摆在这里了，而他却被局限在这西南一隅，从结果上看的话也是陈文当年的谋划才是对的。不过在此之后也并非没有机会，陈文攻入南赣，闽粤大变，那时李定国正在广州府南部的新会县，中间不过隔了一个尚之信罢了，但是当时陈文急着返回江西坐镇，也就错过了机会。

　　“确实如此啊，当年在下也是顾虑着天子的安危，唯恐大军东进，没了掣肘，孙可望便会直接谋逆。”

　　李定国言尽于此，其他的，陈文却也明白，当时的他只不过是个占了两个半府地盘的小军头，即便是杀了当时的浙闽总督陈锦，也远远没办法与坐拥中国海最强水师，拥兵数万的郑成功相比，李定国有此选择也是情理之中。

　　事实上，当时的陈文对于能否以一己之力来扭转整个东南战场的局面也是缺乏足够的信心的，否则他也不会想到邀请李定国入赣的战略。所幸在那时，他也没有将希望全部寄托于他人的身上，就像他根本不相信楸枰三局能够成功一样——唯有不断的壮大自身的力量，才能有成功的希望，别无他途。

　　“想想那两年，洪承畴也是一度将我逼得险象环生。尤其是第一次，差点儿就生生被其扼死。若非是我麾下的这支江浙王师师法当年的戚家军，再创花街之战的奇迹，只怕是已然为洪承畴所剿灭了。”

　　“此乃命数，当年辅仁在大兰山上以戚帅成法练兵，方能有此一役之全胜。”

　　“正是，养天地之正气，法古今之完人。只可惜当年戚帅在蓟镇轮训九边驻军的计划未能成行，否则就凭着建奴也能有今日这般气象？”

　　李定国对陈文此前的战绩表示了肯定，陈文则笑着点了点头，回之以他此前看过的一句名言。然则此时此刻的李定国却全然为前半句所吸引，陈文的后半句则压根就没能听进去。

　　“养天地之正气，法古今之完人。养天地之正气，法古今之完人。”

　　口中念叨了两边，李定国登时便是拊掌而赞道：“辅仁此句甚妙，我辈身为人臣，自当养天地之正气，法古今之完人，戚帅如此，岳王如此，关公亦是如此，辅仁这些年的成就便是这一点的明证啊。”

　　李定国其人，出生在一户贫困的农家，十岁时身陷流民，为张献忠看重，收为义子。早年的贫困，此后的动荡，他却是直到扶明抗清之后才有了学习文化的机会，但其文学水平其实也就那么回事，毕竟不是所有武将都能像岳飞、戚继光那般做得一手好诗词。

　　此时此刻，李定国激动万分，站起身来，来回来去的走动，仿佛是不如此就不足以将他的兴奋发散出来。陈文刚刚的那句话，与其说是陈文说的好，不如说是这话的每一字，甚至是每一个横竖撇捺都说进了这位以忠君爱国自诩的英雄的心中。

　　眼看着李定国如此，尤其是那句“辅仁这些年的成就便是这一点的明证啊”的话语入了耳朵，陈文心中那份亲眼见到这份宁死不降的民族英雄的激动开始悄然冷却，整个人很快就恢复到了平日里的那般冰冷坚硬。

　　“看来你的人生轨迹是无法彻底扭转过来了，那么我能做的就只剩下让你的结局能够更好一些了。既然如此，那么接下来，请容我先道一句抱歉。”

　　李定国那份激荡的心情稍有缓解，陈文也是笑着与其继续寒暄。片刻之后，寒暄的也差不多了，陈文开始与李定国商谈那些正事。

　　“李兄应该知道，孙可望那厮如今正关在贵阳的大牢，我有一封奏疏，还请李兄代为上交于陛下。咱们，总是要把这个问题彻底解决了，接下来的日子才能心安不是。”

　　听到这话，李定国也知道陈文是要开始与其讨价还价，不由得正襟危坐了起来：“辅仁不打算将孙可望送交昆明吗？”

　　李定国听出了陈文的言下之意，陈文自也没有隐瞒的打算，只是微微一笑，继而度李定国说道：“李兄，明人不说暗话，我此番是来勤王的。然则孙可望那厮在西南数省之势力盘根错节，军中更有白文选、冯双礼、马进忠、王尚礼、王自奇、贺九义之流的掌兵大帅作为亲信。此刻不过是我的大军在侧，他们才会归附朝廷，若是孙可望不死，日后我此番抽调数万大军，不远千里迢迢的赶来，是勤王讨逆，还是内衅藩臣，在朝廷那边只怕就说不清楚了吧。”

　　陈文要坐实了孙可望的谋逆死罪，甚至摆明了要看着孙可望被处死。要说孙可望其人，内政上的才具还是有的，甚至可以说比南明的那些持国文官们都要强，而且根本都不是一个档次上的那种。但是这个人，其在此时此刻的存在本身就是一个巨大的威胁。

　　永历朝廷不敢用，唯恐其再度做大。放了又唯恐其会为满清所用，毕竟这个历史上的汉奸可是个毫无底线的家伙。而陈文则没兴趣去用，他的江浙明军集团从在大兰山上修改军法条例开始就是靠着制度取胜的。

　　幕僚出身的顾守礼、齐秀峰、周敬亭，大兰山一系的王江、孙钰、徐毅、郭志刚，此后先后来投的李渔、陈忱、吕留良、顾炎武，就算是像荣虔、徐梅文、平源那样的中低层官员也都能够在这样的制度下焕发出更大的光彩，以着江浙明军集团如今的实力，难道这些人在更为完善的制度下的心血就都比不过那个汉奸预备队那所谓的才具吗？

　　这等人，留着终究是个祸害，而且陈文也不能确保这厮会不会处于为了报复他的考虑而尽心尽力的与永历朝廷合作。既然如此，那就只有设法让永历朝廷当着他的面，亲手将其处死这么一条路可走了。

　　陈文一语说罢便面带微笑的看着李定国，等待着他的回答，可李定国听完了这一番话，却着实是为之一惊。

　　并非是什么兄弟情深，从演武场事件，到衡阳大捷中的唆使冯双礼和马进忠约期不至，再到此后几次三番的想要置他于死地，当年作为张献忠义子时那份手足之情早已烟消云散了。更何况这里面还涉及到忠君，涉及到大明中兴和抗击满清的大事上面，那就更没有什么好说的了。

　　然则，陈文不打算献捷昆明也就罢了，还是摆明了要朝廷下旨在此间将孙可望处死，这就显得有些不太能让人满意了。

　　“辅仁，孙可望谋逆已是人所共知之事，还当相信朝廷会做出公正的处置。若是辅仁想要亲眼看着孙可望伏法，何不亲自到昆明一趟，正好亲自面圣，也免了在下居中转达的麻烦。”

　　孙可望是谋逆，是十恶不赦的大罪，永历朝廷的会审按道理是免不了的。既然陈文没有像对待尚可喜、耿继茂乃至洪承畴那样直接将其处死，那么李定国也总要据理力争一二，也算是维护一下朝廷的权威。

　　或许，李定国心中还有着一份让陈文亲自面见一番“颇具皇帝威仪”的永历，从而能多产生些忠心的念头。可是，听到这话，陈文却当即便哈哈大笑了起来。

　　“李兄，你要我亲自去一趟昆明？”

　　问过此话，陈文自顾自的摇了摇头，继而便开始那一番让李定国一辈子都无法忘记的自问自答。

　　“我这些年能够崛起于江浙，靠的是我想做事情，不惜为此排除万难。李兄，无论什么时代，想做事，得罪人是免不了的，但是现在鞑子还没消灭了，我对我这条命还是份外爱惜的，我可不想落个岳王的下场。”

　　“但是说句不好听的，这世上想要我陈文这条命的家伙可是有的是。别的不提，朝中就没有东南士绅的同年、姻亲吗？昆明就没有湖广、江西乃是其他地方的藩王吗？就算是孙可望的那些党羽，只怕是也在背地里筹划着如何杀了我，好重现秦藩的那份辉煌吧。”

　　“只身前往昆明是不可能的，可若是我带着这数万大军南下，就算你李兄能够相信我，昆明城里的那位蜀王殿下也能相信我？说句不恭的，今上刚刚得脱孙可望的囚笼，只怕也会担心我南下是不是要学一学那孙可望了吧？”

　　陈文把话挑明了说，说的也都是实话，但是这份表现却着实让李定国当即便是脸色铁青。奈何，对此他却没有什么好反驳的，即便是他，此番也是前来防范陈文借着击败孙可望的势头南下云南，登时便是一个哑口无言。

　　片刻之后，喘着粗气的李定国才算是想到了些什么，当即便向陈文喝道：“辅仁，你须得记得，你是大明的臣子！”

　　“我当然记得我的身份，否则我就不会千里迢迢的赶来勤王了。说句不好听的，孙可望那个狗贼彻底打乱了我的计划，要不然最年底我就要起兵北伐了，怎会在此间无限期的迁延着时日。”

　　陈文的这顿牢骚说过，李定国的面色也是稍有缓解，只是他并不知道，他口中的身份二字与陈文口中的身份根本就不是一回事，陈文这么些年所铭记的唯有作为一个穿越者的使命，仅此而已。

　　不过，李定国倒也没有往哪里去想，更不可能知道的陈文的想法如何，此时此刻他所关心的则是陈文的牢骚里面所隐含着的那些东西。

　　“辅仁这么急着北伐？”

　　“李兄，以着现在的形势，要是让建奴逃出关了，只怕即便是勒石燕然、封狼居胥、饮马唐努乌梁海也未必再能把他们抓回来处置了。”

　　陈文言之凿凿，李定国却是满脸的不明就里，以着汉家的实力，若是能够如陈文所言的那般，莫说是建奴了，就算是蒙古各部的酋长也得到紫禁城去看大门。不过陈文也看出了李定国确实不明白，于是乎他便开始向其灌输起了一些关于这个世界的知识。

　　“你是说，这个世界是个球？”

　　“李兄，你平日里没有与那些泰西传教士有过交集吗，就算不说那些洋和尚，据我所知，太后、皇后和太子也都是受过洗的，那个叫庞天寿的大太监难道也没与你说过这些新鲜事？”

　　陈文一副理所当然，因为他并不知道庞天寿已经其实已经死了，说到底就是个太监，天家的奴婢，即便是军情司也是更关注于文武官员，而非是这等既没什么用处了，也容易被有心人差距的家伙。

　　“庞天寿已经自杀了。”

　　“哦。”

　　陈文点了点头，继而跳过了这话题，与李定国讲起了他那番思路的缘由：“泰西有一国，名为沙皇俄国，其国之主乃是原泰西东陲强国基辅罗斯之藩属，后蒙元西征，其国与蒙元分支联姻，数代之后，反成一方霸主，如今正在奋力东进，与鞑子在辽东早已是兵戎相见了。”

　　“假使建奴被赶出中国，与其协手，或是得其助力以与中国为敌，乃至是联结蒙古各部也并非不可想象。须知道，沙皇俄国之中有一俗语，说是撕下一个俄国人的脸皮，你就会发现一个鞑靼人，而这鞑靼人就是泰西对蒙古的称呼，他们之间都是有血缘关系的。”

　　陈文的知识面吓了李定国一大跳，以着他从前对这个世界的认识，无非是中国为朝贡体系内的列国环抱，北面则要抗击女真、蒙古这些鞑子，而泰西列国则是不知从什么地方过来的家伙，具体的地理位置很不清楚。

　　其实这时代，学习西学在士大夫之中乃是一种时尚，奈何李定国的出身使得他与这些东西实在连不上太大的关系，如今听了陈文的这番话，更仿佛是打开了一扇新的窗户那般。

　　这时代，沙俄对西伯利亚乃至是黑龙江流域的侵蚀，其实只是小规模存在的，后来的雅克萨之战打得轰轰烈烈，满清出动了战辅兵和部落武装数万，打得其实也不过是几百老毛子探险者而已，其国力不提，没有西伯利亚铁路也是不可能给满清多大的支援的。与其为满清和毛子联手而担忧，还不如担忧担忧满清和海上马车夫或是准格尔人联起手来要来得可能性更大。

　　陈文刻意夸大了沙俄的实力，但也引起了李定国的注意，二人在小亭里畅谈天地，更是让人准备了酒席，干脆边吃边聊。陈文的知识面让李定国所折服，李定国的豪爽也颇得陈文的好感。然则无论说到哪里，他们此番的目的却也是借着酒菜来讨价还价，因为他们都不是一个人，而是分别代表着一方势力的存在。

　　“大王，咱们就这么撤出贵州，一个府的地盘也不占了？”

　　李定国走后，陈文返回贵阳的行辕，吴登科、马信等中高级将领早已知晓了陈文的计划，甚至已经在贵州的各处占领区上执行。不过，对于这份命令，安有福这个从未有担任过方面之任的部下却并不是十分理解。

　　“当然一个也不占，咱们在贵州待着，哪怕只伸进来一个脚趾头，他们的精神儿也全都会在咱们的身上，怎么可能斗得起来。况且，这个省还给他们又如何，等拿到手里的时候，他们很快就会发现，他们从咱们江浙王师手里拿回去的只有一堆麻烦，再无其他，本帅还等着看这出好戏呢。”


第五十五章 布局（上）

　　平坝卫一会，陈文与李定国达成了协议，也避免了江浙明军和西南明军之间爆发下一轮的武力冲突的可能。

　　按照协定，酬谢陈文千里勤王的大功，除了齐王的爵位以外，湖广南部也将正式移交给陈文负责管理。相对的，李定国代表永历朝廷接收孙可望在贵州的领地，西南明军全部划归到永历天子旗下，陈文放弃对这些武将以及他们的部下的并吞。

　　贵州距离云南的昆明太近，而且这个省三面被云南、四川和广西包围，江浙明军在此驻军花费过大，更容易引发永历朝廷和西南明军的抵触心理，以致撕破脸破坏到陈文的计划，远不如先拿下湖广南部妥善经营更为实在。

　　由此一来，双方在不触及到对方的底线的情况下，总算是完成了对孙可望遗产中最大一部分的瓜分。

　　不过，这一切的基础是谋逆的叛臣孙可望将会受到公正的审判，说白了就是孙可望必须死，江浙明军此番的勤王壮举也是要板上钉钉的。孙可望死后，陈文的大军才会分批次撤出贵州。在此之前，李定国所率领的大军将会暂时撤出贵州，以避免造成不可预知的意外状况。

　　另外，审判地点，双方选在了贵州和云南交界之处的平夷卫，这里是云南的境内，不属于陈文暂时占领的贵州，永历朝廷所急需的脸面得以照顾。但是审判之时，江浙明军的代表要全程旁观，部分军队也会驻扎在临近的普安州，以防“朝中奸佞”联手那些“顽固不化的孙可望余孽”干扰到司法的公正，造成不必要的误会。

　　接下来的几天，李定国的大军开始缓缓的向云南方向撤离，李定国的心腹靳统武则随着余姚师的大军押解着孙可望及其被俘亲信前往云南的平夷卫受审。一切都开始了有序的进行，陈文将西南明军请出贵州之后的布局也开始正式启动。

　　“湖广那边王师跟鞑子拉锯了十来年了，到处都是荒地，那里的土地肥沃，阡陌无边无沿，不比贵州这等山区好种地？”

　　“就是就是，再说这次还是越王殿下要招募兵员，都是要分地授田的。听说了吗，浙江那些跟着越王殿下几年的老兵，哪个现在不是家里几百亩的良田、几十上百个佃户伺候着，就算是新兵，在江西那边，只要跟着打过一仗，怎么也得有几十上百亩的地，还都不用交税，给个秀才公都不换咧。”

　　“秀才公不敢比，那是能考功名，以后能当官儿的，可不敢乱比。但是跟咱们这些军屯的辅兵相比，那可是再好没有的好日子了，不管你们去不去，反正我不想继续在这里当奴隶了，现在我就收拾东西去报名。”

　　“同去，同去，谁愿意继续在这呆着，谁才是脑子让驴子踹了的傻货。日后像谭四哥、黄老三他们那样，活着吃不到饱饭，死了也就被那些西贼扔进乱葬岗里，尸首还得喂了野狗，那也是活该。”

　　话音落去，普定卫下属的屯堡里，有感而发的军屯辅兵纷纷收拾着床上的烂布片、破布头，收拾着一切被他们视如珍宝的破烂儿，继而呼啦啦的出了这漏风漏雨、时不时进来条蛇虫还被他们当做是难得的美餐的茅草屋，向着远处的江浙明军宣讲点走去。

　　洪武时明军杀入云南，解决了元朝梁王的威胁，回师后靠着建立卫所才达成了对此间的控制，确保了有湖广进入云南的道路。到了明朝中后期，随着湖广、四川等省份的人口膨胀，民户开始迁移到此依托本地卫所来耕种、经商，再加上贵州原本的那二十余万军户的繁衍生息，已然从原本的“汉少夷多”渐渐转变为“汉多夷少”。

　　贵州一省，土司遍地。有明一朝，在贵州建立了大小二十九个卫，并且不断的向此间调派军户以扭转“汉夷”比例，才实现了对贵州一省的基本控制。

　　卫所军户的日子，全国都是一样，苦之一字，自不待言。但是等到孙可望主政贵州之后，不同于在云南的分授土地，贵州卫所被迅速改造为大西军的军屯，贵州的军户也彻底沦为了秦藩的农奴，地位和生存状况进一步的降低，产出被尽数剥夺，粮食按丁口发给，从低贱的卫所军户彻底沦为了奴隶。

　　如此，生产积极性必然会大幅度的降低，然则孙可望经营有方，反倒是支撑起了大军的用度，唯有军户之苦难成倍的增长。

　　普定卫位于后世的安顺市，同为这片区域的还有平坝和安庄这两个卫，这片区域在明时的卫所屯堡数量不匪，规模也是极大的。李定国大军退出贵州，陈文便派出了一支又一支的工作队，有军队负责保护，镇压各地秦藩卫所官员、监工的同时，也大力宣讲湖广屯田，吸引军户向湖广迁徙。

　　江浙明军的军功授田制，其待遇之优厚，在江浙那样富庶的所在都能吸引大量的百姓从军，更何况是贵州的这些军屯农奴。尤其是秦藩的军官和监工早已被关进了大牢的今天，更是没了阻止他们奔向幸福的皮鞭，此时此刻，普定卫的宣讲点，报名之人数不胜数，若非是江浙明军始终在竭尽全力的维持着秩序，只怕宣讲点早已被人群冲垮了。

　　人山人海的边缘，一年半之前还是太湖之畔的一支小型抗清义军首领的江南读书人平源，此时此刻作为这支工作队的负责官员正在严密监控宣讲点的工作。

　　“来的真多啊，这看上去好像是这左近的军户都来了，看来他们是一时半刻也不想跟着那些西贼了。”

　　“那可不是，不说这战斗力，咱们江浙王师奉行军功授田，他们却还在用军屯的手段来剥削军户屯丁，高下立判，傻子才愿意继续跟着他们呢。”

　　平源和带队的军官一边看着这热火朝天的场景，一边有一句没一句的聊着。过了一会儿，完成登记的军户被安排去洗澡，换上从贵阳库房里运来的崭新的明军军服，尽可能的杜绝了细菌的滋生，才好将他们更为安全的向湖广地区转运。

　　“平兄，那边有几个宁谷寨司的土民也想跟着咱们去湖广。”

　　听到这话，平源连犹豫都没有犹豫一下，立刻对那个军官说道：“愿意跟着咱们的，没有抛下的道理，让他们去登记去。”

　　“可这些都是土民，是宁谷寨司的土民。”

　　“管他什么土司的，普天之下莫非王土率土之滨莫非王臣，打鞑子的时候指望不上他们这些墙头草，现在咱们江浙王师为北伐做准备，需要军户充实湖广，管他那么多干嘛，反正咱们在这也呆不了几个月，晋王和蜀王不是有本事吗，让他们自己收拾去吧。”

　　宁谷寨司，这个司乃是长官司的意思，说白了就是土司。土司在西南的云、黔、川、两湖、两广等地大量存在，他们是当地的封建领主，乃至是土皇帝，对治下土民的压迫极深。有土司的地方就免不了土民逃亡，流官的处置往往也跟当时的国力挂钩，因为这些土司都是掌握地方武装的，而且彼此之间以联姻等手段串联，牵一发而动全身，假使流官包庇土民，战争很可能就会爆发。

　　这个宁谷寨司，始建于明洪武十九年，原本的土司姓者，乃是当时的普定土知府，但是随着普定卫的建立和普定土司的废除，者家便被降为了宁谷寨司的土司，而且到了永乐年间还被明廷安插了一个顾家作为宁谷寨长官司的副长官。正统年间，者氏绝嗣，世袭副长官的顾家兼有其地，被明廷任命为土司，一直世袭至今，历史上是直到康熙五十四年才被清廷废除的。

　　宁谷寨司距离普定卫不远，土民得知消息逃亡至此也并不稀奇，平源领会了陈文的意图，选择对那几个土民进行包庇，结果这份千恩万谢收下还没过去一天，宁谷寨司那边就跑来兴师问罪。

　　第二天，登记点依旧是人山人海，不过其中很有一批已经换了衣服，正准备由此前往贵阳，从而凑齐了更多人后，在军队的护送下编队前往湖广。

　　眼看着宁谷寨的土司带着寨中勇士和土兵前来要人，这些新晋的江浙明军军户也是一个个的摩拳擦掌起来，寻思着先教训教训这些土兵，到了湖广也好尽快的分到土地，开始崭新的幸福生活。

　　军户如此，护卫的明军更是列阵而来，骑在马上的土司咽了口唾沫，可是那份口干却依旧没有得到本质性的缓解。

　　西南明军的战斗力，在他们看来已经是宛如天神那般。说到底，大西军在明末乱世中厮杀了那么多年，甚至一度割据一方，要是连这些土司都震慑不住，那可才叫笑话呢。可是在这些土司眼中的这些天神般的人物，尤其是那位宛如神王的秦王殿下却被这支不知道从哪来的江浙明军给收拾了，而且据说战斗过程完完全全是一边倒，叫他如何能不畏惧这份军威。

　　“这位老大人，我顾家向来是大明皇帝的忠臣，从不敢有半分悖逆。蒙太祖皇帝、成祖皇帝和英宗皇帝赏识，我顾家得以为大明管理此地。这土司管理土民，乃是大明天子赋予的权利，还请这位老大人将那几个不成器的土民交还给下官，由下官亲自管束。”

　　土司一口一个老大人叫得恭敬，更是让身边的勇士奉上了一份谢礼，平源与那个护卫的军官对视了一眼，后者则表示早已派人去普定卫的卫城求援。

　　眼见着有此暗示，平源心中也是底气更足，继而对那土司说道：“本官不知道什么土民不土民的，此地乃是我江浙王师募兵之所，乃是王师的地盘，尔等擅自进入，还口口声声的找本官要人，可是不把越王殿下放在眼里！”

　　土司用太祖和英宗压人，平源也毫不犹豫的竖起了陈文的大旗。这年头，县官不如现管是其一，拳头大的说了算更是再正确不过的道理，前不久还权势熏天的秦王孙可望如此，现在的齐王陈文亦是如此，这番话一出，那土司的气焰便被压下了一头。

　　“下官无意冒犯王师，更无意冒犯越王殿下，只是按照惯例，这土民逃亡，是要发还的，还请老大人通融则个，下官回去之后必有谢礼送到。”

　　土司以为平源是嫌弃他带来的见面礼少，然则平源却是哼了一声，摆出了一副怒不可遏的模样：“你这厮是听不懂本官说的什么吗，这是募兵的地方，闲杂人等不得擅入，否则一概处死。本官瞧着你这厮大概是不懂才与你说了这许多，现在看来你这厮倒是诚心来捣乱的了，嗯？”

　　话一出口，护卫的江浙明军便摆出了进攻的阵型，军户们不管是登记完成与否，尽皆鼓噪了起来，那架势似乎是要当场将这些土司和勇士们撕成碎片。

　　好汉不吃眼前亏，土司只得带着麾下的勇士们仓皇而退，倒是平源在吓退了土司过后，没待一会儿就赶回了临时的公事房，向陈文的贵阳行辕发书信说明一切。

　　普定卫距离贵阳不远，书信很快就送到行辕，此时此刻，行辕里忙碌的倒不是军户的迁徙，而是将秦王府这些年搜刮的财货、各处仓储的存银存粮发运，以备湖广建设之用。不过这份积蓄实在是不少，比之尚可喜、耿继茂的都不在少数，陈文也算是借此来弥补了一番日趋庞大的军费开支。

　　书信送到案前，陈文放下了关于秦王府内清点出的古董的清点报告，细细的看过了平源的那份关于土民逃亡和土司前来相争的报告，只是冷冷一笑，继而将四明师南塘营第一局的局总石大牛唤来，吩咐了几句。

　　数日后，第一局抵达宁谷寨司的所在地，大军分兵各处，二话不说直接开打。隶属宁谷寨司的二十九处寨子尽数被焚毁，土官一族则在解除了武装之后扔给了那些被他们压迫已久的土民，而这些土民在一切结束之后则被尽数送往普定卫，等待迁移湖广。

　　经此一役，世袭两百余年的宁谷寨长官司就被江浙明军的一支小部队连根拔起，所用的也仅仅是不到两天的时间而已。


第五十六章 布局（中）

　　宁谷寨长官司被陈文连根拔起，靠着如此酷烈手段，陈文向贵州的其他土司表明了他的态度。

　　江浙明军实力强大，陈文更是当世名将，便是麾下将帅也都是征战多年的宿将，这支军队在贵州的存在，尤其是对贵州土司表现出的态度，着实让贵州各地的土司感到了极大的不安。

　　然则，宁谷寨长官司的下场摆在了那里，陈文与李定国之间的协议他们也从各种各样的渠道获悉，陈文在贵州就是一个过客，既然如此，他们一时间也不敢妄动，唯恐会引发陈文的不满，成了那个出头的椽子，被陈文在离开前顺手给收拾掉。

　　但是，如此魔头在侧，土司们也是寝食不安，除了严厉约束自家土民以外，四下的串联也是免不了的——万一陈文要顺手在贵州改土归流，他们也很是愿意向永历朝廷或是大清表一表忠心的。

　　贵州军户扶老携幼的向着湖广迁徙，江浙明军更是护送着大批秦王府的财货和仓储中的粮食、布匹以及其他原材料向湖广发运，就在这场贵州填湖广的大戏上演的同时，孙可望谋逆一案也在平夷卫进行审理。

　　孙可望的逆案审理，对于永历朝廷来说不光是对孙可望这些年来的所作所为的一次大反击，也是为那些被孙可望杀害的大臣们复仇的良机，更是朝廷借此恢复一些权位的大好时机。

　　自陈文与李定国达成协议，李定国便发信朝廷，后者更是以着最快的速度，派出了他们眼下最为拿得出手的审判团队到平夷卫参与审讯，甚至他们比孙可望由江浙明军押解着前往此处还要早赶到些时日。

　　孙可望谋逆一案，从封秦之事算起，这算是强逼着朝廷认下这个秦王爵位，并且还涉及到杀害杨畏知等官员的案件。除此之外，软禁天子、暗算李定国、制造祥瑞以为其禅让谋求法理依据等等，尤其是十八先生之狱更是重头戏，这案子按照正常的进度，没个一年半载是审不出个眉目的。

　　不过，现在陈文的大军还在贵州，离开昆明时永历就吩咐过要尽快结案，好让陈文心满意足，这样才能尽早离开贵州，他们也只得加班加点的进行审讯，不敢耽误哪怕一时一刻，谁让贵州和云南离得是那么近呢。

　　没办法用一年半载的时间好好折腾折腾这些此前骑在他们这些朝臣头上的秦王以及秦王府的亲信，参与审讯的官员们只得不情不愿的开始了疲劳审讯。

　　“犯官范应旭，本官问你，永历四年，天子移跸安龙，汝书皇帝一员，后妃数口，月支银米若干等犯上词句，可有此事？”

　　“犯官方于宣，本官问你，永历四年到永历十一年期间，汝先后数次劝进于孙逆可望，可有此事？”

　　“犯官邹秉浩，本官问你，永历八年，汝执前贵州巡抚钱邦芑于贵阳大兴寺，乃是受何人指使？”

　　“……”

　　平夷卫的审讯如火如荼的展开，李定国也收到了贵州方面的报告，陈文在贵州大肆鼓动军户前往湖广，并且将秦王府以及贵州各处仓储尽数装车东运，更是灭了宁谷寨长官司的土司势力，一桩桩一件件，贵州的官员和土司们利用各种渠道向李定国以及昆明的永历朝廷报告，更是少不了添油加醋，为的就是尽快将这个混世魔王从贵州这片土地上请走。

　　“越王这么做，把土司们都得罪了，看来是真不想要这个贵州了，这对朝廷来说是好事啊。”

　　“就怕这个齐天大圣不光是要搬走东海龙宫，更是要把东海里的鱼虾一网打尽，到时候咱们也都得活活饿死。”

　　白文选参与过沅州一战，恨不得陈文立刻离开贵州，这心才能安下来。而对李定国来说，陈文走后，贵州他们还是要经营的，如果任由陈文将军户和仓储都搬走，那么接下来的财政也将会是一大问题。

　　“告诉冷侍郎，必须加快审讯进度，咱们没有太多时间跟越王耗下去了。”

　　刑部左侍郎冷孟銋，乃是孙可望一案的负责审理官员，此番巨案是刑部、都察院和大理寺三堂会审，他就是刑部的负责官员，也是永历钦定的主审。李定国记得与陈文的约定，孙可望死后，他的勤王板上钉钉了，就会退出贵州，眼下陈文在贵州搜刮仓储和军户，他也只得让审理官员加快进度，尽快把案子定下来，把孙可望杀了才好送走陈文。

　　“不对，晋王上当了，这事情根本就不是这么回事。”

　　消息送来，李定国便有些心急火燎，但是等消息送到昆明，永历只是看过了李定国关于加快进度的报告，立刻就意识到了不对路。

　　“朕之前光顾着嘱咐冷侍郎他们不要牵连到那些领兵的将领，现在看来，还是想的少了。快派人去平夷卫，告诉晋王，告诉冷侍郎他们，别的别管，先把孙可望的罪定下来，当着越王的面处死了，其他的可以以后慢慢审。”

　　孙可望的部将，如今还掌握着大量的军队，白文选、冯双礼、马进忠、马惟兴、王自奇、贺九义，这些大军头哪个手里没有几千上万的大军，都不是什么好惹的。就算是马进忠和马惟兴在沅州已经被陈文俘获了，其实也不能忽视，因为陈文并没有将这二马交于李定国，谁知道会不会咸鱼翻身。

　　永历朝廷不敢动军头是由来已久的，实力如此，也是无可奈何之处。既然不牵连是原则，原本永历也以为陈文就是打算确定了勤王的功劳好进一步的提升他在江浙明军集团和东南士绅中的威望。这其实也是永历愿意看见的，毕竟勤王是与忠君挂钩的，陈文势力越来越大，如此庞大的越王府和江浙明军，对皇权的威胁太大，在太平之后也是要削藩的，否则皇位不稳，现在陈文顶上了忠臣的名号，原本也是作茧自缚，谁知道原来这后面还有这么一手。

　　“陛下，臣以为，越王无故兴兵，擅杀宁谷寨长官司的官员，朝廷应该尽早下旨申斥。”

　　文安侯马吉翔，这个锦衣卫出身的重臣如今在李定国的支持下入阁，永历对他是恨极了，但是未免触及到李定国的感官，他也只得在每日上朝时捏着鼻子看此人上蹿下跳。

　　此时此刻，马吉翔在大殿上慷慨陈词，永历虽然厌恶其人，但却也不得不承认，马吉翔所言正是如今最正确的决策——是申斥，不是降罪，不管陈文是否接受，朝廷表态了，土司那边对朝廷就会有一份依赖。如果为此陈文在其他方面做出了一些妥协的话，那就再好不过了。

　　“马爱卿所言甚是，不过越王千里勤王，忠诚可嘉，遣词造句上还是要委婉一些，莫要伤了藩臣之心才是大事。”

　　“臣，遵旨。”

　　什么委婉一些，说明白了就别把陈文惹火了，从勤王变成了清君侧那可就不美了。这个道理，马吉翔明白，其他朝臣也没有不懂的，但是怎么说，朝廷如此委曲求全，确实也是有够无可奈何的了。

　　“陛下，越王殿下此前上的报捷文书中曾提到，说是越藩已然收复了湖广全境。此乃可喜可贺之事，更是太祖高皇帝庇佑陛下的结果。”

　　此前，湖广南部在孙可望手里，现在孙可望是一头死老虎了，湖广北部则在范文程的控制之中，而范文程则被关在武汉府的大牢里，陈文表示范文程的身体状况没办法活着押解到昆明，也就不了了之了。

　　报捷文书送到昆明，朝臣们就已经恭贺过一次。可是此时此刻，马吉翔却又来了这么一回，不光是与前面议的事情无关，更是连用词都没有丝毫变化，着实让朝臣们很是不解。

　　“既然如此，臣以为朝廷还当尽快与越王殿下商讨湖广藩王返回就封之地的事情。”

　　马吉翔此言既出，朝臣们当即就明白了这份用心。用藩王返回就封之地来与陈文博弈，迫使其做出让步。而马吉翔单单指出的湖广一省，没有提及陈文上疏被孙可望留中过得江西，其用意更是深远。

　　有明一朝，在湖广一省先后分封了楚王、辽王、岷王、襄王、荆王、吉王、荣王和永历出身的桂王一系，足足有八家藩王之多。而且，这还是没有去计算诸如谷王、湘王、潭王、郢王之类的那些明亡之前就已经除爵的藩王的情况下。

　　除了桂藩的永历已经继承了帝位，再抛开那些不知所踪的，如今楚藩的楚世孙朱盛治、东安王朱盛蒗、江夏王朱蕴铗，辽藩的宁靖王朱术桂、巴东王朱尊江、松滋王朱俨镏、光泽王朱俨铁，岷藩的岷王朱雍蕴，以及吉藩的吉王朱慈煃和谷城王朱由楝都还尚在人世，不是在昆明，就是在郑成功那里，东安王更是在夔东明军的益国公郝永忠的军中，此时此刻就在湖广西北部的房县。

　　如此之多的藩王，让他们重回封地，以着陈文在江西的所作所为，江浙明军的收益就要大幅度下降。

　　对此，不需要去思考，也知道陈文是绝不会同意开这个口子的。但是不同于此前陈文上疏，现在是朝廷出招，陈文就算是不满，作为臣子也是只有接招的份。

　　小朝廷与大藩镇之间的博弈，已经不可能不付出些什么代价了，但是如果能换来些实质上或是名义上的东西，对于恢复朝廷权威也是大有益处的。由此，但凡是陈文被迫对朝廷做出哪怕一丝一毫的妥协，也将会是朝廷的胜利。

　　马吉翔此言一出，当即就得到了众朝臣的肯定，就连永历也在思虑了片刻后也是频频点头，对此人的印象也是稍有些转好——人品不论，起码是个能做事、会做事的朝臣，如今也是正需要这等臣子。

　　计策有了初步的意向，便以着最快的速度开始筹划，尤其是东安王那边，更是要早早的通知到，最好把夔东明军也拉下水，把事情彻底闹大了才好。

　　不过，事有先后，申斥陈文擅杀土司和尽快处死孙可望，这两件事情才是首要解决的，有了这些，后面的事情才好去做。

　　圣旨向平夷卫和贵阳发出，李定国以及那些负责审理的官员得令后便立刻改变了策略，专攻孙可望，好尽快的处死孙可望，请陈文离开贵州。而申斥到了贵阳，陈文则直接扔在一边，连辩解也没有一句，继续去折腾关于掏空贵州的工作。

　　然而，由于江浙明军有代表监督孙可望一案的审理，陈文也很快就得到了永历朝廷改变策略的消息。

　　这并没有出乎他的意料，他原本就只是打算拖延些时间而已，现在时间拖延了，只是比预计的少上一些，那么另外的一些事情就可以提前进行起来了。

　　“鄂国公，就此一别，一路平安。”

　　“末将谢过越王殿下相送之恩，此生此世，绝不敢再与越王殿下为敌。”

　　“鄂国公言重了。”

　　掏空贵州，这是一个大工程，收到了孙可望一案的消息，陈文很快就将抓获的那数万俘虏按照级别大小分给了包括马进忠、马惟兴在内的一系列被俘武将，并且在慷孙可望之慨发给了他们一批武器和辎重之后，也先后送他们离开了贵阳这个是非之地。

　　这些军队，按照陈文的指示会前往遵义军民府以及赤水卫、毕节卫一带，这样他们既可以避免与江浙明军接壤，又可以确保不至成为李定国整理贵州时的发难对象。没办法，他们原本是孙可望的部将，此前还一度跟着孙可望内犯，历史上他们还有倒戈一击的机会，可是现在反倒是不光与孙可望有关，还与陈文过从甚密，对永历朝廷的危险系数直线攀升，也不得不先去寻条安身的退路。

　　这些军队退往贵州与四川的交界之处，于贵州是触之不及，于四川那个大半个省都是无人区的地头，也是实实在在的土皇帝。至于这两地临近的土司，尤其是水西安家，陈文可没兴趣去管他们死与不死的。

　　送走了这些俘虏，包袱大幅度减轻，也有了更多的人力物力去投入到掏空贵州的工作之中。于马进忠的送行结束，陈文回返到行辕，继续去处理文件。湖广南部那边的清丈田亩，孙可望此前就已经做完了，陈文算是捡了一个大便宜，需要的只是复查而已，倒是北部与夔东明军接壤的地区，颇有些龌龊是需要他回去处理的。

　　“再等等，孙可望快死了，等这厮被处死了，我也该回湖广了。”

　　看了许久文件，陈文直起身子，伸了个懒腰，当即便舒服了许多。疲惫如斯，此时倒是想找人按摩几下，但是第一个想到的周岳颖现在还在南京的越王府里养胎，据说最近特别喜欢吃酸的，看过的郎中都说生男的可能性很大。

　　想到这里，陈文的嘴角浮现出了一丝笑意，渐渐的沉浸在了幸福之中。可也就在这时，一个管家打扮的家伙被亲兵领了进来，替他的家主给陈文送上一封书信。

　　“看来，朝廷对我是有些不耐烦了啊。”


第五十七章 布局（下）

　　永历十一年九月，经过了半年的时间，曾经烜赫一时的权臣孙可望被陈文彻底击败，其人也在经过了三法司会审过后，被永历朝廷凌迟处死于云南平夷卫。

　　这个历史上的狗汉奸，造成了南明中后期失败的罪魁祸首死在了被他坑得无话可说的永历朝廷的刀下，也算是天道好还。

　　处死了孙可望，陈文的齐王封号也得到了落实，甚至不光是陈文，陈文麾下的那五个国公也都得到了郡王的爵位，麾下众将更是成批次的进行了一轮集体晋爵，以嘉勉他们在陈文麾下为大明王朝立下的赫赫战功。

　　协议进行到了这个阶段，陈文的大军也如约开始分批次的向湖广方向撤退，就是那份申斥在被陈文无视之后，也迅速被永历朝廷所遗忘，大家都当做是没有发生过一般。而紧接着永历朝廷发来的藩王回返湖广就藩的旨意，陈文也备了一份“厚礼”过去，相信朝廷能够回心转意的。

　　经过了三个多月的时间，江浙明军的动员力开动，从贵州迁走了不下三十万军户男女，更有不少临近湖广的军户等不急组织，自行向湖广迁徙，以摆脱军屯农奴的身份。

　　如此之多的军户，贵阳库房的军服早已不够用了，陈文干脆将库房里的布匹直接拿出来，雇佣贵阳的裁缝和女子来做衣服，这三个多月里贵阳的每一个裁缝和平民女子都赚得满盆满钵，就是民间的布匹、衣料价格彻底乱成了一团，想要恢复只怕也不是一朝一夕的事情。

　　随着孙可望的处死，江浙明军如约退出贵州，只是现在留给永历朝廷的这个贵州，与他们此前所见的却已是今非昔比了。而陈文在接受了改封齐王之后便以着最快的速度返回湖广，没有留下来与李定国来个依依惜别。别的不提，反正他是没有这脸再见这位性格豪爽的英雄了。

　　撤军工作交给了吴登科负责，陈文在返回辰州府之后，便一路坐船，沿着沅水进入洞庭湖，而后进入长江水道，直奔着湖广一省的首府武昌而去。

　　十月初，陈文抵达武汉，返回的路上便接到了周岳颖生下了一个男婴的消息。这是陈文的长子，也是齐王府的世子。而世子的诞生，对于整个江浙明军集团也是一个极大的鼓舞，因为陈文的事业有了继承人，他们的百代富贵才会拥有实现的可能。

　　接受了恭贺，陈文也很快便迎来了川鄂督师文安之以及夔东众将，他们都是陈文此前邀请前来共商北伐大计的，不过在局势没有彻底稳定下来之前，他们也没有就范的打算。但是随着孙可望被陈文“逼死”，江浙明军如约开始退出贵州，严密观望态势的他们也不得不前往武昌来与陈文探讨一下新晋的浦江郡王楼继业最近在郧阳、襄阳等地与他们产生的那些不愉快。

　　“文督师，诸君，这一路上可还好走？”

　　前西南幕府在武昌的行辕里，陈文见到了川鄂督师文安之，夔东众将也是有的亲自前来，有的派了代表，这十来家藩镇也是一个不落的都到齐了。

　　“一路上有齐王殿下的大军护卫左右，自然是没有什么人敢动我等分毫了。”

　　文安之面露不悦，这口气听在陈文耳中更是如此。对此，他也是打了个哈哈就过去，并没有在意这份预料之中的态度。

　　文安之其人，湖广夷陵人士，天启朝的庶吉士，崇祯朝时为阁臣薛国观弹劾，罢官回乡。崇祯朝最后的时日，以及弘光潮和隆武朝，俱曾招其入朝为官，皆未能成。结果到了永历四年，也就是陈文来到这个时代的那一年，文安之入永历朝，当时的首辅次辅闻文安之入朝，皆自请降级，请文安之出任内阁首辅。到了永历五年，局势愈加不利，朝廷在孙可望与满清的双重压力下日渐式微，文安之才前往奉节出任川鄂督师，为朝廷引夔东众将为外援。

　　历史上，夔东明军此后几年的军事行动，尤其是那些联合作战的军事行动都是文安之联络、策划的，包括吴三桂南下云贵时对重庆的牵制作战。这位督师在夔东明军中颇有威望，夔东众将互有矛盾，但是有此人在也总能并力合作，直到三谭内讧，重庆之战失败，文安之郁郁而终，夔东明军才彻底变成了一盘散沙，无法再作为战略级单位存在。

　　看着这位六十八岁高龄出山，至今已是七十六岁高龄却依旧战斗在抗清前线的老人，记得他刚刚恢复江西时还派人到奉节向文安之问好，如今见面了却已是这般。陈文深知，由于永历朝廷的缘故，文安之此番前来就是来给他捣乱的，但是面对这么一位老人，他却也生不出任何为难其人的打算。

　　“本王记得，文督师是湖广夷陵人，如今湖广已为王师光复，可否想过回乡祭祀祖先，在夷陵休息些时日？”

　　“有劳齐王殿下费心了，只是这天下未靖，老夫怎敢有分毫懈怠？”

　　“文督师以古稀之龄尚且心忧这汉家天下，实在愧煞了多少委身事虏的不肖之徒。若天下皆如督师这般，鞑子又如何能在中国站稳脚跟这许多年。”

　　“老夫督师数载未能恢复寸地，实当不得齐王殿下这等少年英雄的赞许。”

　　陈文与文安之一问一答，在座的江浙明军和夔东明军的众将无不正襟危坐，听着当下南明最强的藩王和曾做过内阁首辅、文臣之首的老督师之间的明枪暗箭。

　　良久之后，寒暄也告一段落，作为主人，陈文便向文安之和夔东众将说明此番相请的意图所在。

　　“众所周知，我江浙王师于前年两败虏八旗劲旅、去岁在广州诛杀了伪投朝廷的尚可喜、耿继茂二贼，到了今年更是先后自虏西南经略范文程和叛臣孙可望手中恢复湖广南北，如今已是全盛之势，正待举兵北伐，恢复汉家江山。今日请诸君到此，便是商讨湖广北部的防务划分以及北伐时的配合问题。”

　　陈文洋洋洒洒的说了一大段，江浙明军众将无不是面露得色，这是他们付出了血汗才获得的辉煌，此间在外人面前自是分外自得。不过，在场的夔东众将，却是一阵阵的挤眉弄眼，陈文不看也知道他们是在以眼神交流，防止在江浙明军面前显得过于势弱。

　　“齐王殿下，江浙王师屡破鞑虏，今年更是千里勤王，天下忠义之士无不赞许。只是老夫不知，尚耿二藩此前已经接受了朝廷的爵位，何来伪投一说。”

　　文安之问来，其提醒夔东众将的意图不问自明。对此陈文也是微微一笑，继而对文安之，对夔东众将说道：“说来惭愧，尚、耿二贼，其反正乃是本王收复南赣时一手促成的。初起，本王对这二人也没太放在心上，只知与延平藩协力收复南京。岂料，南京光复，耿继茂暗自勾结福建残虏刘清泰之事为本王获悉，后来尚可喜更是在晋王救驾安龙之际，囚禁督师、总督，私相攻伐于两广众将，本王不得不率军南下，清除掉这些鞑子余孽。”

　　说到这里，陈文见文安之又要开口，赶在这位老先生之前便率先说道：“证据方面，本王当时已然连同着奏疏送交到了朝廷那里，此前攻陷贵阳，在秦王府里翻到了奏疏，才知道当时的误会乃是孙可望隔绝内外造成的，本王已向朝廷澄清。今日会议结束，本王便让人抄录几份，送到驿馆，请文督师和诸君看看这二贼的所作所为。”

　　陈文把话说得圆满，文安之也不得不闭口不言，奏疏是陈文发往贵阳的，贵阳是陈文攻陷的，现在孙可望死了，这桩公案早已是死无对证，由着陈文怎么说，他便是再多辩解也是无用，况且他本身也不相信那两个汉奸是会真心投效朝廷的，光是尚可喜的所作所为就是个再好不过的例子。

　　这个问题解释完毕，陈文继续他刚刚的议题，与文安之和夔东众将说道：“湖广光复，本是好事，然则本王听闻郧阳、襄阳一带闹得有些不太和睦，今番也为了解决此事才延请诸君前来功赏的。”

　　夔东众将，也称夔东十三家，乃是驻扎于川东、鄂西的那些受南明王朝节制的反清武装的统称。

　　十三家一说，并非实际数字，主要是来自于大顺军残部的临国公李来亨、皖国公刘体纯、靖国公袁宗第、益国公郝永忠、兴平侯党守素、桐城侯马腾云和宜都侯塔天宝以及旧明军的涪侯谭文、仁寿侯谭诣、新津侯谭弘，也有曾为明军，一度降闯、降清，最后又在陕西举兵反清的岐侯贺珍和曾为流寇，后来降明的南漳伯王光兴等人。

　　这夔东十三家来源复杂，别说是前明军和前闯军之间的矛盾了，势力最大的大顺军各部之中也是矛盾重重，文安之能够节制诸军，其能力、威望也都是一时之选，唯独可惜了夔东明军始终没有足以实现实力攀升的根据地，众将之间也是互不信任，只能局限于川东、鄂西的山区。

　　众将分驻各地，其中如王光兴驻扎于施州卫、郝永忠驻扎于郧阳府南部的房县羊角寨、李来亨驻扎于荆州府西北部的兴山县七连坪、党守素驻扎于荆州府西北部的巴东县、而塔天宝则驻扎于巴东县的平阳坝。

　　这些武装的驻扎地点和实际控制区全部都在湖广北部，牵扯到了两府一卫的地界，甚至包括襄阳府也在他们的兵锋之下。

　　此前陈文南下勤王，他们也曾想借着陈文摧垮满清在湖广北部的统治的契机，占据更多的地盘，结果各地绿营迅速改换了门庭，跟着楼继业从武昌、黄州带来的降卒将他们生生的堵在了原地，不得寸进。

　　对此，众将不可谓不是满怀着怨气，军队驻扎在四川的还好，毕竟不接壤，也没这个机会，但是湖广的这几家就不一样了，他们便宜没有占到不说，有些还损失了一些人员和物资，此番也是要抱着团来与陈文讨价还价一番的。

　　“齐王殿下说的好，湖广光复是好事，可咱们都是王师，凭什么不许咱们扩充实力，齐王殿下掩有东南数省，还不肯施舍咱们几个县的地盘吗，也太小气了吧。”

　　比之其他人，郝永忠满腹的怨气根本没有丝毫掩饰，甚至可以说此人根本就没有掩饰的习惯。

　　这位原名郝摇旗的益国公，在大顺军全盛时期，不过是右营制将军绵侯袁宗第的一个部将，而制将军则是大顺军制中仅次于权将军的第二等军阶，袁宗第本人更是负责湖广一带的方面大帅，比掌旗手出身的郝永忠不知高出去多少个档次。

　　后来，随着大顺军先后崩溃于一片石和陕西，李自成又死在了九宫山，群龙无首的众将转而投向何腾蛟，接受明廷的招安来继续对抗清军。

　　然而，袁宗第在兵败之后，军队损失过大，反倒是像刘体纯、郝永忠和王进才等中级将领不光是没有受到损失，反倒是军势更胜当年。其中郝永忠和王进才更是被何腾蛟看中，用以排挤其他大顺军余部。

　　郝永忠这个人是个直肠子，脑子里也不像是其他大顺军高级将领那般还有些弯弯绕，想到什么就说什么，想到什么就做什么，当年被何腾蛟利用，背刺陈友龙，坏了湖广的战局，此番与江浙明军之间的冲突也是最为剧烈的。

　　陈文知道，郝永忠这次从竹山县出兵攻打郧阳府城，那里的守军改换了江浙明军的旗号，结果郝永忠不信，就帅军攻城，最后是偷鸡不成蚀把米，反倒是损失了一部分军队和大量物资，最是个麻烦的角色。

　　眼见着郝永忠这一脸的不忿，陈文却是笑而作答道：“益国公此言差矣，施舍是对于乞丐的用词，诸君都是领兵多年的宿将，要说从军的年头比起我陈文是只多不少，接受皇明的爵位更是要早上好几年。当年诸君封侯赐爵的时候我陈文还是一介白身，何必如此自轻呢。”

　　陈文三言两语就将郝永忠堵了回去，随即便是一挥手，亲兵便拿来了一份四川地图，铺在了大厅的地面上。

　　“本王今天要说的正是我江浙王师对诸君的物质支援，粮食、农具、耕牛、种子、银钱，无所不有，我江浙王师更是会在诸君的驻地建立货栈，共同经营获利。但是，分与诸君的土地却并不在湖广，而是在四川。”

　　说到这里，陈文向地上的四川地图方向伸出了双臂，宛若拥抱状：“四川一省，天府之国，沃野千里，如今又是无主之地，诸君就算是一人占下一个府的地盘也是足够的分配，何必苦苦局限于川东、鄂西的这些山区之中，难道这些山区就真的比平原地区更好发展，更为富庶吗？”


第五十八章 织网（上）

　　陈文带有煽动性的话语和动作一出，夔东众将无不动容，唯有文安之的脸色登时便是一片惨白。

　　四川向来是个大省，面积一向不小，富庶上更是天下闻名的天府之国，土地肥沃、物产丰富，绝非是川东、鄂西的山区所能够与之比拟的。

　　尤其是现在，清军自重庆撤军，整个四川也就只有保宁还有些清军保持着守势，除了他们占据的夔东地区以外，也只有成都府城里还有一万四川明军驻守，不过也仅仅是局限于府城之中，其他地区便是实力强大的大西军也最多是偶尔在川南的四川行都司一带盘桓，其他的地区尽皆是陈文口中的那等无主之地。

　　此时此刻，陈文将四川抛出，支援物资、建立货栈，摆明了是要夔东众将去开发四川，不再继续与他在湖广地区做纠缠。除此之外，只怕还有一些其他的意图存在，一些让文安之更加难以接受的意图存在。

　　“齐王殿下所言非虚，四川比之夔东、鄂西确是更易于发展。”文安之肯定了陈文所言，继而向众将言道：“然则，四川战乱多年，绝大多数的府县现在连个人都没有。齐王殿下慷慨，又是给银钱粮食，又是给种子农具，但是没有人只怕这些东西再多也是枉然吧。”

　　文安之一语切中要害，虽说乱世人不如太平犬，但是人才是世上最为重要的资源，尤其是在现在这个农业社会，耕地需要的人力甚大，便是其他行当也少不了人力的投入，陈文此前在贵州做的事情，文安之已然从永历朝廷那里得到了消息，此番也正好借此发难。

　　眼见着众的视线从地图上重新转到了他的身上，迎着这份不信任，陈文笑着对在场的众人说道：“文督师不愧是朝廷任命的川鄂督师，对四川现今的状况确实称得上是了如指掌。”

　　“不过，四川的人，真的都彻底杀光了吗，以着本王当年在浙东山区的经验，躲进山林的怕是也有一些吧。就算是这些人不好找寻，诸君控制区的百姓迁到各地，每人分授十倍百倍的田亩也是绰绰有余的，还会有多少不愿意的。更何况，除了四川本地，也不是没有别的地方可以招揽到百姓屯田。”

　　“还请齐王殿下屈尊，我等愿闻其详。”

　　陈文记得，眼前这个说话客气的武将便是靖国公袁宗第的一个亲信部将，好像是姓周，倒是与他的正妻同姓，此番乃是代表袁宗第来此的。

　　眼见着众人再度投之于期寄，陈文指着地图便对在场的众人说道：“四川人口锐减没错，但却并不是所有的地方都是如此吧。比如鞑子的占领区，比如朵甘都司，比如那些对待土民极其恶劣，为仁者所不能忍的土司，哪里没有人嘛。这世上，只要肯动脑子，就没有做不到的事情，不是吗？”

　　陈文的思维方向打破了四川盆地的框框，将视线投注于其他方向。满清在保宁的占领区，乃至是陕西；四川西部的朵甘都司不光没有经历什么战乱，而且还有不少川民逃到了那里；至于土司，那就更是些不值一提的对手了，尤其是王光兴控制的施州卫，鄂西土司很有不少，陈文摆明了是不喜欢这些不在江浙明军体制内的土皇帝，借他们的刀收割一轮只怕也是更为合乎他心思的事情。

　　“此事万万不可！”

　　听到陈文的话，文安之在愣了一下子之后，连忙出言喝止：“齐王殿下，四川周边的土司基本上都是效忠大明的，岂可自相攻伐，你这分明是引人为恶。若不将此话收回，老夫自当上疏弹劾此挑唆内衅之举！”

　　文安之怒不可遏，戟指于前，众将无不出言劝解，唯恐把这位老督师气了个好歹的。陈文也知道这话是有些过了，立刻向文安之致歉，不过在其面色稍稍缓解些许，陈文便解释起了另外的两条出路。

　　“诸君，鞑子就在保宁，不过现在摆明了是战略收缩，否则也不会放弃重庆府的战略要地。就算不提那里，据本王所知，朵甘都司现在也不再是效忠咱们大明的了，几年前漠西蒙古的和硕特部被准格尔部逼迫南下，迅速的攻取了朵甘都司和乌斯藏都司。”

　　“诸君，一群欺软怕硬的骚鞑子而已，更何况川西以西的大雪山，有多少川民畏于战乱而被迫迁徙，也是时候迎这些汉家百姓回家了。可是如果我们现在不做出行动的话，任由鞑子占据朵甘和乌斯藏，长此以往，和硕特部的骚鞑子势必将裹挟乌斯藏和朵甘的羌人东进，只怕是四川这等自古以来就是汉家故土的地方就要沦落夷狄之手了啊。”

　　历史上，东进并没有发生，和硕特内乱频仍，准格尔则在新疆、中亚各处大杀四方，到了几十年后更是穿过草原去与满清争夺天下，对四川却没有造成什么威胁。不过，这却并不妨碍陈文将重新开发四川提升到夷夏之防的新高度上面。

　　四川的民生恢复，满清的办法是强迁湖广百姓去填四川，这等手法前后来了两次，一次是解决了西南明军之后，另一次则是康熙平了三藩之乱过后。然而，湖广填四川的背景是四川人口严重不足，甚至到了“县无完村、村无完户、户无完人、人无完妇”的地步，由此才会出现湖广那等战乱持续十多年的省份还要迁移百姓去填四川的政策。

　　造成这等惨状的，如果说第一次的人口锐减，这里面不光是满清的手笔，还有大西军镇压地主武装和四川明军内讧的事情，那第二次这般，就全然是满清做下的孽了。

　　陈文鼓励夔东众将去恢复四川，除了排除他们对湖广的威胁以外，更重要的还是建立经济殖民地，并且增强李定国、刘文秀以外的明军的实力，以形成牵制的最终目的。

　　北伐在即，陈文不希望背后受到任何干扰，但也更不希望将他心中的那些英雄们尽数杀死。

　　血，他这辈子已经沾得太多了，双手已经彻底洗不干净了，可这其中却几乎都是汉奸、蛮夷的血，英雄的血他是一滴也不愿意去沾的。

　　既然如此，唯有在北伐期间捆住那些可能会对他造成威胁的英雄们的手脚，鼓励郑成功进攻台湾如此，支持夔东众将恢复四川亦是如此，甚至是掏空贵州，诛杀孙可望以及释放马进忠等被俘秦藩军队更是如此。

　　文安之显然是看出了陈文的意图，所以才会横加阻拦。然则在夔东这样的穷地方待久了，这些控制区不过只有一两个县，还都是山区的武将们来说，四川的盆地对他们的诱惑已经不是三言两语所能够化解掉的了，更何况还有江浙的补贴存在。

　　更何况，如果说此前还有重庆的清军堵住了他们向川西迁移的道路，还有更近且人口更多的湖广作为首选的话，现在留给他们的就只剩下四川的无主之地了。

　　“齐王殿下说支援我等物资，可是真的？咱们夔东各部，也是有十几支大军的，所需物资可不在少数。”

　　“岐侯言之有理，齐王殿下可不好诓骗我等。”

　　贺珍与郝永忠一唱一和，众将也将殷切的目光投诸到陈文的身上。夔东众将的面色变化无不呈现在文安之的眼里，心中的悲愤愈加深重。明王朝享国已近三百年，如今好容易是将建奴赶出了长江以南，只待大军北伐便可实现中兴伟业。

　　然而，到了现在这个局面，却全无半点中兴气象可言，就算比之南宋也是大有不如——起码南宋王朝控制着地方行政，中兴众将在后勤上皆受朝廷制约，如今的南方是陈文一家独大，其他藩镇也是各怀心思。就在这一刻，文安之突然感到了一股疲惫袭来，似要压垮他的身躯。

　　“齐王殿下占据东南数省之地，能够调用的财货不在少数。别的不说，单单是这一个湖广便足够养活诸君了。”

　　文安之冰冷的语气，当即就在这些夔东武将的头顶浇了一盆凉水。这位老督师说的是事实，但是那语气却绝非是向着陈文，而是分明的告诉他们，等陈文在湖广站稳了脚跟，大军西进，四川建设得再好只怕也将会是陈文的盘中餐而已，他们费尽心力到最后或许什么也得不到。

　　眼见着这一切的发生，陈文也是心头苦笑，继而装作是没有听出文安之的言下之意，继续与众将说明：“文督师所言甚是，本王能够调动的物资足够支援诸君。”

　　“不过，支援多寡，还是要再行商议的，毕竟我江浙王师如今正在淮南与鞑子对峙，如今收复了湖广一省，河南和陕西的鞑子也是触手可及的，大军粮饷、军队扩建，很多方面都是需要大量物资支持的，所以诸君同意了本王的计划，物资数量也不会是无穷无尽，本王总还是根据各位的实际情况进行斟酌才能确定下来。”

　　陈文口口声声的商议，又极力强调他的压力，直接将文安之暗示的那般击碎——现在陈文的势头是不错，但是距离彻底消灭满清，于他们而言也是要有几年的时间。说到底，陈文崛起得太快了，底蕴上与上一个成功驱除鞑虏的明太祖朱元璋的那等高筑墙、广积粮相比，还是要差上许多的。

　　然而，陈文实力之强已是公认的事实。此番支持他们开发四川，陈文也再度声明了他的主导权，各家是吃肉还是喝汤，全得听陈文的安排。这一下子，就连文安之这位川鄂督师也直接被架空了起来。

　　夔东众将并非铁板一块，各部之间矛盾重重，就算是自身有些犹豫，眼看着对手有机会扩充实力，也势必会将那些造成犹豫的因素忽略掉。

　　对夔东众将的影响力之争已经到了图穷匕见的阶段，文安之很是无奈，这一次众将也要与陈文讨个说法，他知道陈文不是好相与的，对此已经有了预料，所以不得不来，结果谁知道陈文会有如此的手段。这等以本伤人的手法，莫说是他没办法与陈文争锋，就算是永历朝廷，乃至是满清也未必能干得过陈文啊。

　　然而，到了这个阶段，文安之也不得不亮出最后的杀手锏来，哪怕是此招一出，他同样是无法避免权柄遭到架空的命运，也要做此殊死一搏。

　　“齐王殿下莫要急着商讨哪些事情，老夫倒是接到了朝廷的旨意，恭送东安王回返封地，还是先把朝廷的旨意执行了，再讨论尔等的那些事情吧。”

　　文安之在夔东军中威信卓著，众将听到此言也是一个个面有愧色，但是陈文既然提出来了，又有谁不愿意借此机会得到实力上的本质提升，甚至就算是不想着自己能如何如何，那些平日里或是往日里有矛盾的家伙如果抱上了陈文的大腿，对他们来说也是会造成极大的不安的。

　　可是，当文安之提到那份圣旨，众将却无不是眼前一亮，尤其是郝永忠，那东安王如今正在他的军中供奉着，此时此刻就差点儿当着陈文的面儿称赞文安之为众将着想了。

　　突然多了张讨价还价的底牌，众将无不是将目光投诸到陈文的面上，试图从中找到哪怕一丝一毫的别样神色。然则，此时此刻的陈文却依旧是那副稳操胜券的模样，没有分毫动摇的迹象。

　　“文督师所言之事，本王已经上疏朝廷了，相信天子很快就下达收回成命的圣旨。”

　　说到这里，陈文好整以暇的喝了口茶水，随即微笑着说道：“诸君若是不相信本王的理由足以说服朝廷，那么此刻本王便可以派人领着诸君去看看，相信诸君看过之后，便会明白清楚本王为什么会有如此的信心。”

　　陈文一副胜券在握的模样，文安之恨不能理解，因为这份圣旨是一份密旨，天使也曾转达了天子的意思，是准备与直接下达给陈文的那份圣旨在同一时间一起发难的，为的就是设法恢复些朝廷的权威，从陈文手里换取一些实际利益。至于什么回返封地，根本不做成功之想，因为陈文是绝对不会放开这个口子的。

　　“好，好，好，齐王殿下既然这么说了，老夫就带个头，亲自去看看齐王殿下到底是准备用什么说服朝廷的！”

　　说罢，文安之长身而起，随着亲兵向行辕的侧殿走去。七十六岁高龄的老人昂首而行，在这夕阳下仿佛是走向刑场的革命烈士一般。


第五十九章 织网（下）

　　侧殿之中，没有摔杯为号的武士，有的只是一份份卷宗整齐的摆放在侧殿两侧的案子上面。而在上首的地方，那是一张桌子和一张太师椅，桌子上七份奏疏的副本一字排开，文安之进入大殿后，当即便被那张桌子吸引到了注意力。只是当他拿起了其中的一份，细细的看过之后，整个人当即便愣在了当场，另外六份连看也没看便颓然的坐倒在了太师椅上。

　　文安之如此，众将也是立刻就凑到了近前，纷纷翻看起了那几份奏疏的副本，尤其是那几个还认识些字的，更是当即便是一片的脸色惨白。

　　侧殿之中，从翻看纸张的声音，到讲解的窃窃私语，再到此消彼长的争论甚至是怒喝，最后只落得是一片鸦雀无声、落针可闻的寂静。

　　直到良久之后，涪侯谭文看了看谭诣和谭弘，又看了看那几个被他们在平日里斥之为贼寇的前大顺军，咽了口唾沫，几次张口又几次闭上了嘴巴，直到片刻之后，咬了牙才凑到文安之身前，低声说道：“督师，末将等接受齐王殿下的援助，也是在为朝廷增强些日后用得上的武力。”

　　谭文把话说到了这个份上，文安之叹了口气，仿佛浑身上下的气力已经被那份奏疏副本吸光，说出的话语也变得有气无力了起来。

　　“你们想怎样便去怎样吧，老夫没什么好说的了，去吧，让老夫在此休息一会儿，安静一会儿。”

　　恍惚间，当初那个六十多岁高龄，从广西千里迢迢，不辞劳苦的赶到夔东的山区里督师，走遍了每一个武将的驻地，每每谈到忠君爱国、每每谈到夷夏之防便有着哪怕后生小辈也无法期寄的活力的川鄂督师，在这一瞬间仿佛是彻彻底底的变成了一个老朽，活力消失殆尽。

　　眼见于此，众将之中还有想要劝上两句的，却根本不知道该说些什么为好，就好像此时此刻无论是说些什么都将是苍白而无力的，连他们自己都说服不了，更别说是眼前的这位老人了。

　　片刻之后，踏入殿中的众将行礼过后，纷纷退出了侧殿。侧殿的大门悄然关闭，老人依旧是颓然的坐在那里，脚步声从侧殿的内间缓缓而来，每一步都是如此的坚定，但老人却依然颓废如斯。

　　“十几年前，我做过一个梦，梦里面有一位老人，年轻时曾为权臣构陷，后来鞑子入关了，老人不惜在花甲之龄重新出山。数年间，老人由内阁首辅到边镇督师，麾下大多是些曾经祸乱天下且桀骜不驯的贼寇，但是凭借着过人的威望和能力，很快便能够驱使这些互有矛盾的贼寇为朝廷所用，竭尽全力的与鞑子厮杀。”

　　“然则，殚精竭虑却敌不过大势所趋。朝中权臣作乱被平息，但是其结果却依旧将朝廷推到了毁灭的边缘。当是时，朝中有盖世的名将，但是鞑子不光有数倍、数十倍的大军，更有降了鞑子的权臣写来的一封封劝降书，使得朝廷在仅存的那两个省的文官、武将们纷纷弃甲归降。”

　　“老人没有放弃，当虏师大军自汉中南下，越过四川直薄昆明之际，老人靠着他的威信说服了麾下的藩镇们并力向西，进攻虏师南下的后勤转运节点，也就是重庆府。”

　　“军无粮则散，第一次，老人成功了，重庆遭到围攻，虏师不得不回师为重庆解围。朝廷利用这段时间也尽可能的缓了口气，重新调动军队以迎虏师。但是牵制终究是牵制，解围过后，加固了几个月的城防，虏师便再度南下，而老人也只得再度去说服众将，出兵进攻重庆。”

　　“然而，到了第二次，作为先锋的贼寇与先后抵达重庆城下的两支官军内讧，想要降了鞑子的官军武将暗算了另一个不肯附逆的官军武将，继而与城内的鞑子联手，杀败了听从老人命令而来的贼寇。第二次重庆之战因内讧而惨败，虏师没了后顾之忧，很快就杀进了云南。”

　　“接下来的岁月里，盖世名将竭尽全力但却未能力挽狂澜，几年后死于荒缴时依旧在告诉他的儿子要宁死勿降，而就在那时，天子也被鞑子主帅用弓弦生生勒死了一个在后世被称之为逼死坡的地方。老人闻讯，几天几夜不眠不食，最终郁郁而终。而在那个故事里，唯独缺了的，只是我一个人而已！”

　　“我很佩服这位老人，佩服他的高洁志向和为此不屈不挠的努力，但是如果这位老人能够去江浙大地上看看，想必也一定能够理解我。那里的百姓有着更好的生活，有着哪怕是国朝初年也未曾有过的美好。而我走到了今天这个地步，修改了太多已然腐朽的祖制，坏了太多人原本蛀虫一般的幸福生活，我已经没有了任何退路可言了，因为退一步便是万劫不复。”

　　“对不起，我将会毁了您的梦想。而我唯一能够保证的是，不到万不得已，我也不会做出太过激烈的处断。”

　　侧殿之中，脚步声转而向着大殿的大门而去。老人缓缓的抬起了头，遥望着那一如脚步般坚定的背影远去。当侧殿的大门被一把推开，夕阳打在那人身上，更是如同山峦一般伟岸。

　　……

　　第二天一早，陈文在武昌的城门楼上目送着川鄂督师文安之登上了返回奉节的行船。目送走了最大的阻碍，陈文也开始了与夔东众将的会商之中，而据他所知，那几个代表主帅前来的武将也早在昨天就派人返回驻地，一定要让主帅赶来与陈文一会，才好免于在接下来的商讨中吃亏。

　　接下来的日子里，主帅没到的在拖时间，主帅已经在武昌的则等不急，陈文出于公平的考虑，等到他们到齐后正式会商。所幸，在此之前大体上已经有了一个基本意向，很多事情仅仅是根据情况尽行调整而已。

　　会商在一个月后彻底结束，冬月初，陈文与夔东众将商定，由江浙明军分三批向夔东各部支援物资，主要是以粮食、银钱、种子、农具及农用牲畜和禽类为主，以便于他们能够尽快开始恢复四川民生。

　　经过会商，整个四川省被瓜分殆尽，除了在清军手里的保宁和已经被陈文分给了马进忠的遵义，其他的府县都在划分的范围之中。

　　按照会商结果，原驻扎于大昌县的袁宗第接手贺珍的原住地，并兼有其在大昌县的驻地，把守长江上游的节点；大宁县交给袁宗第，贺珍则接手万县三谭的地盘，包括万县、梁山和重庆府的忠州——他做过明军，也做过大顺军，接受三谭的地盘也不会造成太大的矛盾。

　　这两部大致瓜分了夔州府，而两者之间的夔州府城，也就是奉节则依旧作为督师行在，云阳等地也继续为督师直领。

　　原驻扎于重庆府巴县陈家坡的刘体纯和马腾云两部就近安置在重庆府城，此前清军撤离，将此间的百姓尽数带走，城里更是点了一把大火，他们才没有改换驻地，如今要接受江浙明军的物资援助，便迁驻地于重庆府城，把住那里的水陆要冲。

　　至于两部具体如何划分，陈文不做太多干涉，但他们的控制区当限制于重庆府的西部地区，以防侵扰到其他人的辖区。而重庆府的中部，包括酆都、涪州、武隆和长寿四地则给党守素和塔天宝两部负责。

　　陈文对四川的划分是沿着长江航道进行的，过了重庆府，再上游便是泸州府和叙州府。这两地都是单独一府的地盘，由郝摇旗和继承了李过和高一功麾下大顺军嫡系的李来亨负责管辖。

　　这两个家伙，一个是直肠子外加没脑子的莽夫，另一个则太过年轻，威望仅限于自身军中，只是继承了李、高二人的军队而没能继承二人的威望，放在那两地其实并不适合。但是其他地方也不好划分了，至少他们是不打算离着清军和云南太近的，暂时就只能分在那里了。

　　四川中部和东部总体上是大顺军余部各部的地盘，四川西部的成都依旧由总兵刘耀和副将杨有才负责管辖，不过他们也就仅限于府城一地而已。成都府北部分于谭文，成都府南部分于谭诣，再南面的嘉定州则由谭弘管辖。

　　这四支部队乃是清一色的四川明军，开会时三谭便凑在一起密议，最终决定了引刘杨二人为援，扼守川西。远是远了点，总好过陷在一群“贼寇”之中要安全吧。

　　剩下的唯有王光兴所部，此人驻地位于湖广北部的施州卫，北连奉节，南面和东面则皆是土司，陈文本打算也将其迁往四川的，谁知道此人似乎是对陈文的那个向土司要人口的计划比较感兴趣，表示愿意继续驻扎施州卫，陈文也只有暂时由着他了。

　　这样一来，夔东明军各部的占领区基本上都获得了扩大，其实按照陈文的打算是每人一个府，哪怕是大半个府的。然则他们都下意识的想要离清军和云南远一些，好在自家地头上慢慢发育，诸如潼川府、顺庆府以及南部的一系列府县就都只能继续保持无人区的状态，至少他们暂时还生不出什么欲望来。

　　这是一个不小的工程，陈文计划是派出船队协助迁徙。总的来说都是在长江沿岸，水力比较便捷，但是将他们请到了四川，既可以统一湖广的事权，又可以多上一堆贸易对象，受益只会更大，陈文也就不在乎这份麻烦了。

　　商定完毕，众将也需要回返各自的驻地进行准备，盟约缔结，按道理是要刑白马为誓的，不过陈文却并没有打算去当众屠宰宝贵的战马，而是派人将范文程从武昌府的大牢里提了出来。

　　半年过去，范文程在大牢里吃的好，睡得着，被狱卒、牢子们养的白白胖胖的。陈文将此人提来，便笑着对夔东众将言道：“这位范经略，在鞑子那里有再世诸葛的美誉，今番本王恭送诸君入川，便以这个假孔明来盟誓的祭品。”

　　说到这里，陈文便想着押解范文程而来的亲兵大声喝道：“来人，将这个狗汉奸送上行刑台。今番，当以三千六百刀的厚礼来酬谢这厮为鞑子立下的汗马功勋！”

　　……

　　陈文离开了贵州，转而在武昌开始了这对鄂西、川东的经营。陈文离开后，吴登科带着殿后的部队分批掩护有意愿前往湖广的军户撤离，而李定国则始终与其保持着距离，一步步完成了对贵州的接收工作。

　　贵州接手，双方的协议也算是达成，只是留给永历朝廷和李定国的这个贵州，却早已是今非昔比。

　　贵州各地的库房以及贵阳的秦王府被一扫而空，老鼠都已经开始成群结队的搬家了。只是留给他们搬迁的地方却少了很多，城里面还好，各处的军屯里却早已是寥寥无几，剩下的基本上都是卫所军官和监工以及他们的家人——陈文要的只是作为劳动力的军户，孙可望原本的基层管理团队却是没有任何兴趣可言的。

　　军户成批次的流失，屯田势必将面临荒芜的境地，再加上仓储被掏空的窘境，李定国突然发现，他接手的这个省除了在地理上避免了云南直面江浙明军的威胁，暂时好像并没有得到任何实际性的好处。

　　如此这般，也是无可奈何的事情，就算是李定国接到的报告里，陈文也没有强制军户迁徙，仅仅是鼓动而已，便摧毁了孙可望的军屯体系，人心向背到了这个地步，也确实不再是人力所能扭转的。

　　财政上的问题需要解决，贵州恢复生产是需要时间的，可能还需要从云南对其进行大量的投入才行。可是贵州的麻烦事也不只有这么点儿，陈文还为他留下了另外的两个烂摊子，也足够他继续挠头的。

　　陈文在迁徙军户的同时，辣手解决了宁谷寨长官司，贵州各地的土司不敢对陈文施压，唯恐被这位蛮不讲理的南明第一强藩盯上，但是对李定国他们却是毫无顾忌。原因很简单，永历朝廷此前对陈文进行了申斥，有用没有两说着，起码立场是站在他们这边的。现在陈文走了，他们自然是要找李定国来讨个说法，赔偿一些他们的损失。

　　出来混的迟早都要还，永历朝廷获得了土司们的支持，自然也是要有所表达的。这个问题很是复杂，李定国起初还在琢磨怎么解决，没几天他就发现了以他的政治能力好像根本就解决不了，只得将这些土司推给了永历朝廷，让他们直接向朝廷反映。

　　土司的瓜噪固然让人厌烦，但是李定国需要面对的另一个问题却是更为严峻的。陈文此前俘虏了大量的秦藩武将和战兵，结果等李定国接手贵州，才发现这些人已经被陈文放走了，现在以马进忠和马惟兴为首，已经开始了在四川遵义军民府和赤水卫等地的盘踞，仅仅是遥遵着永历为主，对他这个晋王则俨然是一副既不听调，也不听宣的独立势力模样。

　　造成这个局面的原因很简单，陈文挑唆，不需要，仅仅是永历朝廷杀了孙可望这一条就足以让他们这些秦藩的大帅们为之惶恐。尤其是李定国之于孙可望，名为义弟，实为仇敌，就更是让他们无法安心了。

　　所幸的是，这些秦藩武将占据的基本上都是贵州和四川的交界地带，不影响贵州的总体局面。但是随着孙可望的死，刚刚收取了贵阳没多久，正在缓缓向东推进的李定国就收到了昆明那边王自奇和王尚礼二将率军洗劫昆明仓储，弃城而逃的消息。

　　昆明原本是刘文秀负责镇守，然则二将兵力更为雄厚，刘文秀也只是牵制而已。原本上永历朝廷的正统地位、刘文秀在大西军的威望配合少量军队便足以平衡二将的势力，岂料孙可望死讯传来，二将出于畏惧便转而选择了狗急跳墙，如今已然是带着大军逃离了昆明，向着广西那边流窜。

　　王尚礼和王自奇二将麾下各有五千战兵，都是秦藩留守云南的精锐，此去广西摆明了是要与已经在南宁府站稳脚跟的贺九义一起割据广西中、南部，在那里更可以背靠陈文在广西东部的地盘，以“挟齐自重”。

　　就这样，几个月下来，此前笼罩在永历朝廷头顶上的秦王府算是土崩瓦解了。但是这些余部却依旧割据在侧，云贵两省的仓储也不容乐观，经济问题将会成为永历朝廷接下来需要面对的核心难题，这是完全可以预见到的。

　　二将逃出昆明，李定国便抛下了继续收复贵州东部的大军，带着本部精锐返回昆明，以防不测。而贵州的接收工作，包括贵阳在内的中部地区交给白文选负责，而更为靠近湖广的东部地区则交由兵力更为雄厚的冯双礼负责，至少暂时只能这样子了。

　　处死了孙可望，永历便从贡院搬进了昆明秦王府，李定国返回，为了振奋一番昆明的民气，也搞了一回大军入城的仪式。只是出兵平叛半载，最后却落到个如此的局面，到了皇宫，李定国当即便跪倒在了永历面前。

　　“臣，无能。”


第六十章 转机

　　李定国返回昆明的几天前，恰逢王尚礼和王自奇在不久前叛出了昆明城，城门的盘查极其严格，街上也是多有巡逻的兵丁。官府如此，昆明的百姓们更是谨小慎微，毕竟前些日子那两位姓王的大帅洗劫了仓储，而后从小东门叛出了昆明城。

　　昆明一城，乃是明朝世镇此间的沐家的老祖宗沐英请了高人设计建成的。那位高人观长虫山地脉，认定此山乃是一条龙脉，须得灵兽克之、化之、辅之、变之，故此才将昆明城设计为一只灵龟，以此决定了城池布局和城墙、城门的走向。

　　灵龟大南门为首，北门为尾，东西两面的威和门、永清门、广远门和洪润门则分别是灵龟的四肢。当日王自奇和王尚礼二将自小东门叛出昆明，城内百姓便在私底下说是朝廷杀了秦王，是自断一尾，二将叛出昆明则是断了朝廷一足。如此，先前圣驾驾临昆明城，永历天子在百姓们面前所做的秀也被叛军洗劫仓储以及小东门民居、商铺时的混乱冲的荡然无存。

　　沙定洲之乱后，昆明已是太平了十年之久，就算是沙定洲之乱时对于昆明的破坏也是微乎其微。承平了几百年，藩镇当着天子的面儿叛出城池，昆明城里的老百姓显然还没有如唐末长安百姓那般的见怪不怪，心理素质上相差太多，这些流言蜚语也就是再所难免的了。

　　就在这官府紧张兮兮，百姓窃窃私语的当口，大队的骡马车子缓缓驶入昆明城，挂的却是齐王府的旗子。

　　齐王陈文，以前的册封是越王，据说是崛起于遥远的浙江的一位明军大帅，如今更是收复了南京的明廷第一强藩，比之以前的秦王孙可望都要强悍几分。

　　改封齐王的事情，很多老百姓都知道，永历朝廷也曾经大肆宣传过，既是为了彰显朝廷善待功臣的宽厚，与诛杀孙可望形成鲜明的对比，也是为了营造气氛，威吓昆明城里的王尚礼、王自奇二将以及云南、广西和四川等地的藩镇和土司。

　　浙江那么远，昆明的老百姓感官不甚深切。便是南京收复了，他们也就是在茶余饭后免不了对天子是否还都，什么时候还都有个探讨，仅此而已。后来说是秦王叛乱，晋王出兵平叛，结果齐王一出兵，秦王和齐王却先打了起来，结果秦王被俘后由朝廷论处，据说也是齐王的提议，甚至还有人说是齐王逼着晋王这么干的。具体如何，小老百姓也就不得而知了。

　　此番叛乱刚刚结束，齐王派了这么一支车队而来，昆明城里的老百姓在路旁旁观，与城门守卒相熟的更是打听一二，得到的答案基本上都是齐王派人向天子贡献方物。

　　齐王陈文，昆明的老百姓可是记得那是天下最大的藩镇，鞑子的满洲八旗都打不过的中兴名将。现在齐王派人送来了进贡的贡品，昆明城里的老百姓反倒是安下了心——别的不说，至少看着齐王如此，其他藩镇也不太敢来昆明捣乱了不是。

　　昆明城里的老百姓心安了，永历看到这些贡品之后却是彻夜难眠，等到几天之后，李定国回师，这份惶恐和忧虑才算是找到了一个合适的人来诉说一二。

　　“臣，无能。”

　　陈文在贵州制造的烂摊子不小，更是进一步的影响到了昆明，按照永历的估计，甚至等到王尚礼他们逃到广西，估计贺九义这个秦藩出身的武将也得化身独立势力，与王自奇、王尚礼结盟对抗朝廷。

　　按道理，这是要问责于负责的主帅也就是李定国的，然则实力对比如斯，李定国也是竭尽全力了的，尤其是永历实在不想苛责这位忠心耿耿的藩王，只得连忙起身，走了下来，双手将李定国扶了起来。

　　“爱卿，这不怪你，只是齐王他，哎，前门驱狼后门入虎啊。”

　　永历叹息过后，指着刚才让太监们抬到殿上的那些“贡品”，与李定国说道：“爱卿还是看看这些吧。”

　　李定国战战兢兢的站起身来，对于永历指向的几堆箱子还有些纳闷，但是打开之后，却着实让李定国看得呆立在了当场。

　　箱子里面是一份又一份的卷宗，一如陈文给文安之和夔东众将们到那般。卷宗里写的不是别的，正是承平时湖广藩王们在封地作恶的受害者口供，其中更多有江浙明军集团派到湖广的官员们的调查结果。

　　永历所属的桂藩就是就封于湖广的，他们家从他父亲到他兄长再到他，总共就三个藩王不提，而且还没过上几年好日子就赶上了战乱，但是其他的藩王的所作所为，乃至是他老爹在承平时的作为，他或多或少也是有所耳闻的，当即就信了一半。

　　当然，若是说这里面没有作伪的，永历却是不信的，但是这里面有多少是作伪的其实已经不重要了。陈文赶在离开贵州的时候把这些送来，为的可不是告诉永历朝中有人与他安通款曲，而是明明白白的告诉他，江浙明军在湖广已经站稳脚跟了，藩王想要返回封地根本就是做梦，别想了。

　　“这位齐王殿下，他还是给朕留了些许薄面了的。”

　　永历苦笑着将那七份奏疏交给了李定国，上面分别是陈文以齐王之尊弹劾楚、辽、岷、襄、荆、吉、荣这七家藩王的不法事，要求永历根据不法事的多寡轻重进行惩罚，而那些卷宗就是弹劾的证据。

　　这里面，唯独没有的就是永历所属的桂藩，其实已经不光是留面子的问题了，这分明是陈文在告诉永历，再去招惹他，下次送来的就不是弹劾的奏疏了，而势必将会是请他退位的最后通牒！

　　“这个乱臣贼子，陛下，臣愿领大军出贵州，与这个逆贼决一死战！”

　　愤怒已极的李定国单膝拜倒在地，向永历请战，这虽说称不上深思熟虑后的结果，但也绝非是一时冲动。陈文现在的占领区面积，比起永历朝廷名义上的其他各藩镇加一起都要大，而且还多是江浙那样的富庶所在，若是说每过去一天朝廷的实力就能恢复一分的话，那么陈文的实力则就会强上十分、百分，双方根本就不在一个数量级之上。

　　现在出兵，或许还有一战的可能，若是再过个一年半载，只怕是陈文用人海战术就能将永历朝廷推平了，他便是再有千般手段也施展不出来了。

　　李定国如此，永历也是由衷的叹息，陈文送来的不只有这些，另外的几个箱子里还有不少各地的特产，也算是进贡的方物。

　　杭绣、苏绣、徽墨、歙砚、景德镇御器坊的瓷器、福州的油纸伞、扬州的刺绣、新会的陈皮以及湖广的红瓷，若是与那些奏疏一起看来，分明是陈文在炫耀他的强大，劝永历不要再做无谓的反抗。只是每每想到国事如斯，永历便垂泪太息，总觉得是对不起大明的列祖列宗。

　　“爱卿，算了，他现在还是遵奉着朕为天下共主，没有打出自立的旗号。咱们君臣相得，也并非没有机会的，现在出师无名，真的没有必要去做这等让亲者痛、仇者快的事情。”

　　“陛下，臣，臣……”

　　李定国抬起头，看着流下了泪水的永历，一双虎目中也是涌出了热泪。君臣二人相对无言，良久之后，永历抑制住了泪水，才缓缓与李定国说明他关于陈文的一些想法。

　　“爱卿，朕这几天始终在想，他已经到了现在这个地步，却迟迟不肯与朝廷撕破脸。哪怕是这一次，他携着大败孙可望的声势，完全可以就此杀进云南，逼朕禅让于他，又何苦只是在贵州搜刮了一遍后就退回到湖广，依旧奉朕为主。”

　　永历的这个疑问，其实也是李定国此前就在想的，陈文的所作所为根本就不是一个忠臣的样子，起码跟他是不一样的。但是比之孙可望，陈文每年的贡品从未有拖延过的，李定国记得他刚刚到安龙接驾，永历赐宴时他就吃过用景德镇的瓷器盛放的金华火腿肉片炒制的菜肴，就算是到了今时今日这般田地，拿着奏疏和罪状来威胁天子，却也是和贡品一起运过来的，着实是让人有些不解。

　　“这些事情，朕思来想去，只有一个答案，那就是其实他还是缺了一些东西，所以才会继续如此。但也亏他沉得住气，否则就算是他逼着朕禅让了，也不过是个放大版的孙可望，天下藩镇和民间的仁人义士不会服气，其未来亦可见矣。”

　　说到此间，永历不由得点了点头，只是这动作是在为他摸到了陈文的脉搏而赞许，还是对陈文的远见和定力的欣赏，那就只有他自己知道了。

　　话说道了这个份上，永历见李定国显然也是由此疑问，便直言不讳的向这个流寇反贼出身但如今却是他身边最为忠心耿耿的几个臣子之一的晋王殿下解释了起来。

　　“我皇明太祖高皇帝驱除鞑虏，恢复汉家天下，从而才掩有这大明江山两百余年。陈文如今面临的情况，比之高皇帝也没有逊色多少，天下也确确实实的即将被鞑子席卷，所以他一直以来在谋求的无非是一个驱逐鞑虏的盖世奇功，一个与高皇帝作对比的资格，仅此而已。”

　　“这几年下来，诛杀陈锦、洪承畴，便是范文程他不肯押送到昆明也摆明了是要亲手将其处死，更有两撅名王的壮举，比之爱卿都要更胜一筹。而随着南京的光复，他其实已经完成了一半，剩下的就是北伐中原。只要将京师和直隶、山、陕、河南、山东以及辽东尽数收复了，届时威望一时无两，便是朕也要被他彻底压下去，那就再没有人能够阻止他改朝换代了。”

　　永历把话说到了这个份上，作为臣子的李定国除了感激，更有着巨大的危机感和紧迫感。因为陈文现在的实力实在太过强大了，只要修整个一年半载，把领地上的事情抚平，便可以沿着朱元璋当年的旧路线发动北伐。

　　届时，凭着满清这个真夷只有几万丁的鞑子政权，只要是与当年的暴元，那个手握王保保那样的天下奇男子最后都只能仓皇北逃的结果去比比，满清的结局便是不问自知了。

　　“陛下，既然如此，那臣唯有尽快准备妥当，引大军北出四川，随后自陕西一路东进，赶在陈文之前收复京师。”

　　李定国一点就透，永历心中安慰，但却还是免不得要面对眼下的实际情况：“爱卿，王尚礼和王自奇带兵洗劫了昆明的仓储，据报这向东的一路，他们也没有闲着，而贵州又是那般境地，朝廷实在是拿不出围困保宁的钱粮了。”

　　“陛下，这事情不能再缓了，不如让文督师帮着解决一二。”

　　“朕知道的，朕知道的。”说到这里，永历却由衷的为之一叹：“只是文督师那里也是困难重重，要夔东众将去牵制、骚扰或许可行，但若是让他们支援粮草，不说善财难舍，只怕他们也未必有那么富裕啊。”

　　藩镇各行其是，在各自的控制区就是土皇帝，这本不稀奇。历来面对这等情况，朝廷能够笼络的手段，无非是官职、爵位和钱粮，现在一个个不是国公就是侯爵，兵员又都不是很多，在万历、天启朝或许也就是一群总兵、副将的水平，用郡王、国公的爵位换取有限的钱粮，只怕是滇、黔、桂三省的大军头们也未必能够乐意得了。

　　“爱卿，此事事关重大，也不是急于一时的。况且，蜀王对于四川的地理、水文多有了解，他此前也曾向朕提出要经营四川，不如暂且让蜀王先带着部分军队进驻四川行都司那里，缓缓图之。贵州那边的情况到底严重到了何等境地还犹未可知，或许还有转机也说不定呢。”

　　这确实是个不是办法的办法，李定国深知军无粮则散的道理，也只得耐下了性子，表示他会尽快赶回贵州，督促官员们搞清楚贵州的实际情况如何。毕竟，贵州从前是孙可望这个国主直接管辖的地区，李定国和刘文秀对具体的财政收入也不是很清楚，再加上陈文这么一通折腾，就更是没办法估计了。

　　永历坐镇昆明总揽全局，李定国前往贵州坐镇，刘文秀则开始经营川南，大致的分工确定下来，深感时不我待的李定国便回了府邸，准备与刘文秀进行商讨后休息一夜便以着最快的速度赶回到贵阳。

　　然而，李定国与刘文秀的商谈尚未有结束，永历的天使便赶了过来，说是永历有急事召见二位亲王。

　　李定国统领大军，刘文秀负责昆明城防，按道理来说，即便是有紧急军情也是二人先一步获知，此间反倒是永历率先知道。不明就里的二人匆匆忙忙的赶去行宫，看到的却是永历手握着一份书信，激动的在大殿里走来走去。

　　心中焦急，李定国和刘文秀却也不敢失了礼数，连忙上前行礼，却被永历一把扶了起来，随即便将书信交给了二人去查看。片刻之后，君臣三人对视，面上竟皆是写满了时来运转的庆幸。

　　“天不亡我大明啊，转机终于到了。”

　　说着，君臣三人无不将目光转向了北方。而透过了大殿的砖瓦，远处的天空，血色的残阳竟仿佛是被鲜血浸染而成的那般。


第六十一章 兴明讨虏（上）

　　永历十一年十月，陈文离开了贵州，返回武昌去主持会议，李定国则也在进入贵州后不久便急匆匆的赶回到昆明。西南爆发战事的可能性随着两支大军的主帅在地理上的不断拉开，也渐渐的消弭于无，但是在西北，战火却早已重燃了起来。

　　半年之前，清陕西汉羌总兵张天福打出了明陕西总兵的旗号率众反清。闻讯，川陕三边总督马之先立刻组织甘陕绿营围剿张天福所部，结果第一战就被张天福打了一个大败。

　　究其原因，随着前些年甘陕抗清运动逐渐为满清所荡平，以及洪承畴为应对陈文的崛起而组建东南经标，大批战斗力强悍的甘陕绿营被调动南下，张天福所部按照原计划是在裁撤之列的，却因为一场战事而耽搁了下来，反倒是成了这几年甘陕绿营中有数的精锐部队。

　　接下来，东南经标惨败于江西，能够逃回陕西的寥寥无几，其中更有不少直接被平西王吴三桂收编了，甘陕绿营的战斗力由于新兵充斥其间而大幅度下降，自然而然的被张天福的老营头所击败。

　　张天福一战得胜，便广为宣传满清在江南数次惨败的消息，大肆宣扬满清如今外强中干，很快甘陕的抗清运动就出现了死灰复燃的迹象。

　　接下来的几个月，马之先先后组织了数次围剿，结果张天福就好像是有预知之能那般，每一次都能从围剿的圈子里跳出去，有一次更是在跳出包围圈之后还绕到了马之先大军的背后狠狠的给了一个闷棍。

　　张天福如有神助，甘陕的抗清运动的规模也越来越大，很快就在甘肃站稳了脚跟。而清军这边，平西王吴三桂的五万关宁军和固山额真墨尔根侍卫李国翰的三千汉军旗需要驻守汉中、保宁一线，防止明军北上；陕西西安右翼四旗的两千满蒙八旗则驻扎西安，防御省城。如此一来，陕甘一带的清军就陷入到了精锐部队不敢动，鱼腩部队打不过的窘境之中。

　　七月初，马之先病重无法理事，接任之人乃是左良玉的部将，只有保宁一府的四川巡抚，也是永历六年时在保宁一战中大败刘文秀的那个擅守的绿营名将李国英。

　　李国英知兵擅守，对于张天福所部也是有着一定程度上的了解的，干脆请了圣旨，调动吴三桂的关宁军一部，辅以李国翰的两千汉军旗，以着兵力上的绝对优势展开对张天福所部的会剿。

　　到了十月中旬，张天福所部主力被围困在了西宁卫，满清大军将其围了个水泄不通，差的就是攻破城池，将张天福所部一网打尽。只要那些新近蹿起的抗清义军没了张天福所部作为主心骨，李国英相信届时靠着绿营即可将其剿灭，也就不用再劳动这些精锐部队了。

　　“这次抓了张天福，本帅倒是要问问这厮，朝廷如此优待，他却领兵造反，到底是为了何事？”

　　去年年底，清廷下旨要张天福率所部精锐入京，为的便是顺治与刘成提及过的那桩靠着抬旗来恢复汉军旗实力的事情。结果，圣旨抵达之前，张天福就率先告病，这件事情就拖到了今年，到了今年之后，张天福又以各种借口推脱。

　　对此，清廷很是不解，尤其是张天福的兄长张天禄在苏州自杀，也被满清树立为忠臣的今时今日，难道不抬旗他就还有退路了吗。为此，清廷下旨申斥张天福，结果旨意抵达驻地，张天福却当众斩杀了天使，把辫子一割，举兵反清。

　　张天福所部都是他从江南带来的，此前也是跟了他们兄弟很多年的旧部，忠诚度和战斗力都很高，给甘陕的剿抚局势造成了极大的麻烦，此前已经接近熄灭的抗清烈火眼看着又要重现燎原之势了。

　　这些年，抗清的从未有过少数，满清的军官转而举兵抗清的也大有人在，光是陕西这个地方就出过汉中总兵贺珍反清的大乱子，其他军官如马德等人也是比比皆是。但是，张天福可是汉军旗人，他的兄长同样如此，甚至还为满清殉国了，这等人会起兵造反实在是出乎了所有人的意料。

　　吴三桂的侄子，也是他麾下的大将吴应期如是说道，众将也是频频点头，就连吴三桂、李国英、李国翰等人也是如此。对此，他们的神色之间无不是一头的雾水，但是想要得知真相，却还是要等到破城之日。

　　“王爷，朝廷失了江南，如今漕粮断绝，若非是征服了朝鲜，只怕京城的旗人都要乏粮了。现在这个样子，围下去实在耗费巨大，咱们还是尽快攻陷城池，回返驻地，还能为朝廷节省一些钱粮下来。”

　　李国英所言的是当前的事实，陕西一省，军费本就冠于全国，光是永历八年就曾一度高达三百一十一万两白银之巨，紧随其后的湖广和广东两省加一起才只有两百八十余万两，其他的各省则均不过百万两这一大关。

　　陈文崛起于浙江，江南、浙江、江西和福建四省的军费大幅度攀升，尤其是永历七年到永历八年之间，东南经标的组建使得江西的军费一度攀升到了两百多万两白银，但是比起陕西的军费开支却还是不在一个等级线上的。

　　这些年，陈文倒是一如既往在给我大清削减军费的来源，但是这世上的事情有利自有弊，财政收入也随着土地的失陷而不断的降低。尤其是永历八年和永历九年这两个大年份，前者在短短几个月的时间里使满清丧失了对江西、广东和福建三省的控制权，后者则丢了浙江北部和江南、淮南的一系列财赋重地，对满清本就入不敷出的财政称得上是毁灭性的打击。

　　现在靠着胡全才和刘成的计划，清军大举东进，征服了朝鲜，从而增加了大笔收入。奈何一个区区的朝鲜也实在没办法与江南相比，巨大的财政赤字依旧存在，李国英刚刚对吴三桂做出的那些谏言，吴三桂也明白这绝非是空穴来风。

　　“李制军所言甚是，本王深以为意，大军在这城下每过去一天，朝廷都要为此付出大量的钱粮，咱们这些做奴才的，还是要为皇上想着节省一些才是。”

　　李国英是总督没错，李国翰也算得上是有实无名的监军，但是吴三桂的官职、爵位以及所部在会剿大军中的比例，这些无不使得吴三桂才是这支大军的实际统帅。此刻，吴三桂肯定了李国英的说法，当即便做出了明日开始攻城的决定，众将领了将令也纷纷退回到本营去做准备工作。

　　西宁卫城，始建于洪武十九年，城池有四座城门和四座角楼构成的防御体系，但城墙却称不上有多坚固。最早的西宁卫城是靖难之役中的那位擅守的老将长兴侯耿炳文的杰作，后来到了万历三年，当时的西宁兵备道董汝汉率众大规模的加固了城墙工程，墙基以大型条石砌成，墙体以条砖包镶，俨然已是西北的一座坚城。

　　围城的清军在第二天便全军出击，城东乃是主攻方向，也是清军的核心——吴三桂的那万余大军、李国翰的那两千汉军旗大营方向，而其他三面则由参与会剿的绿营围城缓攻即可，以免被张天福找到破绽从而实现突围，那样的话，他们还要继续为此劳心劳力不说，清廷的财政困难也将会是雪上加霜。

　　清军自持兵力优势，没有做丝毫的掩饰，张天福是宿将，自然也能看出门道，当即便将主力部队调到城东以应对攻城战，其他方向则仅仅是少量本部兵马配合义军协防。双方针尖对麦芒一般的攻守态势，随着最后一次劝降的失败，攻城战也正式拉开了序幕。

　　清军主攻的是吴三桂的大军，他在山海关时的关宁军本部兵马有三万之众，乃是当时明王朝扼守山海关门户的绝对主力，李自成攻陷北京，吴三桂并吞了唐通和一些其他明军的降卒，大概有两万左右。这总计五万的大军始终是吴三桂的本部兵马，也是满清用以堵死四川进入陕西道路和压垮云贵的巨石，在陕西这些年也少有损失，此番带来的更都是他本部的那些关宁军，历来镇压抗清义军时都颇为得力。

　　然而，这一次大军攻城，吴三桂的兵马总是显得有些有气无力。第一次的攻势很快就被守军击退，吴三桂的关宁军甚至没有受到什么损失就退了下来，反倒是把不少攻城器械扔在了城下。

　　对于属下将领的无能，吴三桂很是不满，当众鞭笞了一番率部进攻的带队武将王屏藩，随即便开始准备下一轮的攻势。

　　吴三桂本部兵马如此，李国翰也是看不明白，奈何他与其说是助战的，不如说是前来监军的，干脆也只能继续观望情况。

　　第二次的攻势，吴三桂所部的战斗意志有着明显的增强，但是守军的坚定却显得更为难以逾越。守军如此是他们所预料到的，因为他们是清军，张天福以前也是清军，清军攻破了抗清义军或是明军的城池之后，城里面的人会是一个什么样的下场大家都是有心理准备的，所以张天福此番的守御可谓是极为坚决。

　　第二次的攻势很快也宣告失败，然而这一次，随着王屏藩所部溃兵撤回的同时，西宁卫城的东城门也直接打开，大队的骑兵杀了出来，摆明了是张天福想要进一步的扩大战果，由此来消灭更多的清军，为接下来的守御降低压力。

　　但是，双方的兵力差距过大，骑兵更是如此，眼见着张天福失算，吴三桂在抽调部队接应王屏藩的同时也要求李国翰出动骑兵去设法夺取城门，以尽快结束战斗。

　　吴三桂本部兵马的疲软是人所共见的，为了我大清的财政压力，李国翰只得率领汉军八旗的骑兵出击，直奔西宁卫城，而将步兵和炮兵交给部将来负责统领。

　　李国翰率部出击，绕过了已经与吴三桂派去援助的骑兵战成一团的张天福所部骑兵以及他们与城墙之间的夹缝，顶着城头的箭矢便一股脑的从城门处冲进了西宁卫城。

　　事情有些太过顺利，尤其是城门关闭的速度太慢，根本就不像是一个宿将该有的反应。然而战马风驰电掣，李国翰想到此间，他和先头的骑兵已经身在城内，只是看到了城内的布置，一个念头突然在他的脑海里爆炸。

　　“中计了！”

　　卫城的东城门内，不过是数十步的距离，当面和两侧的街巷处已经修建好了一条半人高的矮墙。矮墙之前是摆放整齐的拒马和鹿角丫杈，矮墙之后，沾满了弓箭手，正拉弓搭箭遥遥的指向着他们。待他回头看去，城头之上的那些弓箭手也早已调转了方向，一如城内的弓箭手那般将目标锁定在了他们的身上。

　　“快跑！”

　　李国翰一声令下，他的部下们都是久经战阵的老卒，反应速度极快。奈何地形狭小，战马调头不易，更多的骑兵也在不断的向城内涌来。很快，随着城头上的帅旗摆动，早已乱成一团的八旗骑兵便迎来了箭矢的狂风暴雨。

　　剧情在城内出现反转的同时，同样是刚刚那阵帅旗摆动，已然战成一团的吴三桂所部骑兵和张天福所部骑兵也放开了彼此的矛盾，宛如亲兄弟般卷向那些还没有入城的八旗骑兵。与此同时，随着吴三桂的帅旗呼应，未有参与到战斗中的关宁军在军官们的带领下当即便调转了枪头，直接杀向了那些八旗步兵和炮兵……

　　阵前倒戈，这样的戏码没有在云南的曲靖上演，却在云南向北将近四千里地的西宁卫城外补上了这一幕。吴三桂和张天福有心算无心，吴三桂的女婿胡国柱更是率领部分骑兵在来路上拦截八旗军和绿营的溃兵，以免消息过早的泄露。

　　到了下午，战斗彻底宣告结束，带着那两千汉军八旗盯防吴三桂多年的固山额真墨尔根侍卫李国翰被乱箭射死在了西宁卫城之中，城外的步兵更是被十数倍于己的对手碾压，就连坐镇西城门外的李国英也吴应期擒获，甚至借助于西宁卫的周边地形，能够逃出生天的溃兵也是寥寥无几，可以称得上是大获全胜。

　　“张帅辛苦了，能有此番大捷，张帅居功至伟，本王定向朝廷为张帅请功。”

　　解决了李国翰，吴三桂便除去了约束他的缰绳，自是欣喜非常。只是他口中的那个朝廷，却已经不再是定都于北京的清廷了，而是如今暂且居于昆明的南明王朝的永历小朝廷。

　　“王爷过誉了，末将不过是为了苟全性命而已，全赖王爷神机妙算，将这些鞑子玩弄于股掌之中，才有了此番的大捷。恕末将直言，朝廷能册封秦王、晋王、蜀王乃至是那位越王殿下，凭着王爷这么多年来的赫赫武功，怎么也该有个亲王爵位才不算辱没。末将等紧随王爷骥尾，建立功业便是最大的荣幸。”

　　听到这话，吴三桂哈哈大笑了起来，继而对张天福以及他麾下的众将说道：“古人说，苟富贵，莫相忘。我吴三桂待人如何，诸君都是亲见的。别的不多说了，此番这荣华富贵，本王当与诸君共享之！”


第六十二章 兴明讨虏（中）

　　吴三桂在西宁卫取得了大捷，紧接着便向汉中方向派出了信使。而吴三桂所部，则径直向东，一路直奔着兰州重镇而去。

　　从西宁卫城到兰州府城，不过是四百来里地的路程，吴三桂所部骑兵穿着破破烂烂的盔甲飞奔而去，很快就赶到了兰州府城。

　　一直以来，吴三桂都是满清坐镇西北的定海神针，如今硕果仅存的一个汉人王爷，哪怕是兵溃如斯，在汉中也掌握着不下四万的前关宁军，在西北地面上称得上是说一不二的大人物，就算是朝廷也不得不供着这位手握重兵的王爷，兰州的官员们又哪敢置其于险境。

　　既然如此，此番吴三桂亲领着大军仓皇而逃，背后数里地便是追兵的烟尘，兰州府城当即打开城门，请吴三桂入城协防，同时也是要免了见死不救被清廷问责的可能。

　　然而，吴三桂大军入城之后，很快就以接掌城防为借口控制了城池，随即败给了追击而来的张天福所部，只得举兵东向，在前往遥远的西安府的官道上继续上演着追逐的戏码。

　　兰州莫名其妙的被叛军攻陷，吴三桂再度仓皇东窜，并且依仗着所部骑兵与渭水的航运能力以着极快的速度向东逃窜。

　　只是，吴三桂的大军走得快，但却快不过流言蜚语。平西王惨败西宁卫，整个陕西很快就风声鹤唳了起来，各条道路上几乎没过多久就传遍了张天福引漠西蒙古一部入关，在西宁卫大败吴三桂，进而开始席卷陕西的惊天奇闻。

　　漠西蒙古，主要活动于后世的新疆、中亚、青海以及西藏一带，有准格尔、和硕特、土尔扈特等部存在。

　　这里面，土尔扈特早在几十年前就已经西迁，历史上还会来上一把东归，但是于今时却是不可能出现在陕西的。剩下的两部，准格尔雄踞新疆中亚，和硕特则占据青海、西藏，皆是一方霸主，谁也没有胆量保证他们不会趁着大清衰败之际而举兵东进，尤其是准格尔部，更是具备这样的实力。

　　一片石的剧情再度上演，很多人在听过之后都直说是李自成给张天福托梦示警，吴三桂当年暗算李自成的报应来了，继而将消息越传越广。

　　消息疯一般的传播开来，从漠西蒙古一部，到漠西蒙古，再到漠西蒙古与漠北、漠南蒙古各部达成联盟，推举一个成吉思汗的后裔为大汗，要杀入汉地，消灭满清和南明，从而实现重建大元帝国的伟业！

　　道路上的传闻是越传越吓人，仿佛第二天一早就会有百万蒙古铁骑南下了一般。就在这人心惶惶之际，吴三桂的大军从兰州府到巩昌府再到凤翔府，所到之处，呆不了一时半刻就会被“蒙古铁骑”和张天福的大军攻陷，几乎是重现了当年吴三桂领清兵入关时的那般风驰电掣。

　　“王爷，如此轻而易举的攻城略地，实在是痛快，痛快啊。”

　　由西向东，一千五百里路，所到之处，所过之城无不是轻而易举的拿下，现在西安就在眼前，那可不光是陕西的省会城市，更是堂堂的六朝古都以及满清如今硕果仅存的驻防八旗陕西西安右翼四旗的驻地，满城里还有两千满蒙八旗和数倍于此的满洲、蒙古的随军军属，可以说是整个大西北最为重要的城池，没有之一！

　　“是啊，这般轻易，实在是不可复制，只怕是到了西安那边的时候，就未必会再上当了。”

　　一招鲜，吃遍天，不是不可能，但是谁也是傻子，像他这样的新鲜手法却是存在时效性的，要不是骑兵一路飞奔，要不是他的身份地位迫使着那些官员不得不放他进城，只怕是也没那么容易。

　　果不其然，待吴三桂大军赶到西安城下，陕西巡抚陈极新亲赴城头，婉言拒绝了吴三桂入城的要求。

　　面对紧闭的大门，吴三桂知道骗局已经无法继续了。现在是陈极新为防生变而采取的保守措施，还是此人已经看穿了他的把戏，其实已经不重要了——城门不开，他也没有必要等张天福到来后再在城下演上一把，因为他根本不知道西安守军是否已经看穿了他的把戏。

　　“这位陕西巡抚陈极新，本王倒是见过，老朽昏聩，看那面相也不像是个狠角色。别的不说，若是效法一回靖难时的山东布政使铁铉铁鼎石的话，只需置一千斤闸，本王就算是没有被砸死，一旦陷入城中，对上那几千满蒙八旗也是死路一条。”

　　吴三桂满脸的庆幸，想想此前的一路，危险也并非不可能发生，只是这富贵险中求，再加上各地守军都不多，而且还都是绿营他才会如此托大，现在面对正儿八经的八旗军，既然人家已经关门打烊了，杜绝了被骗的风险，他也只剩下了破门而入这一条路了。

　　“想当年成祖皇帝也是千斤闸突落，砸到马头才能幸免于难，今番王爷情状相仿，皆是福泽深厚所致，末将以为当为王爷贺。”

　　“当为王爷贺。”

　　夏国相一张嘴便把他的岳父与明成祖相比，众将听了也是一片的附和之声。这是乱世，兵强马壮就是资本。现在表面上看着是走向衰败的满清与蒸蒸日上的陈文对峙，其他人都只能浑水摸鱼。但是这乱世一天没有彻底终结，最后会是个什么样子也很难预估，他们也未必是全无机会可言的。

　　现在的这支前关宁军集团，吴三桂以下的部将不是他的亲戚就是追随他多年的亲信，内部凝聚力极强，总比那些大西军那般的军头林立要更有前途一些吧。

　　恭贺之声过后，吴三桂却还要面临摆在面前的问题。现在既然他只剩下了攻城这条路，那就只有等待主力部队赶到。毕竟，他带来的只有这几千的骑兵，总不能用骑兵攻城吧。更何况，一路骗城而来，也是疲惫不堪，总也需要时间修整一二。

　　“有道是名不正则言不顺，是时候打出大明的旗号以名正言顺的与鞑子作战了，否则面对八旗军，将士们也未必能发挥全力。更何况，现在不借着明廷的旗号来攻克陕西，从而招揽人心，再继续打着鞑子的旗号，只怕等朝廷的援兵到了，咱们就要只能给人家打下手了。”

　　早在吴三桂策动李国英调动他的大军去参与针对张天福的会剿之时，吴三桂就已经派人南下向永历朝廷求援。算算日子，明廷那边也该收到消息了，若是现在他还不打出明廷的旗号来招揽人心，彻底控制住陕西的地方政权，那么等明廷的援兵抵达，他这般苦心筹划也就算是彻底为他人做了嫁衣裳。

　　尤其是现在的局势，陈文全取湖广，领兵的主帅很有可能会是那位晋王李定国，以着李定国的威望，他即便是控制了地方政权也未必能压上一头，更别说是现在这个样子了。

　　吴三桂此前向汉中派出信使，约定时间，如今他的女婿夏国相已经摆平了汉中的那一千汉军旗以及当地的其他绿营武装。根据信使的汇报，此刻正在领大军星夜赶往此间，用不了几日便可抵达。

　　数日后，在吴三桂的女婿夏国相、早在辽西时就追随左右的心腹重将杨珅、吴国贵等人的率领下，吴三桂的主力部队如期赶到了西安城下。接下来，张天福所部从武功县赶来与吴三桂合营，大军总算是聚拢到了一起，但是吴三桂的意图也彻底暴露在了城头清军的眼中。

　　对此，吴三桂没有掩饰的打算，第二天一早吴三桂便登台聚兵，眼看着数万大军就在眼前，胸中的豪情也是油然而生。

　　“将士们，当年奴酋多尔衮答应本王要为先帝崇祯爷报君父之仇，本王才开关引鞑子平灭闯贼。可是这十几年下来，鞑子剿灭了贼寇，却不肯退回关外，反倒是在关内大肆杀戮我汉家百姓，一如当年暴元南下时那般。”

　　“这些年，本王为李国翰等逆贼钳制，忍辱偷生，只为有一天能够重见汉家衣冠。如今大明已收复南京，满洲八旗在江南三战三败，奴酋济尔哈朗授首，损兵数以三十万计，旗丁已不足两万，灭族在即。本王与张总兵谋划，诛杀逆贼李国翰，此刻大军已光复陕西大半，正是重新举起大明的旗帜的时候！”

　　吴三桂以着最大的音量向台下的将士呐喊，待喊道此处，他更是从女婿郭壮图手捧着的托盘了拿起了一把剪刀，伸手捋过了后脑的金钱鼠尾，只是一剪子就将其剪了下去，随即高高举起，示以众人。

　　所谓留头不留发，留发不留头，剃发令所致，没了这辫子便是死路一条。眼见着主帅如此，即便是再愚钝的士卒也能看明白吴三桂刚刚所言以及接下来所要做的到底是什么！

　　剪了辫子，吴三桂当即在台上便脱下了满清赐予他的这一袭土黄色的团龙龙袍，继而露出了内里的汉式内衣。在身边亲兵的帮助下，吴三桂很快就换上了明军军官的军服和甲胄，这是他早已准备好的，更是他很多年前就曾穿过的那个样式。

　　“将士们，这套衣甲乃是本王出任山海关总兵时先帝所赐，这些年本王一直珍藏在府中，如今终于可以光明正大的穿上这衣甲。”

　　一支数万战兵的清军之中，主帅却换上了明军的军服、甲胄，接下来随着吴三桂将此话说完，平西王的大旗也缓缓倒下，同时另外的一面大旗则被缓缓的立了起来。吴三桂麾下的关宁军识字的不多，但是随着吴三桂的呐喊，在场的所有人都很快就明白了新的帅旗上到底写的是个什么。

　　“本王，原镇宁山海关总兵官，今总统天下水陆大师兴明讨虏大将军，汉中王吴，奉皇明天子密诏，起义兵抗击蛮夷，恢复汉家江山，誓诛奴酋于军前，献首级于孝陵，以慰皇明列祖列宗之在天之灵！”

　　“万胜！”

　　“万胜！”

　　“万胜！”

　　“……”

　　汉中王的王位是永历朝廷在几年前册封于吴三桂的，单方面而已，吴三桂并没有接受，如今誓言举兵反清，更是将不肯投降的川陕三边总督李国英和被俘的几个八旗将领拉出来祭旗，这个郡王的爵位正可以拿来邀买人心。

　　大军在临时的校场上举行了剪辫子的仪式，数万大军，连同那些辅兵都要把辫子剪了，以示与满清势不两立的决心。

　　相比陈文秉承了隆武帝关于“剃发是难民、留发是顺民”的原则，对普通百姓，甚至是临时召集的辅兵都没有进行强制剪辨，如今江浙百姓的蓄发都是自发的恢复汉家衣冠，是对江浙明军的信任，更是对这个时代汉家衣冠还远没有淡出人们的记忆的明证。而吴三桂这边，普通百姓还涉及不到，但是对那些强征来的辅兵，却是必须与战兵一起把辫子剪了，似乎不这样他就无法放下心来。

　　数万大军连带着更多的辅兵一起剪辨，场面之壮观，在场的这些新晋明军们左右相望，士气更是昂扬，欢呼之声不绝于耳，不知道的还以为关宁军为此已经准备多年，终于等到了这一天了。

　　不过，吴三桂虽说是从陈文诛杀洪承畴起就准备了多时，但基本上都不是明面上的，辫子是剪了，旗帜也换了，但是数万套明军军服却是仓促之间无法准备妥当的，眼下也只能是在清军军服、甲胄的基础上，一人在脖子上系一条红巾，以此作为区别。

　　这样的状况不能持续太久，尤其是西安尚未攻陷的今天，吴三桂更是要为此番举兵反清达成一个阶段性的成果——唯有全取陕西，连接四川，引西南明军北上才能拥有与清军对抗的实力。当然，坐观风云了如此长的时间，吴三桂也并非没有杀手锏，只是要等关键时刻才能使用出来。

　　大军准备停当，吴三桂立刻调派人马，由张天福所部外加王屏藩所部进攻城北的安远门，杨珅、胡国柱领一部人马进攻城南的永宁门，他则率领数量上与另外两支偏师大致相同的“主力部队”负责进攻城西的安定门，唯独放开了距离西安满城最近，也是城东唯一的城门长乐门，以着围城必阙的兵家铁律来展开对西安府城的围攻。

　　吴三桂的意图很明显，逼迫陕西西安右翼四旗弃城而逃。这样一来，西安这个省会就可以轻而易举的拿下，而没了城池的保护，这支驻防八旗面对吴三桂的优势骑兵，能够逃回去的也不会有多少。

　　这对吴三桂而言称得上是最优解，然而，这支八旗军的主帅，坐拥陕西西安右翼四旗的两千满蒙八旗和府城内的驻军以及近日来援的上万陕西绿营，这位昂邦章京并不打算就此逃窜。别的不说，满城里的那两万眷属是百分之百逃不出关宁军的魔爪的，而且吴三桂的排兵布阵也并非没有弱点可言。

　　“江南的那个姓陈的蛮子本帅或许不是对手，但是就凭吴三桂这厮也敢在满洲大兵面前耀武扬威，反了天了。明日一早，本帅就亲提大军去与吴三桂这个狗奴才决一死战！”


第六十三章 兴明讨虏（下）

　　昂邦章京能有这等底气，那是因为当年吴三桂敌不过李自成的大顺军，剃了发跑到多尔衮面前摇尾乞怜的时候，恰巧他就是这一幕的见证者。

　　除此之外，他在陕西多年，对吴三桂所部的战斗力情况也是有着比较深刻的了解，再加上吴三桂此番围城的用兵不分主次，犯了兵家大忌。不趁着现在给上吴三桂以致命一击的话，等吴三桂反应过来，守城他无法确保城内的汉人会不会借机造反，若是逃脱，光是那两万家眷，他们就再没有什么机会可言了。

　　报急的信使早已出发，甚至早在西安接到所谓张天福引卫拉特蒙古入关，吴三桂兵败西宁城下的那个谣言之时就已经派出了信使，只是援兵是指望不上的，尤其是北京那边满洲八旗丁口锐减的现状，他们最好的办法还是给吴三桂所部以重击，才能确保西安满城和那些满洲、蒙古老弱妇孺们的安全。

　　吴三桂大军折腾了一上午，又是誓师，又是剪辫子的，到了下午分兵把住西安府城三面，安营扎寨，攻城就只能等到第二天再说了。

　　第二天一早，吴三桂的三支军队同时出营，准备开始针对西安府城的进攻。城内的清军早已准备完毕，除了留下府城里的驻军继续守卫城池，同时利用城门牵制南北两面的关宁军以外，两千陕西西安右翼四旗、两千陕西抚标外加上五千没了总督的川陕督标。

　　这等兵力，比之吴三桂在西门外的本部兵马还是要少上不少，但是各部的清军却并不在意，因为他们是真正满洲大兵参战的清军，就凭着吴三桂那厮也是满洲大兵的对手？

　　西安西城城下，吴三桂大军准备开始攻城，攻城器械都是此前就准备好的。只是没等他们列阵完毕，西城门率先打开，大队的清军鱼贯而出，很快就在城下列起了阵势。

　　“川陕督标坐镇中军和左翼，陕西抚标坐镇右翼，陕西西安右翼四旗作为预备队，果然还是让汉人做炮灰，由满洲决定胜负的那老一套啊。”

　　当年一片石，多尔衮许诺助战，同样是等到他与李自成战到了无以为继的地步才出兵攻击显露出疲态的大顺军。这本无可厚非，不过当初以及这些年一直是炮灰的角色，如今换了个视角，看别人充当炮灰，吴三桂的感受当即就调转了过来。

　　“让忠勇营和义勇营上去，正好拿这些满蒙八旗再最后试一试成色。”

　　清军列阵，吴军这边随着那一面书着“总统天下水陆大师兴明讨虏大将军，汉中王吴”字样的帅旗在掌旗手的运动下于上空挥舞了几番，原本准备攻城的那些部队便开始缓缓退后，将阵后的那两支分别打着忠勇、义勇旗号的营头让了出来。

　　这两个营号，却并不是两个营头，而是忠勇中、前、后、左、右五营与义勇中、前、后、左、右五营的合称。每个营有千人之众，合起来便是一支万人规模的大军。除了其中有一小部分是陕西兵员以外，其他的都是追随吴三桂最久的那批关宁军老兵。平日里是由吴三桂的女婿夏国相和亲信部将吴国贵二人负责统帅，称得上是吴三桂麾下最为亲近的一支部队。

　　这些部队平日里在汉中都是按照普通绿营的方法进行操练的，但是吴三桂每隔一段时间会派夏国相或是吴国贵带部分兵员离开汉中一段时间，美其名曰是南下到保宁附近的非清军占领区去打打草谷，其实则是为了避开李国翰的眼线到其他地方进行例行操练，而这个准备多年的杀手锏，到了今天才算是正式派上了用场。

　　双方列阵完毕，吴三桂麾下的一个大嗓门的部将上前骂阵，张口就是建奴如何，号召那些绿营兵不要做鞑子的炮灰。而清军那边，则报之以君臣之义，对吴三桂背主忘恩的行径唾口大骂。

　　不过，骂阵也没有持续多久，清军这边急着破敌，唯恐南北城外的关宁军驰援，仅仅是寄希望于打击一下吴三桂所部的士气就宣告开打。

　　清军列阵而来，城头的火炮却并没有急于开火，因为摆在城头日久，守军很清楚这些火炮到底能打到多远，关宁军尚未进入射程，自也没有必要浪费火药和炮弹。

　　清军如此，吴三桂所部却并没有客气，好容易从汉中运来的红夷炮，对准了清军的战阵就开始轰击。而那两支名为忠勇、义勇的营头则以营为单位结阵而进，而这两个营头，与清军，乃至是其他关宁军最大的区别就是，这支关宁军的步兵所持的冷兵器只有一种长达一丈五尺的长矛，其他的步兵俱是鸟铳和步弓，别无其他。

　　清军的步兵出击，骑兵也从两翼杀出，意在骚扰关宁军的战阵。可是清军骑兵杀出，吴三桂这边的前敌指挥，无论是夏国相还是吴国贵却都没有派出骑兵拦截，甚至就连吴三桂也是如此。此时此刻仅仅是以着营为单位组编其的方阵直面着清军的骑兵，这个方阵唯一有些不伦不类的在于四角皆多出一个小阵，而且是纯粹以步弓手组成。

　　关宁军兵力雄厚，骑兵也是占据数量优势的，哪怕是分别三路也绝不比清军逊色，但是关宁军就这么任由着清军的骑兵冲杀了过来。

　　大队的骑兵扑面而来，长矛斜指，密集的长矛丛林形成了一条由战阵组成的拒马地带。清军的骑兵面对这等状况并非没有办法，根本不需要军官指挥，这些绿营的骑兵纷纷从弓袋和箭壶里掏出了弓箭，估摸着彼此间的距离就要展开骑射。

　　然而，随着清军骑兵与关宁军战阵的迅速接近，关宁军这边却率先以步弓展开了对清军骑兵的射击。

　　步弓的射程远优于骑弓，箭矢如蝗虫般升腾而起，一如暴雨般下落，只是转瞬间就覆盖了清军骑兵。

　　面对如雨般的箭矢，清军骑兵在战马上闪展腾挪，最不济的也要用盾牌格挡一二，但是其中的一些实在没能避开的却还是免不了被射落坠马。甚至有时是骑兵躲开了，战马却中箭倒地，背上的骑兵也同样免不了坠地的危险。

　　兵行凶险，即便是军中骄子在战场上也往往要仰赖些运气的成分。不过，关宁军以步弓率先发起射击，这也在正常不过的事情了，甚至是接下来那些站在阵前的鸟铳手但见清军骑兵冲进了射程继而在命令下开火射击也没什么好稀奇的。

　　只是，这一次的关宁军，虽说还是老关宁军的底子，但是射击的时间却拿捏的更好一些，凭借着对骑兵冲杀而来时裹挟着的巨大威压的忍耐，他们还是等到了清军骑兵正式进入射程之后才开火射击。

　　噼里啪啦射击声响起，关宁军的鸟铳手们看也不看的就退入了战阵，长矛组成的丛林被彻底亮了出来。而此时，清军骑射的箭矢与关宁军步弓手的第二轮射击也在天空中交错而过，一边追着鸟铳手们的后背对关宁军的长矛阵进行了一轮扫荡，而另一边则二度致使了部分清军骑兵落马。

　　清军骑兵的骑射对关宁军的披甲长矛手的杀伤微乎其微，有限的空档也迅速被后续的长矛手补充，清军骑兵不可能去硬撞长矛丛林，在长矛丛林的前方不远处调转了方向，准备再来一次刚刚的骑射。

　　可也就在这时，从侧翼看去，方阵侧面的两角，那里凸出来的小阵的步弓手们却瞄准了正在转弯的清军骑队，仅仅是一轮射击，便有大队的清军骑兵倒在了转弯的路上。

　　清军骑兵被战阵打了一个措手不及，连忙向远处退去。而伴随着清军的仓皇而退，接下来，没有了顾虑的火铳手冲出战阵，手持着佩刀，很快就将那些坠马于阵前的清军骑兵杀光，但首级却没有割取哪怕任何一个，显然是受过严令的。

　　战阵遭到清军骑兵骚扰，忠勇、义勇两营的方阵被迫停在前进的路上，但却也没有进入到城头火炮的射程之中。

　　清军的步兵还在继续前进，关宁军的炮弹也开始轰击到了清军的战阵，但却并没有因此而降低太多速度。双方不断的接近，火炮、步弓、鸟铳在两军之间接连开火，彼此的战阵也在炮火、箭矢的洗礼中不断的受损、不断的补充、不断的恢复，终而复始。

　　双方的对射绝不会这样下去，随着清军进入到足以发起冲锋的距离，关宁军前线各角的小阵退入到方阵之中。与此同时，清军的刀盾兵也发起了冲锋，伴随着投掷，借助于对吴军前排长矛手的杀伤，清军以着最为传统的战术冲向了关宁军的方阵。

　　清军意在借助于杀伤来破坏战阵的完整，继而从凹陷处破开更大的口子。但是，随着清军冲杀到了近前，关宁军的长矛手将长矛放平，后续的长矛手径直的补充了队列，冲在最前的清军刀盾兵登时便被几条长矛逼得险象环生，甚至是当即被杀死在阵前，竟一如当年陈文的长枪阵对上清军时的那般场景。

　　这一幕出现在战场之上，清军的攻势当即被关宁军遏制，接下来更是长矛直刺辅以步弓仰射的那等近乎于一边倒的屠戮，此前还信心满满的清军当即就被杀得节节后退，若非是基层军官经验丰富，转而用刀盾兵结阵才减缓了关宁军的进攻节奏，只怕昂邦章京昨天的那番嚣张登时就会变成一个笑话。

　　监视吴三桂的任务，李国翰是最为直接的责任人，昂邦章京对其有着比较全面的了解，但也绝对比不上李国翰。吴三桂的手段，连李国翰都被瞒得一无所知，这位昂邦章京其实也并不算冤枉。只是吴三桂此番展现出的手段，他好像是听什么人提到过类似的东西。

　　“不对啊，吴三桂这个狗奴才的这个阵，射手有点太多了，不对啊。”

　　与其猜测的是否一致，其实已经不重要了，现在他首要的任务是破阵，从而实现对吴三桂本部兵马的大量杀伤，这样才能守住西安，否则就算是他真的猜对了，也早已于事无补了。

　　“全军压上去，杀光这群叛逆！”

　　步兵接战的同时，清军的骑兵也再度向侧翼进行了一波突袭，伤亡略有降低，但杀伤却也同样是如此，依旧无法对方阵的侧翼造成有效的威胁。

　　清军的旧式战法在长矛、火铳的方阵面前显得虚弱无力，原本用以决定胜负的八旗军被迫提前出场。战场上，八旗步兵开始从侧翼、从正面拉长、补充战阵，骑兵更是在昂邦章京的亲领下杀向关宁军的右翼。

　　关宁军在西，右翼在大军南面，八旗骑兵尽出，配合绿营骑兵，声势立刻就不一样了。可是从开战至此，吴三桂的骑兵始终没动，等得却就是这个时候。

　　有道是暴雨不重朝，这已是清军的最强一击，吴三桂也干脆将全部骑兵都派了过去。关宁军骑兵数量众多，而且一直在养精蓄锐，虽然平均素质上要稍逊八旗军些许，但是凭借着剪辨子之后没了退路和反正恢复汉家衣冠的士气加持，双方在碰撞的爆发过后也愈加的杀得难解难分了起来。

　　正面的战阵，关宁军处于绝对优势，就算是八旗军投入战场也是无济于事。侧翼八旗军的加入倒是给了关宁军更大的压力，奈何吴三桂所部骑兵数量占优，胜利的天平仅仅是稍微波动了一下就一如开战伊始的那般，向着吴三桂的大军就一头扎了下去。

　　列阵而战，或者说是近乎于大方面的屠杀，清军坚持了片刻就宣告崩溃。溃兵逃亡，连带着始终无法打开局面的骑兵也只得落荒而逃。

　　吴三桂在西安城下面对八旗军，大获全胜，这绝对是关宁军有史以来取得的最为辉煌的一次胜利。

　　接下来，那位被吴三桂评价为老朽昏聩的陕西巡抚看着城外的八旗军向府城逃亡而来，不敢得罪满洲大兵，只得强令着打开了城门，结果一发而不可收拾，溃兵没进来多少，倒是把城门先给丢了。

　　城门丢失，意味着城池基本上算是宣告易手，因为能够夺回来的例子实在少之又少。到了此间，清军是背城野战失利，关宁军的兵力又是守军的数倍之多，那就更没有什么希望。随着大军杀入西安府城，这座六朝古都就算是与满清说再见了。

　　大军入城，吴三桂也在西城门那里暂且驻足。大军由西向东杀去，守军再无斗志，不是俯首而降，就是没命的向东逃窜，尤其是满城里的那些八旗眷属，就更是没了娘的孩子，一时间东城门那里哭喊声震天响起，这支驻防八旗彻底没了这些年在汉人面前的耀武耀威，反倒是像一群丧家之犬一般。

　　吴三桂在西城门坐镇，消息不断的传回，随着大军入城，北门和南门也很快被关宁军突破，三路大军占据城门这一要冲，这三个方向就算是堵死了。很快，就连东门那里也被胡国柱从侧翼包抄，堵住了城内清军的逃生之路。

　　“尽快清剿城内的溃兵，本王今天就要住进城里面，以振奋陕西民心士气。另外，告诉儿郎们，城内的都是汉家百姓，不可鲁莽操切，满城里有的是金银珠宝，有的是娘们，此番本王便以这满城酬此大功。”


第六十四章 关宁军

　　屠城对关宁军来说不是什么新鲜事，不过吴三桂接下来的计划，还需要西安拥有足够的民生基础，但是满城里的那些满洲人和蒙古人，反倒是一堆隐患，远不如就此将其消灭掉省事。

　　“王爷，这是不是……”

　　屠满城，这些年连战连捷的陈文都没有做过，至少称不上是在明面上如此。对此，吴三桂的女婿，也是打理吴军后勤的郭壮图显得有些犹豫。

　　“贤婿，你须知道，鞑子的真夷丁口稀少，那越王陈文已经将其拉扯成了致命伤，现在正好可以再给他们撒上一把盐，让鞑子更没有恢复起来的可能。”

　　说到这里，吴三桂叹了口气，继而说道：“况且，咱们想要成事，就必须比那陈文做得更狠。他用那个苦力营折磨鞑子、累死鞑子、用鞑子的命来建造堡垒、整修官道、挖山开矿。是节约民力了，可那些愚夫愚妇和一知半解的腐儒懂个什么，他们要的只是痛快，咱们只要把这满城屠了，他们就只会说咱们与鞑子势不两立，为咱们称颂，这样才能压过陈文一头。若非如此，莫说是更进一步了，只怕就连这些年跟着鞑子的污迹都洗不干净。”

　　吴三桂如此坦诚，郭壮图在感动之余也是频频点头，连忙回道：“岳父大人所言甚是，小婿听了便有茅塞顿开之感。只是唯恐如此高调，是会激怒虏廷的，到时候咱们就没办法坐收渔人之利了。”

　　郭壮图显然是还在对满清有着根深蒂固的畏惧，吴三桂摇了摇头，继而对他说道：“哎，贤婿啊，咱们说到底是背叛虏廷，你以为今天不屠满城鞑子就不会来了吗？不，他们现在怕的只是陈文和江浙明军，所以他们一定会过来，而且用不了多久，因为在这上面示弱了，其他地方的官吏会怎么想，漠南、漠北的那些骚鞑子会怎么想，稍微露怯，那就将会是墙倒众人推的局面了。”

　　“这可如何是好啊？”

　　“贤婿难道忘了，本王在此之前就已经派人去向朝廷求援。算算日子，也快到了，到时候合两军之力，只要再有这么一场大捷，咱们就可以赶在陈文北伐前拿下京城，这才是咱们关宁军唯一的生路。”

　　吴三桂说到此处，郭壮图登时就反应了过来。现在的局势，满清是最不被看好的，因为汉地的各大势力都想要灭了他们，而蒙古各部则基本上都在做观风色，内有强敌，外无援兵，自身的核心武力数量有太少，现在已经是满清最为艰难的时刻了。

　　但是，谁灭了满清，这里面却有很多门道可言。原因很简单，明的正统性来源于驱除暴元，满清人口虽然无法与暴元相比，但是破坏却是让所有人深恶痛绝的，乃是完全可以划上等号的。

　　假使朝廷灭了满清，那么以着江浙明军现如今的庞大实力，尤其是他们占据的地理位置，明廷绝对无法安枕，唯有削藩一途。可是一旦削藩，陈文一族是死路一条，但其他藩镇也会胆寒，到时候天下大乱，明廷被陈文麾下那些暴怒、惊惧的部下们推翻，然后这些人再为谁来继承陈文的位置而分裂，他们这支关宁军集团才会有机会可言。

　　但若是陈文灭了满清，同样要借着声望的巅峰来改朝换代，否则时间久了，作为臣子的声望肯定还要被皇帝压下去，到时候朝廷还是要灭陈文满门来削藩。可是陈文一旦改朝换代，他自身的集团至少从现在看上去可是极为稳固的，那么他们这些中小藩镇不是被剿灭，就是要落下个被打散的局面，这却是吴三桂所不愿意看到的。

　　小朝廷和大藩镇，从来没有能够长久的和谐共处。东汉末年汉献帝与曹家是如此，盛唐末年唐昭宗与朱温亦是如此，甚至是暴元衰败之时，龙凤小朝廷与朱元璋一样是如此。

　　功勋盖世的英雄算什么，功盖天下者不赏，勇略震主者身危，这才是亘古不变的真理。到时候，了不得就把这些功勋在史书上抹去，反正吃亏的只是陈文和那些所谓的公理正义而已，都是些无所谓的东西。

　　“岳父大人，可若是朝廷的援兵没有来得及赶到，那又当如何啊？”

　　这个问题，吴三桂不是没有想过，他此番运作可是从陈文诛杀洪承畴那时就已经开始了。长达三年的时间，随着局势的不断变化而变化，甚至当年他还一度想过与陈文在河南回师，并力东进呢。

　　局势到了今天这个地步，他选择策动张天福时就已然想到了郭壮图的问题，而这个问题，从今天这一战来看，也根本算不得是什么问题。

　　“贤婿，今天的这一战还看不明白吗？就凭着这个西班牙大方阵，当年陈文可都是差点儿在那个旧阵上碰个头破血流，更何况本王还是专门对其进行了修改，鞑子又有何德何能能奈何得了本王！”

　　吴三桂需要足够的援兵才能赶在陈文北伐前向东继续进取，否则就需要时间来编练更多的西班牙方阵，这就不稳了。不过，此时此刻，对于西安的满城却并不需要这些，需要的仅仅是对满城进行分区，而后将吴三桂指定的屠城部队放进去就够了。

　　西安满城始建于顺治六年，乃是沿着府城内的北门大街和东门大街修建起了城墙，东、北两面借用府城城墙，将城内东北部的汉人尽数赶出，由此划为满城。

　　“满城周二千六百三十丈，为十四里六分零。东西距七百四十五丈，为四里二分零；南北距五百七十五丈，为三里一一分零。”由于南北两城门的实际位置在城墙偏西，而东西两城门的实际位置在城墙偏南，满城占据城内东北，却是比四分之一还是要大上一些的。

　　如此规模的满城，光是城门就五座之多。东门借用了府城城门的长乐门；南门是满城南墙西段，原来秦王府前用以端履整衣之处，名为端履门；西南方向以城内的鼓楼的东拱门作为城门；西墙偏南处的西华门，原是秦王府外城西外门，修建满城时才外移和易名；而西墙偏北处的新城门，则是因系拓筑满城时辟建。

　　吴三桂大军攻陷城池，迅速的控制了城墙和城门，满城里的八旗溃兵和没能逃出去的家眷就只能缩在里面。

　　“众将士听令，蛮夷残害汉家子民，已有数十载，早在辽东时就对辽民大加屠戮，入关之后更是变本加厉。我军如今攻陷西安，有此满城一座，其中俱是蛮夷。今，总统天下水陆大师兴明讨虏大将军，汉中王吴有令，尽屠此城，三日封刀！”

　　屠城的命令下达，入城的不是别人，正是他赖以击破八旗军的忠勇、义勇那十个营头。整个满城也同样被分做了十个区域，每个区域一个营头，不偏不倚。

　　大军进入满城，沿着街巷前往各自的分区，八旗溃兵倒是组织起了些人马，但却根本不当一合之敌，最多是利用地形来突施冷箭，聊胜于无。

　　八旗军在各地屠城，今番反被屠戮，早已有了心理准备，关宁军杀入之前，很多满蒙妇人就投缳、跳井，乃至是被家中的男人亲手杀死。待关宁军杀入之后，面对着抵抗，自是奉行着杀无赦的原则，除了那些妇人、幼童可以被拉出去淫辱的，其他的则是一概不留。

　　西安满城，很快就沦为了人间地狱，哭喊声震天响起，此起彼伏。这些八旗军和他们的家眷们怎么也不会想到，当他们的战无不胜的神话被陈文打破之后，便是吴三桂也会跳出来对他们大加屠戮。

　　满城之内，关宁军见人就杀，见屋子就闯，夺走一切有价值的东西，各营更是将那些掳来的妇孺扔进指定的区域，大肆淫辱。

　　满城城内如此，满城城外其实早在攻城时也少不了对百姓的劫掠和杀伤，但是当满城里的哭号之声传了出来，府城里的百姓们无不驻足，听着这份地狱中才会传出的嘶号，大呼过瘾，恍如天堂的乐曲那般。唯有那些在关宁军破城时被杀伤、被劫掠的幸存者以及被害者的家属们，不知是否该为这些看到陈文打破了满洲八旗战无不胜的神话后才敢阴上一把，平日里更多还是跟着鞑子害民的禽兽们，喝上一声好。

　　一个下午都是这样，到了晚上，满城内的狂欢还远远没有结束，三日封刀这是吴三桂下达的命令，不过就凭着满城里的那点儿人，估计到了明天就杀得差不多了，剩下的无非是折磨那些生不如死的满蒙八旗俘虏。只是比起这些年清军屠过城池，却又算的了什么？

　　历史上，两百多年后的辛亥革命，陕西的满城里也上演过这样的一幕。但是相较之下，其血腥程度却远远不如现在这般——不只是关宁军的军纪更差，更重要的是没有了那两百多年的时间，满清对汉人的杀戮就在眼前，而吴三桂所部则更是需要满城的鲜血来洗清他们身上的污点，至少他们认为这样子是可以做到的。

　　西安府城，原本是有一座秦王府，乃是明太祖朱元璋嫡次子朱樉就藩时开始营造的，历经两百余年，到了明末曾为李自成的大顺王宫。虽说这跟李自成沾边好像有些不太吉利，但是胜在规格够高，作为吴三桂这个郡王的行辕所在还是远远胜之的。

　　奈何，当初修建满城，秦王府是划在满城之中的，外墙被拆毁不说，内城也是被改建为八旗军的校场。而现在，屠城还在持续之中，吴三桂自然不可能进到满城里办公，于是便将行辕安排在了川陕三边总督衙门——反正李国英这个顽固不化的笨蛋已经被他祭旗了，他也没打算再任命个什么川陕三边总督之类的官职出来。

　　经过郭壮图调查，陕西巡抚陈极新之所以不允许他入城，其原因在于骗城的把戏已经在中途北上收取凤翔府城的过程中露出了马脚，逃出的清军将吴三桂与张天福勾结的可能上报给了陕西巡抚陈极新。待吴三桂领溃兵而来之时，陈极新既担心吴三桂骗城，又疑心是那个报信的绿营兵扯谎或是猜错，只得紧闭了城门，婉言拒绝了吴三桂入城的请求。

　　此前，吴三桂在兰州府、巩昌府和凤翔府沿着渭水的这一路府城、县城接连上演骗城的帽子戏法，可谓是无往而不利。但这世上，骗子总有失手的时候，说到底还是要真刀真枪的才能决定胜负，而吴三桂凭借着当年从江西流窜回陕西的那支甘陕绿营还乡团打造出的杀手锏，也确实起到了应有的作用。

　　此时此刻，吴三桂可谓是信心满满，对于未来充满了憧憬。他现在才只有四十六岁，正值壮年，麾下带甲数万，更是汉地西北最为强大的一股势力，比之后世三藩之乱时已经六十二岁高龄的老朽自不可同日而语。

　　“只是不知道朝廷会给本王一个什么封号，最好是周王，再不济是辽王也行。到时候周、晋、蜀三王制衡越王一家，朝廷应当乐于在这里面玩弄那些大小相制的把戏，皇上愿意，文官们也愿意，所以他们是不会吝惜这个王位的。”

　　有明一朝，亲王爵位不授异姓，到了南明时，也是孙可望强逼着才打破了这个惯例。相较之下，晋王和蜀王两藩，倒是永历心甘情愿来酬谢救驾大功的，算来倒也是与孙可望有关系，有因才有果嘛。甚至就连陈文的越王和齐王封号，也都与孙可望有关，一个是收复南京的大功，孙可望代为册封的，另一个则是千里勤王，靠着暴打孙可望才拿到手的。

　　吴三桂反正，对永历朝廷极其有利。首先是北上的道路打通了，其次是川北和陕西、甘肃等地改换了旗号，再次则是有了北伐京城的路线，最后还可以用吴三桂的关宁军配合其他藩镇来制衡实力最强的陈文，一举而多得，一个亲王爵位难道还会吝惜？

　　“有了亲王的爵位，才能更好的招揽人心，将这西北大地化作我吴三桂的藩国，一如当年的辽西那般。至少不能被李定国压上一头，否则白白为朱家的皇帝和李定国那个贼寇做嫁了衣裳，那还不如自己关起门来称孤道寡，编练出几万西班牙大方阵自家再行东进来得爽利。”

　　满清在江南被陈文杀得几次大败，实力衰弱幅度极大，吴三桂现在又消灭了这支驻防八旗，形势更是一片大好。而恰恰是有了这么一次胜利，这支关宁军的将领们也是自觉着前途一片光明，此间的庆功酒宴就更显欢快。

　　吴三桂一杯美酒饮尽，如此的畅快已是许久未曾有过的了。大殿上舞娘翩翩起舞，乐师也在卖力的演奏，歌舞俱是烘托大捷气氛，在场众将也自是推杯换盏，时不时就要起身向吴三桂恭贺一番。

　　高墙之内，满洲、蒙古家眷的哭号与屠城者的狂笑交织，高墙之外的行辕中则是推杯换盏，轻歌曼舞。就在这喜庆与悲哀交错的时刻，吴三桂的亲兵队长却从大殿外蹿了进来，凑到吴三桂耳畔低声了几句。

　　“还愣着干什么，摆香案，有请天使。”

　　天使？

　　还沉浸在庆功宴气氛之中的众将先是一愣，随即便想起了吴三桂提及过的援兵，随即便跟着吴三桂向大殿外的院落走去。

　　永历朝廷的使者是一队明军护卫着的太监，衣服是刚刚换好的，但那面上却依旧难掩道路上的风霜。

　　“奉天承运皇帝，敕曰：原镇宁山海关总兵官汉中王吴三桂……”

　　自吴三桂以下拜倒案前，公鸭嗓子响起，吴三桂也算是坐实了南明臣子的身份。钦命总统陕西、山西、河南、直隶、山东五省水陆兵马援剿总兵官、特赐蟒玉、便宜行事、挂讨虏先锋将军印、右军都督府左都督、太保兼太子太师、济王吴三桂也宣告出炉。

　　没有得到周王，也没有得到辽王，但有个亲王的封号就总是好的。除此之外，麾下众将也多有封赏。只是吴三桂在得到这个亲王爵位之后，最关心的却是援兵什么时候抵达，这毕竟是生死攸关的大事。

　　“回禀济王殿下，杂家启程时，蜀王殿下已亲率五万大军，准备经四川行都司北上，现在想来已经在路上了。”

　　“那就好，那就好。仰赖天子洪福，将士用命，本王刚刚在西安大败虏师，歼灭八旗军不下五千。如今正等着朝廷的援军抵达，便可以挥师东进，扫清北地胡腥。能得蜀王殿下相助，正是如虎添翼，虏廷焉有不亡之理？”

　　来的是刘文秀，而不是李定国，吴三桂不由得松了口气。原因无他，刘文秀曾是他的手下败将，虽然那一战胜得很是惊险，就连他在事后也曾说过平生未曾遇见过如此强悍的对手的话，但是对于如今自信心暴涨的吴三桂来说，刘文秀反倒是更好的选择。

　　“还请天使回禀陛下，只待蜀王殿下大军抵达陕西，臣吴三桂自当尽起秦陇甲士，为陛下、为大明收复京师！”


第六十五章 反应（上）

　　此前吴三桂从西宁卫一路骗城而来，乃是依靠着骑兵的机动和渭水的运力，收取的城池也都是渭水沿岸的那些府县。如此算来，即便是攻陷了西安，吴三桂的控制区也只有这一路的兰州、巩昌、凤翔、西安以及他此前便控制着的汉中和四川的保宁府，而其他的地区则依旧打着满清的旗号。

　　接受了册封，吴三桂的大军稍作休整，便展开了针对陕西、甘肃两省的全面收取。大军四出，吴三桂则坐镇西安，大肆任命官员，以尽可能快的完成对这两个省的控制。

　　吴三桂反正，即便是没有对满城的屠杀，清廷为避免连锁反应也不可能对其置之不理，就像是此前的于七反清一样。

　　对此，吴三桂的计划是收取甘陕，等到刘文秀的蜀藩大军北上，而对于临近的陕西、河南两省，则继续保持守势，沿着黄河布防。一来是避免进一步的分散兵力，二来则是尽可能的让北京的清军都走上一段时间，更有防止河南清军崩盘后被湖广的江浙明军坐收渔利的风险。

　　陕西乱起，陈文那边也已然完成了与夔东众将的会商，待到吴三桂攻陷西安，改换了旗号的时候，陈文更是已经预备着从武昌乘船返回南京。

　　陈文返回武昌后，一边与夔东明军会商恢复四川民生的大计，一边对湖广这一新占领区进行规划。而随着陈文的返回，湖广北面的河南各府县的官吏、绿营也纷纷派来了使者，向陈文大表殷勤，一个个赌咒发誓，只待江浙明军北伐，他们立刻就起兵反清，绝不会浪费陈文哪怕半刻的精神。

　　已经临近新年，陈文预计着明天一早便乘船返回南京，刚刚南阳府的绿营守将派心腹家丁快马加鞭的送来了一份檄文，说是吴三桂攻陷西安之后发的，向陈文请示当如何应对。

　　南阳府就在郧阳府、襄阳府的北面，正处于江浙明军的兵锋之下，最近表现得也最是恭顺。不过，陈文扫了两眼便没了兴趣，继续处置剩下的公务，约见湖广的官员，以免耽误到明日的行程。

　　“徐参政，你的这份报告本王看过了。有道是湖广熟、天下足，湖广一省的屯田事关重大。你此前做的已经很好，继续以长江武昌段和洞庭湖沿岸作为屯田的主要分布地区。继续向汉江和湖广的南部和西部拓展，暂且还不是时候。”

　　齐王府军屯司郎中，湖广布政使左参政屯田道徐梅文，作为最早从江浙地区调遣而来的官员，他此前在浙江和江西任职时皆在屯田一事上有所建树，所以此番便晋升为屯田道，专司负责湖广地区的屯田事宜。

　　陈文此前从贵州迁来了大批军户，其中很有不少来到湖广之后提出了转为民户的要求。进一步扩大基本盘是陈文此举的一大原因，根据江西、南直隶、广东等省份的报告显示，各地官府的民屯的存在现在已经成为了备补兵规模涨幅缓慢的第一大因素，因为备补兵分到的军租田只有五亩，而且是租田，不是永业田，而各地官府搞的民屯却是按照年份交税，缴纳五年后便可以归民户所有，自是趋之若鹜。

　　并非所有人都愿意顶上军户的身份，皇明两百余年军户的地位之低下吓跑了太多人，很多年轻力壮的汉子本有心思从军，依靠军功来获取更多免税的田土来传给后代，免得后代子孙继续被贪官污吏盘剥。奈何这军户的身份，尤其是还有民屯的作为备选，其中选择放弃的就大有人在了。

　　对此，陈文决定废除各地官府展开民屯的权利。从今而后，只有军屯一条路可走，备补兵分配军租田，同时可以租种民田和其他军田。获得战兵资格，十亩的军田可以使用到退出现役，有了军功，或是在战场上受到无法继续从军的伤痛乃至是战死，则可获得军功田、抚恤田这等永业田。

　　除了民间买卖，从官方获得田土的途径只剩下了这一条，各地当即便出现了反对的声音。奈何基本盘的扩张已经成为了江浙明军最为重要的事情，反对声再大也无法动摇陈文的意志。更何况，反对的声音，其实也远没有预想中的那么大。

　　“下官明白。”

　　“你的那份计划，本王看过了，写的很细致。屯田区继续扩大只是时间问题，或许几年后就要涉及到。”

　　“下官明白，其实现在很多湖广百姓还在观望，想看看官府还会不会继续进行民屯。说到底，皇明的卫所军户的名声太臭了，很多百姓唯恐会耽误到子孙后代。当然，另外也有不少是不想从军的。”

　　徐梅文所言是现实问题，陈文点了点头，继而回道：“此事，江西、广东等地也多有官员汇报。本王今天放下这句话，徐参政可以告诉百姓，本王也会在邸报上刊登。那就是，从今而始，官府分配民屯彻底取消，唯有军田一途。至于那些不想从军，佃户可以、种植工人可以，现在江浙各地都在兴建工坊，有的是讨生活的路。”

　　见徐梅文暗暗记下，陈文继而对其说道：“还有一件事，湖广一省地域广阔，本王计划悉湖广一省为湖北、湖南两省，前者以长江、汉江流域，后者则是洞庭湖及其南部地区。”

　　分省一事，徐梅文已经有所耳闻，但是从陈文口中彻底确认下来却还是第一次。他此前曾细细想过此事，整理了一番措辞，便对陈文说道：“分省一事，下官以为是好事。湖广一省地域过于广阔，省会在东北部，湖广南部就很难触及到。下官负责屯田，此前也曾到南部的府县走访、调查，就算是公文往来也是极为不便。若分为南北，则尽可兼顾。”

　　“本王也是这么想的，公文传达的时间与掌控力成正比，现在的湖广已不是当年的湖广，大明对其开发了两百多年，已经具备了分省的条件和必要性。”

　　屯田报告的事情告一段落，陈文预估着明年上半年将会有一次百姓从军的爆发，而他也准备将军队的规模进一步扩大，以应对接下来的局面。否则就凭现在的军队规模，北伐就算是成功了也无法控制地方。

　　报告完毕，徐梅文返回布政使司衙门继续办公，陈文也开始了今天最后的约见，也是这一次在湖广约见的最后一批官员。

　　“根据下官观察，夔东各部，兵力不等、训练不一、但战力却有一点是众将公认的，那就是以临国公所部最为精锐，其他各部均无法与其相比。”

　　李来亨的部队乃是继承自李过和高一功，乃是大顺军的嫡系精锐的余脉，自是不同寻常。历史上的茅麓山之战，清军调动三省十万大军围剿，也是死伤甚众。只不过，这样的一支精锐，始终缺乏永历朝廷的支持，主政者无论是士绅地主出身的文武官员，还是大西军的孙可望，没有一个人愿意看着忠贞营这支大顺军遗泽做大。

　　“原来如此。”

　　夔东明军各部入川已成定局，最先出发的刘体纯、马腾云两部，他们二人还在回返的路上，但是据陈文所知，他们已经传令给了部将，要他们开始先期准备。他们的目的地是重庆府城，二人相交莫逆，决定在一座城里兴建府邸，不过军队的势力范围还是分为了府城南北各县。

　　他们抵达重庆之后，首要任务便是恢复重庆码头的使用，因为夔东各部乃是沿着长江分布，这样更加利于联络以及陈文的援助物资运送和四川本土商品的出售。而陈文借着援助和协助运输，其实也正好可以弄清楚夔东众将的具体实力如何，只是这些武装，一个个的不是国公就是侯爵，战兵数量上却完全配不起这些爵位，尤其是在陈文看来。

　　“此事不必强求，只需由着军情司去调查，罗同知你无需插手，把调运、押送和分配物资的事情处理好即可。”

　　陈文口中的这个罗同知，名叫罗伦，是四川成都府的一个读书人，早年游历离开的家乡，结果他前脚没走几个月，张献忠就杀进了四川，从此流落湖广，靠着做教书先生为生。陈文收复江西，继而展开了对江南的一系列攻势，他辞了工便到江西投奔江浙明军，经过文官训练班和一任县丞的工作经历，如今作为郧阳府的同知，专司负责向夔东明军援助物资的事项。

　　“下官明白，请大王放心，下官一定全程监督下属，妥善移交援助物资，使众将能够尽快前往四川各地驻扎。”

　　罗伦没有明言，但他却很清楚，当初做教书先生时，东家与武昌府城的官员有旧，曾提及过夔东众将不是四川明军就是大顺军出身，与西南明军的主力大西军出身的秦藩、晋藩和蜀藩之间都有着不小的矛盾，平日里互相防备，根本不可能协同作战。

　　罗伦因为是四川本地人士，调派岗位时才将其派到了距离四川最近的郧阳府，现在也正是因为他本地人的身份来负责此等事项。

　　就其人而言，罗伦觉着他知道此事，陈文想必也不可能不知道，如今有此安排，搭上那么许多的物资和运力，摆明了就是在利用夔东众将来给云贵的大西军下绊子。这是他最愿意看到的事情，原因无他，四川人与大西军之间的仇怨，只怕是一夜不睡也是说不完的。

　　“对了，把这份檄文给夔东众将送去，让他们也来鉴赏鉴赏。”

　　“下官明白，下官一定将其送到众将的手中。”

　　约见结束，陈文休息了片刻便去召开此番在湖广的最后一个会议。内容很简单，主要还是军事上严守地方、行政上移植江浙的新政、以及诸如军户屯田、援助夔东明军等重要议题。明天陈文就要返回南京，总要在会议上再强调一番才是。

　　第二天一早，结束了本地官府所组织的欢送仪式，陈文便乘船返回南京。古人有诗云道：千里江陵一日，从重庆白帝城到荆州府城所在的江陵仅用一天时间，虽是夸张，但也形象的说明了长江水道之便利，尤其是顺流而下。

　　陈文乘船自武昌码头启程，顺着长江的流向，一路东进，到了腊月二十九的午后，总算是回到了如今江浙明军集团的行政中心——南京。

　　离开了码头，陈文便直接回返府邸。换上了齐王府牌匾的府邸，一如在金华时那般，齐王府分为内外两院，内院是陈文的私宅，外院则是齐王府直属的官厅。不过随着占领区的不断扩大，这还是前年才开始兴建，去年年底才投入使用的官厅就已经有些不敷使用了，是继续扩大，还是将官厅迁址，现在却还没有一个定论。

　　回到了府邸，陈文没有在官厅和公事房停留，而是直接赶回了内院。与家人阔别将近一年之久，尤其是儿子降生，陈文归心似箭，早就想要回来，奈何针对大西南的布局还需他亲自交涉，一切安排妥当了才能归家。

　　陈文今日回家，内院早已得了消息，家中用惯了的下人们早就开始准备，等到了陈文下船，亲兵先一步返回，自周岳颖以下更是在大门外迎候。

　　“恭迎齐王殿下回府。”

　　门口的一众人行礼如仪，陈文大步上前，搀起了周岳颖，缓缓言道：“娘子辛苦了。”

　　当年生女儿时，陈文起码在女儿出世时还赶了回来。这一次，陈文一走就是将近一年的时间，甚至孩子出世了都没能赶回来。对此，陈文满怀愧疚。

　　只是此言一出，周岳颖的双眸登时便涌出了泪水，是回想孕期乃至生产时丈夫不在身边的，还是因陈文的愧疚而感到，一切的一切交织在一起，尽在这短短的一瞬间。

　　周遭还有下人，周岳颖连忙拭去了泪水，款款诉说道：“妾身不辛苦，妾身不辛苦。”

　　眼见着如此，陈文想要安慰一二，却也碍于旁人，只待回了房再行抚慰。这在这时，一声稚气的萌音却将吸引了所有人的注意力。

　　“爹爹，抱抱。”

　　粉雕玉琢的小人儿伸出双手，陈文一把将女儿抱起，银铃般的笑声回荡，周岳颖也是破涕为笑，甚至还有着些许歉意流露出来，仿佛这一切都早已有了回报，本就不该如此那般。

　　“我家小馨若长高了，也重了，就是这份惹人喜爱还是没有些许变化，哈哈。”

　　见陈文将女儿高高抱起，在半空中转了几圈，才又轻轻放下，周岳颖连忙唤来了儿子的奶娘，将刚刚出生不过三个月的儿子抱到了陈文的面前。

　　比之初见女儿时，出生数月，儿子已是肉嘟嘟的，躺在奶娘的怀中沉沉的睡着。陈文伸出手，摸了摸儿子的小鼻子，触手柔软的同时却是一声啼哭，仿佛是受到了惊吓一般。

　　奶娘连忙行礼，抱着孩子哄了起来，陈文却是摇着头笑了起来。眼见于此，周岳颖便吩咐了下人，迎陈文回到府中。直到进入了大殿，才幽幽地说道：“夫君一去便是将近一年的时间，现在儿子还没个名字呢。”

　　儿子的名字，陈文早就起好了，甚至早在女儿出生前就已经准备下了。周岳颖知道，但是她却不知道陈文会不会改了主意，所以也不敢自作主张，只能迁延至今。

　　“这个孩子生在了一个旧时代即将结束，新时代即将到来的年月，就叫新华吧，陈新华！”


第六十六章 反应（中）

　　回返府中，陈文沐浴更衣，休息了片刻便继续处置公文。明天还有一天的时间，工作还有不少，会议、约见，可能一天都不见得能闲下来。不过明天也就是腊月三十了，在除夕夜之前公务总是要处理完毕的，陈文也打算借着过年好好休息几天，为明年——永历十二年的到来积蓄更多的气力。

　　“看来本王的贺信是送到了，这位国姓可也真是会找时候。既然人家都开口了，那就批了，不就是种子、农具什么的吗，卖！”

　　四月，陈文还在席卷湖广，郑成功从中左所出发，挥师东进，大举进攻台湾。经过了这段时间的恢复，尤其是与陈文瓜分了耿继茂的产业，实力恢复了一些，军队的规模也比历史上要稍微大上些许。

　　只不过，稍微二字，总体兵力没有增加多少，但是战斗的过程却是摧枯拉朽一般。这其中，郑成功用陈文制造和训练的臼炮炮组轰塌荷兰人的堡垒没有出乎陈文的意料，但是在此之前，郑成功与荷兰人野战，却使用了在瓷瓶里装灌火药，点燃引信后投掷的国姓瓶，军情司勾连到的一个军官却是在报告中狠狠的写上了一笔。

　　“老天爷真要再给国姓爷几十年的寿数，天下谁属还真是未知之数。”

　　陈文叹了口气，很可惜老天爷在历史上没能让国姓爷再多活些年，不过这一次，永历暂且不会去缅甸，李定国也还在云贵奔波，满清到了现在这个地步也不敢去动郑芝龙，算来算去，当初导致郑成功病故的因素，好像也没剩下什么了。

　　“要中左所的情报人员查查，延平郡王世子，最近有没有什么不太合乎礼教的行为。”

　　“末将遵命。”

　　军情司送交了几分机密报告，这些都是要直接送到陈文案前的。陈文细细看过，一一作出了批示，待了结了军情汇报，他便让人将那几个朝鲜的遗老遗少唤来。

　　之所以称其为遗老遗少，那是因为朝鲜在今年已经被满清正式灭国了。朝鲜皇族李氏家族无一例外的被清廷捉拿进京，清廷在朝鲜，用旗人和汉人充当文官、用从漠南蒙古招来的牧民组建核心的占领军、提高朝鲜的贱民“邦子”的地位，充当民间治安的维护者，借此组建伪军。现如今，已经没有朝鲜这个藩属国家了，有的只是满清的北高丽和南高丽这两个行省而已。

　　“齐王殿下，天朝于下国，名为藩属，实同父子，当年朝鲜的国号都是太祖高皇帝所赐，显皇帝更是对下国有再造之恩。现在鞑子因下国怀念天朝洪恩浩荡而行灭国之事，还请齐王殿下早日出兵，解救下国百姓于倒悬之苦啊。”

　　朝鲜的这几位见势不妙干脆直接逃亡日本的遗民，此时此刻在陈文面前哭天抹泪，好一副亡国之民的惨痛。

　　哭秦庭，这样的戏码当年冯京第在日本也来过一回。这样看来，朝鲜对中国文化还是学的很不错的嘛，别说什么精神、内在之类的东西，起码样子还是作出来了。据说这些日子，这几位仁兄在驿馆和大街上还好，一见到齐王府的官员就立刻变了痛哭流涕，敬业精神也是值得称道的。

　　“这样吧，各位先把贵国的情况说明一二，本王也好有个了解才是。”

　　“知己知彼百战不殆，齐王殿下不愧是天朝藩王之首，诛杀奴酋济尔哈朗的盖世名将，小人一定知无不言言无不尽。”

　　千穿万穿马屁不穿，听了这句恭维，陈文也笑着摇了摇头，继而对他们说道：“藩王之首，不敢当。本王如今是亲王，领了太师兼太子太傅的荣衔，确是国朝加衔最高的藩臣，不过今上现在最为信重的晋王殿下，所以这句什么藩王之首的话，还是免了，当不得。”

　　马屁拍在了马腿上，那个年老的朝鲜前府尹当即便闭上了嘴巴，旁边那个中年牧使咽了口唾沫，连忙将话题引向陈文刚才的问题。

　　“回禀齐王殿下，鞑子在下国暴行累累，罄竹难书……”

　　“本王不想听什么暴行，鞑子在中国做的事情本王见多了，不差你们的。今天是腊月二十九，本王还有很多公务，没时间听你们哭诉。现在进入正题，本王听说鞑子在贵国组建高丽八旗，可是如此？”

　　陈文粗暴的打断了朝鲜官员的话，他是实在没有兴趣跟这些朝鲜人扯闲篇了，朝鲜很多的情况，此前郑奇、小野一郎他们前往朝鲜时遭到了清军和朝鲜伪军水师的进攻，护卫的水兵没能占到太大的便宜，双方杀伤相当，但是却抓了回来一个清军军官，拷问出了不少东西。他现在需要知道的，只是实情，而他也相信这些遗民或多或少在朝鲜本土还是有些门路的。

　　“小人知罪，小人知罪。”

　　陈文眉头一皱，中年牧使满头大汗，连擦也不敢擦上一把，进入到正题之中：“回禀齐王殿下，确有此事。下国全国分为京畿、忠清、江原、黄海、全罗、庆尚、平安、咸境等八道，鞑子在这八道之地，将招募来的那些不要祖宗的朝奸打散组编为八旗，其中有一部分已经离开了朝鲜，据说是要去京师的。”

　　“高丽八旗规模如何？”

　　“据小人所知，每个牛录两百人，现在各旗各编了十个牛录，两黄旗多一些，各有十五个牛录。”

　　两黄旗多一些，加一起也不过是三十个牛录，再算上另外六旗，总共是就是九十个牛录。好像不多但是按照每牛录两百人计算的话，那么这也就是一万八千的高丽八旗。

　　如果再按照军情司的报告计算，满清在最近的一年抓捕了不下三千鱼皮鞑子，招募了五千蒙古人补充蒙古八旗，将不下一万的绿营和包衣，尤其是八旗包衣改编为汉军八旗。这样算来，满清在江南的八旗军兵员损失，起码从数字上已经恢复得七七八八了。唯独这战斗力，只怕还不是一时半会儿能够缓过来的。

　　“本王听说，鞑子还在朝鲜开科取士了？”

　　“回禀齐王殿下，都是些不要祖宗的朝奸。”

　　“果然如此。”

　　针对不同区域，满清的统治政策也大有不同，例如蒙古，组建盟旗、推崇黄教、以及臭名昭著的减丁政策，而对汉地则是推崇儒家、开科取士、拉拢地主士大夫来镇压民间反抗，太平天国时期若是没有那些湘军、淮军的团练，只怕是我大清早就被拜上帝教给推翻了。

　　现在，满清针对朝鲜，用的是“邦子”这等贱民组建的等同于绿营的伪军，在开科取士的同时组建高丽八旗，借此来强化核心武力，一如汉地那般。有此一举，也正是因为朝鲜本就不同于蒙古、西藏，受中国文化影响深刻，才有了如今的局面。

　　“这样吧，具体如何处置，本王还需要时间考虑。各位若是等不急的话，可以前往昆明，面见天子。今天就这样吧，本王若有问题还会再派人去寻各位，各位若是想起了什么也可以交与驿馆的官员。”

　　朝鲜如今已成满清一臂，是否派出军队在那里做一些文章，陈文还没想好，更需要对朝鲜现今情况的进一步了解，并非急于这一时。不过嘛，有些事情，却是可以借此来提前做做文章的。

　　“就用这个作为核心论点，让宣教司的笔杆子们好好写写。”

　　“大王，这是要发到邸报上去的吗？”

　　“不，把写完的东西刊印个几千份，让郑奇和小野一郎他们把那些东西送到日本，给日本人一个作死的理由。”

　　派人送走了这伙朝鲜人，陈文继续处置公务，直到晚饭时分才处理完毕。吃过了晚饭，陈文坐在书房里看着《科学》杂志，今年的前几期，他在武昌时都已经看过了，其中不乏着奇思妙想，很有意思。

　　此刻他手中捧着的乃是永历十一年的最后一期，也是刚刚刊行未久的一期，其中有一篇文章提及新莽时有一种铜制卡尺，由固定尺、固定卡爪、鱼形柄、导槽、导销、组合套、活动尺、活动卡爪、拉手等部分组成，与后世的游标卡尺极其相似，甚至用法和用途上都没有什么太大的区别。

　　投稿人自称，他的家中就收藏了一套，并且将图形绘于投稿之上。陈文在杂志上看过，也是吓了一跳。不过仔细想想，好像依稀的想起，以前在网上看过类似的文章，题目好像是类似于“震惊，中国古代高科技产品领先世界千年”之类的样子。当然，那一篇的震惊却不是白白浪费感情，却都是有考古实物的真实事物。

　　陈文记得，根据现代考古成果和古代文字、图形记述，中国古代多有领先世界的发明创造，秦汉唐宋，乃至是他此时身处的明朝，皆是如此。然而到了清末，中国留给外国人的印象就只剩下了辫子、缠足以及一切与愚昧无知挂钩的词语。

　　“还好，现在还不晚，游标卡尺已经有人想起了，不知道秦人的轨道会在什么时候被人想起来。我这辈子，大抵是看不见火车问世了，但若是能看见蒸汽机，也不枉走上这一遭。”

　　“夫君刚刚说什么，妾身没听清楚。”

　　“没什么，我在琢磨事情，娘子继续教授馨若写字。”

　　三岁，按陈文想的，小孩子还是要解放天性，要玩的年纪，周岳颖则认为孩子要早早的开始学习，起码识字是要早早开始的，就差说出那等“孩子要赢在起跑线上”的话语，若是真让她知道了，大抵还会引起些共鸣也说不定。

　　陈文常年征战在外，孩子又都太小，儿女的启蒙是别想了，只得交给周岳颖负责。虽然不太喜欢这么早开始启蒙教育，但是看着女儿好像很感兴趣的样子，他干脆也让女儿在书房里写写字，鼓励了一番。

　　只是看着杂志，有感而发，口中轻轻的念叨起了一些事情，却是干扰了到了这母女俩儿。不过，周岳颖看了看时辰，吩咐了女儿将剩下的字写好了就回房睡觉，而她则与陈文又聊了起来。

　　“夫君，那位山海关总兵，你就真的不想去共襄义举了？”

　　听着周岳颖的口气，陈文也知道，他的这位正妻对吴三桂也没什么好感。毕竟现在还不是冲冠一怒为红颜大行其道的年代，吴三桂开关把鞑子放了进来，其结果是中国走到了再度亡于鞑虏的悬崖边缘。若不是有陈文力挽狂澜，只怕是现在已经亡国了都说不定。

　　不过嘛，据陈文所知，士大夫阶级对吴三桂的恶感却不大。很多人都认为李闯损害了儒家士人阶级的利益，而吴三桂开关是为了借兵打李闯，甚至是这些年跟着鞑子作恶也是情有可原。这等感官，大抵也是要等到永历被吴三桂用弓弦勒死之后才会扭转过来的。

　　“当然，吴三桂想要火中取栗，我去掺和什么，人家在檄文里可是连我半句都没提到，我这无端端的过去凑什么热闹。”

　　吴三桂的檄文，早在湖广时陈文就已经看过了，当时他还讥讽过被吴三桂祭旗的那个川陕三边总督李国英，说是少了给满洲大兵牵马坠蹬的好奴才。甚至是屠满城，他也能够理解这里面藏着的心思。只是理解归理解，就个人而言，陈文不喜欢吴三桂这个乱世奸雄，于江浙明军的整体利益来看，也没必要因为这次的突发事件而乱了自身原有的节奏。

　　“夫君，吴三桂可是在西安城下打赢了八旗军的，若是联络了朝廷，引西南大军北上，陛下再来个御驾亲征的话……”

　　“御驾亲征？娘子，咱们这位天子，只怕是没有这个胆量。为夫进军贵州，若非李定国和刘文秀，一个北上把住门户，一个镇守昆明中枢，只怕是早就弃城而逃了。这等事，他以前做过太多，对他的胆量抱有希望，还不如寄希望于鞑子现在在京师集体自杀来得可能性更大呢。”

　　“那若是晋王与吴三桂联手东进呢？”

　　周岳颖的问题说到了点子上，李定国是一个能够创造奇迹的军事统帅，这样的人在南明就出过他和郑成功两个人而已，一旦李定国和吴三桂联手，以满清现在的实力，确实是存在问题的。

　　“娘子，这两份报告看过了吗？”

　　陈文伸手拿起了案上的两份报告，周岳颖今天一直在辅导女儿识字、写字，哪有功夫看这个啊。眼见着陈文拿了起来，她伸手接过，细细的品读起来，直到第二份看过了，才算是松了一口气。

　　“现在看来，晋王能够对结果造成的影响，已经没有妾身想象中的那么巨大了。就怕，晋王会受了吴三桂的一些影响，尤其是吴三桂的那个什么忠勇、义勇的营头。”

　　两份报告，一份是从西安逃出来的绿营军官逃到河南后告诉河南当地官员，而后经这些“身在大清心在齐王府”的“抗清义士”们的手送到了陈文的案前，而另一份则是军情司北京站的报告，关于满清编练的那支新军的消息。

　　“这到没什么，军队一旦发展到了这个阶段，很多东西都将是他们承受不起的。现在，为夫更关心的还是，到底是吴三桂从那些东南经标手里学到的二把刀的西班牙方阵厉害一些，还是满清到现在为止都还在保密之中的新军厉害一些。当然，如果是两败俱伤的话，那想必是极好的。”


第六十七章 反应（下）

　　“原镇宁山海关总兵官，今奉旨总统天下水陆大师兴明讨虏大将军济王吴，檄告天下文武官吏军民等知悉。”

　　“本镇深叨明朝世爵，统镇山海关。”

　　“一时李逆倡乱，聚众百万，横行天下，旋寇京师。”

　　“痛哉！毅皇烈后之崩摧。惨矣！东宫定藩乏颠锫。文武瓦解，六宫恣乱，宗庙瞬息丘墟，生灵流离涂炭，臣民侧目，莫可谁何。普天之下，竟无仗义兴师勤王讨贼，伤哉！国远夫偈可言？”

　　“本镇独居关外，矢尽兵穷，泪干有血，心痛无声，不得已歃血订盟，许虏藩封，暂借夷兵十万，身为前驱，斩将入关，李贼逃遁，痛心君父，重仇冤不共戴，誓必亲擒贼帅，斩首太庙，以谢先帝之灵。幸而贼遁冰消，渠魁授首，正欲择立嗣君，更承宗社封藩，割地以谢夷人。不意狡虏遂再逆天背盟，乘我内虚，雄据燕都，窃我先朝神器，变我中国冠裳，方知拒虎进狼之非，莫挽抱薪救火之误。”

　　“本镇刺心呕血，追悔无及，将欲反戈北逐，扫荡腥气，奈何虏以孟逆乔芳、李逆国翰等辈钳制，更有十数万虏师在侧，本镇未有全胜之法。姑饮泣忍隐，未敢轻举，以故避居穷壤，养晦待时，选将练兵，密图恢复，枕戈听漏，束马瞻星，磨砺警惕者，盖十四年矣！”

　　“兹彼夷君无道，奸邪高涨，道义之儒，悉处下僚；斗霄之辈，咸居显职。君昏臣暗，吏酷官贪，水惨山悲，妇号子洋以至彗星流陨，天怨于上，山崩土震，地怨于下，官卖爵，仁怨于朝，苛政横征，民怨于乡，关税重征，商怨于涂，徭役频兴，工怨于肆。”

　　“本镇仰观俯察，正当伐暴救民，顺天应人之日也。爰率文武臣工，共襄义举，卜取丁酉年九月十二，于汉中起义兵以抗蛮夷，苦战数月，复西安此六朝古都，灭守虏俱十万有余，屠满城以慰枉死者之在天之灵，特此檄告天下。”

　　“移会总统兵马上将晋王李，总统兵马上将蜀王刘，招讨大将军总统使郑，调集水陆官兵三百六十万员，直捣燕山。长驱潞水，出铜鸵于荆棘，奠玉灼于金汤，义旗一举，响应万方，大快臣民之心，共雪天人之愤。振我神武，剪彼嚣氛，宏启中兴之略，踊跃风雷，建划万全之策，啸歌雨露。”

　　“倘能洞悉时宜，望风归顺，则草木不损，鸡犬无惊；敢有背顺从逆，恋目前之私恩，忘中原之故主，据险扼隘，抗我王师，即督铁骑，亲征蹈巢覆穴，老稚不留，男女皆诛。”

　　“若有生儒，精习兵法，夺拔痪谷，不妨献策军前，以佐股肱，自当量材优翟，无靳高爵厚封，起各省官员，果有洁己爱民，清廉素著者，仍留仕所；所催征粮谷，封储仓库，印信册籍，赉解军前。”

　　“其有未尽事，宜另颁条约，各宜凛遵告诫，毋致血染刀头，本镇幸甚，天下幸甚！”

　　乾清殿中，朱之锡朗读着吴三桂的讨虏檄文，大殿中俱是咬牙切齿的摩擦声以及时不时挤出的不屑，若非是顺治刚刚已经强调过了不准打断檄文诵念，这些八旗权贵只怕是早早的就跳起来，将其撕成碎片。

　　“好一个身在曹营心在汉，好一个卧薪尝胆，好一个背主忘恩的狗奴才！”

　　顺治一连三个好字出口，权贵们就仿佛是大坝泄洪那般将心中的愤怒倾泻了出来。吴三桂在檄文中一再强调他引清兵入关是为了报所谓的君父仇，随后将他这十几年委身事清的大节有亏都推到了满清对他的提防身上，把他自己洗得跟一朵白莲花似的。

　　这还不是最可气的，毕竟每一个背叛者都会找这样那样的理由，当年努尔哈赤不也编出来个七大恨，连叶赫老女的事情都翻了出来。当然，八旗权贵们也不可能为了吴三桂歧视前大顺军而生气。

　　说到底，最最让这些权贵们气愤的还是，吴三桂靠着骗术席卷陕甘，更是把西安满城给屠了，对于满清本就少的可怜的真夷人口称得上是百上加斤，实非他们所能够容忍的。

　　“宁与友邦，不与家奴。朕意已决，出动新军，与吴三桂决一死战！”

　　陕西乱起，最初传到京城的是张天福引漠西蒙古杀入陕西，大败吴三桂和李国翰，吴三桂溃逃、李国翰死于乱军之中。

　　满清历来强调满蒙一体，对于漠西蒙古的了解远胜于汉地诸侯。现在漠西蒙古有准格尔和和硕特这两部，皆是一方霸主。但问题在于，准格尔雄主巴图尔珲台吉已死，其子僧格在满清与沙俄之间选择与满清亲善，对抗沙俄，按理是不会东向的。而和硕特部的固始汗在去年也已经病故了，现在继承汗位的达延鄂齐尔汗则还在与西藏的五世达赖争权夺利，就更没有功夫东进了。

　　然则事态不明，满清实力大减的今天也不敢轻动，只得暂且静观其变，其中也不乏着借吴三桂在汉中的关宁军主力消耗张天福和蒙古铁骑力量的心思，结果谁知道这竟然只是吴三桂设下的骗局。

　　若是漠西蒙古东进，满清要战，但败了也不至灭族，因为二者之前没有解不开的仇怨，或许蒙古人还会需要他们来协助统治汉地。但如果是汉人翻盘的话，那么他们就将会面临灭族大祸，尤其是吴三桂这等人，急于洗白，就更是心狠手辣了。

　　消息不断的传来，吴三桂攻陷西安之后，展开了对陕西、甘肃的全面攻势。陕西西安右翼四旗昂邦章京傅喀禅战死于西安城下，川陕三边总督李国英被吴三桂俘杀，陕西巡抚陈极新投降。延绥巡抚冯圣兆、甘肃巡抚佟延年、宁夏巡抚黄图安等还在苦苦支撑，不过以着吴三桂的攻势，这些地区大抵也撑不了多久，恐怕满清的平叛军抵达时，这些地方已经不为清廷所有了。

　　顺治的圣旨下达，在场之人纷纷领命而去。主帅的人选，自是济度，郑亲王的身份地位以及此前平定于七反清起义的威望，再加上新军总办大臣的职务，乃是主帅的不二人选。副帅方面，一个是鳌拜，另一个则是刘成，协办大臣和会办大臣全部出动，至于京城里正在编练的新军备补兵则暂且告一段落。

　　离开了紫禁城，济度、鳌拜以及其他新军军官纷纷回返家中，唯有刘成这个挂兵部侍郎衔的会办大臣则是直奔着城外的新军大营而去。

　　降清已有近三载，到京城也有两年了，甚至是这支新军也编练了一年多的时间。回返到军营，看着营中的一切，皆是他这些年的心血所在，自是万分亲切。

　　此时此刻，新军的各营还在紧锣密鼓的操练当中，丝毫没有因西北的失利以及京城近期的流言蜚语而波动，一切都显得井然有序，让他不由得想起了当年在大兰山上，那支还只有几百人的南塘营在接到了四明山联军惨败于四明湖畔之时，似乎也是如此。

　　“一年多了，总算是成样子了。哼，若非是束手束脚的，这新军照着陈文的办法，早就练出来了，何苦迁延至今。”

　　话虽如此，但刘成却也仅仅是在心中暗自道来，绝不敢付之于口。说到底，他是会办大臣没错，但是在八旗军中，他也仅仅是一个汉军镶黄旗的梅勒章京，加的那个兵部侍郎的衔就更是不值一文，即便是心中再难再苦，也绝不敢有丝毫的抱怨，尤其是不敢让旁人知道。

　　刘成在辕门之外下了马，将战马交给了身边的戈什哈就自顾自的走向大校场。远处，长矛手正在结阵练习刺杀、火铳手则在大校场的两侧操练装填——实弹射击，平日里也有照着江浙明军那般训练，但是现在局势不明，未免造成意外，也是为了即将到来的大战节约火药和弹丸，近期的火铳手训练就只进行装填和队列，仅此而已。

　　这支新军之中，长矛手俱是满洲八旗、火铳手则是清一色的汉军八旗，而骑兵则由蒙古八旗包揽，如今正在营外操练。三支八旗军之中，满洲和汉军要结阵配合作战，为此满洲八旗还一度对新战法有所抵触，因为现在新军的战法是以火铳手为主体，汉军的地位提升自是引起满洲的不满。

　　顺治将这股子反对声强压了下去，但也影响到了新军的进一步扩大——没有说的出去的战绩，就只能以新军备补兵的名义训练，再加上武器制造的问题存在，暂时也只有这么一支新军可以出战了。

　　“还好陈文是要确保了南方的稳定之后才能起兵北伐，否则大清早就完蛋了，说来还真是要感谢明廷和那些西营贼寇，没人扯后腿，我也不会有机会。”

　　南明内讧频仍，刘成也是参与过曹从龙之乱的，对此是深有感悟。陈文在南方，江浙水网纵横，陈文的战法在具备优势的同时还加上了地利的因素，称得上是无往而不利，但是举兵北伐，没有朱元璋那时的内外环境，也是极为困难的。

　　现在陈文求稳，满清才有幸存至今的机会，但是每过去一天，距离北伐就近上一天。而就在这留给他们的时间越来越少的时候，吴三桂这个野心家却跳了出来，想要火中取栗……

　　“风险与机遇并存，风险与机遇并存。”

　　脑海中回过了两遍这话，刘成也完成了对大校场训练的例行巡视。待他返回大营内的居所，李之芳却早已在他的门口等待，看样子也是等到了良久。

　　“邺园，有什么事吗？”

　　“司马，朝廷可有决断了？”

　　“有了，这两日就要准备妥当。新军全军出征，另外再抽调五千八旗军和宣大督标、山西抚标两部随行。另有一支偏师，由贝勒屯齐率领，不与新军同路。”

　　自从在胡全才的葬礼上相见，刘成与李之芳相谈甚欢，很快就以着投笔从戎的名义将其安排进了新军。从会办大臣的文书做起，现在已经是刘成幕中的重要幕僚，对其编练新军也是有着不小贡献的，只是上面还有济度和鳌拜盯着，刘成做事情束手束脚，否则早就将李之芳进一步的提拔起来了。

　　“也是，这事情，拖得越久，就越显朝廷虚弱无力，山西、河南、山东、淮北等地的绿营，以及漠南蒙古各部到时候就要群起而攻之了。”

　　“说的就是如此，朝廷现在恨不得陕西就在直隶边上，奈何这中间还隔着一个山西，也是无计可施。”

　　说了句笑谈，刘成神色一凛，继而对李之芳说道：“邺园，这一次你随军走一遭，回来本官就向朝廷举荐。你是有大才的，一个区区的幕僚的格局实在配不上你的才具。”

　　跟随刘成有年，李之芳以一个失地而夺了功名的犯官一步步的在新军中有了官署的文职，比之他进士的出身，不可谓不艰辛。眼见着刘成说出了这话，李之芳也是感动万分，连忙向刘成表起了忠心。而刘成这边，则也是坦然受之，一切尽在默契之中。

　　新军准备了五天，总算是能够正式启程出发。其实，与其说是新军准备了五天，不若说是满清的官府以着超水平发挥的速度才总算是把大军所需的第一排骡马、粮草等物备齐，反倒是新军早已完成了准备工作，要等兵部、户部、工部这些衙门磨蹭完了才能启程出发。

　　“吃皇上的饭！”

　　“吃皇上的饭！”

　　“穿皇上的衣！”

　　“穿皇上的衣！”

　　“大清在，旗人富贵万代！”

　　“大清在，旗人富贵万代！”

　　“大清不再，旗人死无葬身之地！”

　　“大清不再，旗人死无葬身之地！”

　　出征仪式，新军以着组建时的口号回应着顺治，随即便以着营为单位缓缓的出了新军大营，沿着官道前往如今已经是乱成一团的陕西。

　　新军浩浩荡荡的离开了大营，也将他们的武器装备暴露在了朗朗乾坤之中。离开新军大营后的半日后，新军吃过了午饭继续前进，并没有丝毫等待其他八旗军的打算，反倒是准备以着最快的速度赶往陕西，平定这场关宁军集团掀起的叛乱。

　　远处的小山上，两个樵夫打扮的男子趴在草丛里。一个闭着眼睛，口中念念有词，若默记状；而另一个则握着一把望远镜，透过草丛观望着新军的行军队列，以着低到了极致的音量对同伴诉说着所见。

　　良久之后，新军缓缓驶过，二人趴在地上，倒退着移动到了小山的背面，缓缓的蹲了起来，四下眺望了片刻才消失在了山下的林子之中。


第六十八章 潼关怀古（上）

　　新军作为平叛军的先锋，也是这支平叛军的主力，沿着官道便出了京师的范围，经保定府、真定府、顺德府、广平府进入河南的彰德府，而后越过卫辉府，在开封府地界渡过黄河，随即转道向西，一路沿着黄河向潼关挺进。

　　潼关南依秦岭，有禁沟深谷之险；北有渭、洛，汇黄河抱关而下之要；西有华山之屏障；东面山峰连接，谷深崖绝，中通羊肠小道，仅容一车一骑，人行其间，俯察黄河，险厄峻极。而其地向西，便是陕西腹地的一马平川，作为陕西与中原之间的门户，历来是关中王朝最为重视的关隘，军事意义极其重要。

　　历朝历代，尤其是秦汉隋唐，多有围绕潼关的战事。到了明末之时，孙传庭与李自成决战潼关，以及李自成与清军在潼关的大战，分别决定了大顺王朝的崛起和败落。

　　不过，在那之后，战事不再是在关中与中原之间展开，潼关也算是一度免于战火。但是到了今时今日，吴三桂在陕西起兵反清，清军要重新夺回陕西，向世人证明其还有碾平叛军的能力，这里就再度成为了双方争夺的关键之处。

　　新军作为平叛军主力，一路上无论是直隶还是河南，皆是腹地，战略移动速度很快，甚至已经到了后续跟进的八旗军被越甩越远的地步。新军是按照欧陆战法编练，辅以刘成从陈文那里学来的一些练兵手段，早已不再是当年的那支八旗军了。

　　不过，新军的战略移动速度够快，但却快不过屯齐率领的那支偏师。因为这只偏师不仅仅全部是由骑兵和满汉八旗的骑乘步兵组成，更重要的是，他们并没有像新军一样绕过山西，而是从京师直接向西，而后在山西境内强渡黄河，直接出现在了陕西的地面之上。

　　攻取西安之后，吴三桂就开始了针对甘陕全境的收复工作，首当其冲的就是黄河西岸的地区，因为他要凭借着黄河天险来堵住清军自山西攻入陕西的道路。

　　然而，黄河长达万里，光是两省之间的晋陕峡谷就有着不下一千五百里的长度，若是处处分兵守御，反倒是会分薄了军队。眼见于此，吴三桂选择了重点防范晋陕峡谷的中南段，而对于北段则是仅仅留有少量的部队以为牵制和预警，将更多的部队放在延安府城一线，以那里作为北面的防御重心。

　　屯齐所部穿越山西，在晋陕峡谷北段强渡，继而南下骚扰各地，可是距离吴三桂在陕西的统治中心西安却还是相距甚远。但是清军西进，从河南那边也得到了那支打着新军旗号的八旗军正在路上，吴三桂也只得从西面和南面收缩兵力，集中防御西安，而防御西安的关键就在潼关要塞。

　　对于这支新军，吴三桂早有耳闻，但是这支军队的编制如何、战法如何、乃至是具体兵力如何却都是清廷极力保密的。尤其是在于，这支新军自成立至今，从未参与过军事行动，只是在新军大营里训练，战斗力如何也根本无法估算。

　　不过这一次，新军出动，其战略移动速度之快，比之江浙明军是大有不如，但是比起其他各势力的军队却已经是难以想象的快速了。

　　“这次来的，只怕是个硬茬子啊。”

　　新军越来越近，吴三桂忧心忡忡，不仅仅在于屯齐在陕北的偏师，那支军队的兵力有限，能不能突破延安防线都是两说着，关键的还是这支新军的战斗，以及他这一次很可能将要面临孤军作战的窘境。

　　去年冬月，吴三桂收复西安，永历朝廷的宣诏使者当天夜里就赶到了军前，不光是册封了亲王的爵位，关键是通知了吴三桂，蜀王刘文秀的五万大军正在路上，随时都有可能赶到，与吴三桂一同东进。

　　说是五万，吴三桂估计着也是有三万左右的辅兵存在，但是能够多出两万西南明军劲旅，对他来说也是极大的补充。然而，吴三桂在西安左等右等，刘文秀和他的大军却仿佛是消失在了四川的无人区之中，莫说是大军抵达，连个音信也没有传来半点儿。

　　历史上，吴三桂从陕西的汉中南下以进攻云贵，二月出发，三月初抵达保宁府，四月初就赶到了重庆，而没过一个月，到了四月底时就已经攻陷了遵义军民府。吴三桂全程耗时不过两个多月而已，而且还是在“枳棘丛生，箐林密布，虽乡导莫知所从。惟描踪伐木，伐一程木，进一程兵”的恶劣情况之下。

　　相对而言，刘文秀的大军从四川行都司北上，路途上远了两百里路。按理说，三个月的时间怎么也该到了。可是现在已经是二月了，距离天使出发已经过去四个多月了，刘文秀却始终不见踪影。以至于，吴三桂一度怀疑上次的宣诏使者是陈文派来假扮的，为的就是借他之手来消耗一些满清的有生力量，或者是刘文秀为报当年保宁一战的仇而下手阴他，想要坐收渔人之利。

　　“王爷，是不是派人去一趟湖广，与齐王殿下说项一二。”

　　“没用的，陈文不会出兵的。这个人的性子坚毅，不是一般人可以轻易动摇的。现在他雄踞江浙，只要稳稳当当的沿着太祖高皇帝北伐的路线北上，鞑子只能被动应战。何苦越过河南，前往此间这等既不方便军需运输，更不熟悉的地区来援助咱们关宁军呢。”

　　吴三桂其人精明非常，很多东西都算的仔细，这其实也与他家传有关，毕竟他爹吴襄是个商人出身，精打细算和审时度势是早已融化在血液之中的。

　　就好像当年，吴三桂引清军入关，为何如此，冲冠一怒为红颜吗，一个妓女出身的侍妾而已，送人都是常见的事情，更别说是为了其人与在北方传檄而定的大顺决裂了。归根到底，那是因为大顺军拷掠士绅的政策，得罪了儒家士大夫，一看就不是个能站稳脚跟的政权，李自成流寇习性太大，也根本不是个能改朝换代的开国之君，反倒是满清那边更有前途。

　　下注结束，历史上吴三桂也是兢兢业业，甚至为此杀掉了永历，得罪了全天下的复明人士，根本就没有为日后反清而留下一线余地的打算。以至于等到康熙削藩，他迫不得已反弹的时候，有心反清的汉人也大多不愿意出山助他一臂之力，等到变乱突起的那股子劲头过去了，清廷缓过了劲儿，靠着占据天下大半的优势很快就完成了各个击破。

　　现如今，随着陈文的异军突起，满清行将末路，吴三桂选择重新下注。岂料这注下完了，明廷那边说好了的加码却没有到账，而他却已经下了场，也只得一个人把这盘赌局玩下去，别无他法。

　　“事已至此，降回去是不可能的了，咱们能靠的也只有咱们自己。还好本王这段时间没闲着，又编出了十个营的西班牙大方阵，要不然光靠着那十个营怕是还真的未必够用。就是新近编练，日日操练也终究是比不过那些老营头，这次看来还是免不了要靠着忠勇、义勇那十个营了。”

　　西安一战，吴三桂编练的西班牙方阵奏效，在战场上碾压八旗军和绿营精锐。西法展现成效，吴三桂自然而然的要扩大规模，而陕西、甘肃两省的库存以及满城财富的一部分也足以支撑起关宁军老营头改编西班牙方阵的花销。

　　现在而言，差的就是训练的时间太短，战法的磨合度低，以及火铳数量太少，依旧要靠着步弓来补充一部分远程杀伤的缺失。

　　“让胡国柱严加防守潼关，在派一支部队过去，增援潼关。把住了那里，咱们才有继续坚持下去，坐观北方烽烟四起，鞑子疲于奔命的可能。”

　　吴三桂调遣部队，增援潼关，也将下令将分散各地的部队重新集结于西安，因为此间若是有失，就算是其他地方俱在，各方面的损失也是他承受不起的。

　　这边在积极准备，新军那边也没有丝毫停留，一路上有沿途官府负责粮草、民夫、营寨，甚至就连饭都是做好了，只等这些八旗大爷们赶到了地方来用饭、休息。但是即便如此，也并不能无视他们战略移动速度之快，大军在腊月底出发，仅仅用了两个月的时间，到了二月底的时候就已经赶到了河南府西部的灵宝县，距离潼关也已经不远了。

　　满清如今的形势，促使着新军不敢有丝毫停留，大军直抵潼关二十里处安营扎寨。新军抵达，战兵需要时间修整，而那些在河南征集来的辅兵则在本地绿营的监视下准备一切，营寨、攻城器械、以及一切的一切，尤其是转运军需粮草，日夜不停，所得却寥寥无几，而那些饥寒而死的民夫则直接被扔进了黄河里，免得滋生瘟疫。

　　“富绶他们还有多久才能赶到？”

　　“回王爷的话，显亲王所部已经越过了开封，正在全速赶来。”

　　“磨磨蹭蹭的。”

　　得到了这个答案，济度是颇为不满，这支新军是最先出发的不假，但也仅仅是富绶率领那支八旗军早了一天而已，看看现在，差的却已经不再是一天的路程了，而是越差越多。

　　从京城到潼关，按照他们这般绕过山西的走法来算，也有两千多里地之遥。这个距离，比之京城到南京的距离还要远上个几百里地。也正是因为路程够远，新军和老八旗军之间的战略移动速度的差异就愈加明显。

　　“在京城的时候，还有一些旗人说酸话，什么新军靡费钱粮，光蹲在军营里操练也不曾上阵，弄不好是竹篮打水一场空。现在看来，光是这行军速度和士卒的韧性比之从前就大有提升，西法较之旧式战法确有可取之处，你这奴才也是用了心的。”

　　“还是皇上福泽加持，王爷领导有方，瓜尔佳大人襄赞得力，奴才就是跑跑腿儿，当不起王爷如此的夸赞。”

　　“你们这些汉，汉军旗，就是矫情。”

　　说罢，济度哈哈大笑了起来，显然是对新军直到今天的表现很是满意。满洲八旗被陈文打破了战无不胜的神话，八旗军的损失不只是在兵力上的，更多的还是精神上的。

　　战战兢兢的过了两年的时间，殚精竭虑的操练新军，如今有了初步的成效，看到了希望，满足感也油然而生。

　　“不必等富绶他们了，这两天下面的奴才想来也都修整过了，明天一早便出兵攻打潼关，咱们没时间再跟吴三桂耗下去。”

　　“王爷所言甚是，世人无知，新军在此修整的时间长了，知道的是等待后续部队跟进，不知道的还不得以为是新军怕了吴三桂。”

　　话虽如此，济度还是派人去催了催富绶的行程。说到底，新军只有一万七千余人，潼关狭窄，不利于大军展开，他们的攻击部队不易于展开，吴三桂在这里能够投入的军队也不可能太多。等到潼关攻陷了，接下来的关中平原，没有足够的军队是很难对吴三桂取得决定性的胜利的，尤其是吴三桂的那些西班牙方阵就明明白白的摆在西安。

　　当然，进攻西安，首先还是要潼关这座大门踹开。第二天一早，新军出动，向着潼关大举开进。

　　有明一朝，潼关遭逢战火的次数和烈度都要远低于那些以关中为统治中心的王朝，但是明时的潼关比之前代的规模却要更大，也更为易守难攻。

　　洪武年间，明廷针对潼关进行了扩建，城墙依山势曲折蜿蜒，东南包括了麒麟山、砚台山和笔架山，西南囊括凤凰山和蝎子山，并将潼河入黄河段囊括进关城之内，使得由南向北流入黄河的潼河穿越潼关城而过。

　　由此，潼关城的防守能力大大增强。而潼河水其实也是城中的灌溉用水、饮用水，再加上潼关里还有一千多亩地，守军更可以在缺乏补给的情况下长期坚守于此。

　　清军大军抵达，远远望去，吴三桂的关宁军显然是早有准备，此刻正严阵以待。细细的观察一二，作为会办大臣，刘成便向济度遥指着远处，斩钉截铁地说道：“王爷，奴才以为，欲拔潼关，必先拿下此地！”


第六十九章 潼关怀古（中）

　　明之潼关，城墙周长十二里，东、西、北三面城墙高五丈，而南边的城墙，其最高处竟有十丈——30米之高。

　　城池设六门，东城门为关门，名曰“金陡”，西城门名“怀远”，又有上南门、下南门、大北门和小北门。其中，东、西、北三门有门楼。后来，又陆续修建了南水关、北水关。隆庆四年，兴建东、西瓮城，并在瓮城上建起门楼。至此，气势宏大的潼关城便已经完全呈现在清军的眼前。

　　然而，此时此刻，刘成所指之处，却并非是那潼关关城，而是关城外的关宁军结阵的阵地所在。

　　从辽西的山海关，到陕西的潼关，关宁铁骑终于有了出城与清军主力野战的勇气，实属难得。然则，潼关扩建，乃是明初时的手笔，气势恢宏不假，但那时候的工程手段比之现在也更为匮乏。别的不说，红夷炮出场，城墙能坚持多久谁也没有办法担保。

　　既然如此，与其等着清军将红夷炮搬到了地方，对着城墙开炮，等到城墙塌了之后再进行巷战，守军也只得出动军队在关前据山列阵。这样一来，守军就可以威胁到适宜清军安置火炮的地点，以免城墙遭到炮击而导致关城易手。

　　守卫潼关，胡国柱是用了心思的，而这也是刘成投效满清的第一战，此前靠着朱之锡、李之芳他们这些文官、幕僚做了不少的功课，此间眼看着关宁军的布置，脑海中稍加分析便有了一个计划浮现。

　　刘成指向远处，济度和鳌拜只是稍加看过便明白了他的意图所在，对此也是流露出了认同的目光。

　　至于原因，很简单。当年清军攻潼关时，也是先在城外击破了据山列阵的大顺军，反复争夺数次，而后待红夷炮就位之后，凭借着更大的杀伤，外加上阿济格渡过黄河，出现在陕北地区，迫于两面夹击的压力李自成才不得不选择了退兵。

　　刘成的这一举正是要复制满清当年的战略战术，而清军的战略，也是两路进逼，他们只要在潼关取得了一定程度上的胜利，配合屯齐，让吴三桂认清了形势，逼迫其撤军退回西安。但是，刘成的话却没有说完，而他的意图也并非是彻底如此。

　　“奴才以为，还当分兵绕道南面的山麓，完成对潼关的包抄，彻底吞下逆贼吴三桂的这支精锐！”

　　潼关险峻无错，却不及秦汉之函谷旧关。奈何黄河冲刷、地理变迁，函谷旧关不复当年之险峻而有新关，新关政治意义凸显却军事作用下降，这才凸显出了潼关的重要性。潼关并非函谷旧关那般的一夫当关万夫莫开，周遭尚有他途。只是不拔潼关，关城的大军随时都可以出关，截断粮道，包抄突入关中的大军的后路，皆是兵家所不能容忍的大忌讳，这才有了潼关作为关中门户的地位。

　　吴三桂在潼关集结了一万两千大军，虽非有忠勇、义勇乃至是新编西班牙方阵的仁勇、孝勇两营，但却大多也都是追随多年的本部兵马。只要将这支关宁军吃掉，吴三桂的实力也就要被结结实实的砍上一刀，于平定叛乱也将会是大有裨益的。

　　“刘会办，须知道归师勿扼、围城必阙之理。”

　　“回王爷的话，奴才明白这些道理，但是奴才从前听浙匪陈文讲过，这些道理于新式军队都是用不上的。他这些年围城多次，兵力也没见得比守军多多少。奴才以为，浙匪陈文能做到的，新军一样能做到！”

　　新军的编练，本身就是以陈文的江浙明军作为假想敌的，因为江浙明军才是满清现在最大的对手，没有之一。刘成如此，显然是对这支新军信心十足。事实上，不只是刘成，济度和鳌拜都是全程主持和参与了新军的编练，无论是理智上，还是感性上，又怎么会有不放心的道理？

　　只是……

　　“刘会办，如此行险，若是不成，又当如何？！”

　　现在，满清已经败不起了，不只是对陈文，是对任何方向任何对手都败不起了，只要一败，全局就会崩坏开来。可正是需要稳妥的时候，刘成却极力怂恿他们行险，若非是这么长时间的相处，他只怕是早早的就拔刀相向了。

　　鳌拜虎目圆睁，刘成则迎着鳌拜的目光，没有丝毫的退却。直到片刻之后，他才缓缓的对这二位满洲主子说道：“如果连吴三桂都打不过，王爷、瓜尔佳大人，咱们还是赶快回京，求皇上带着咱们逃离京城吧。或许在路上，蒙古各部看在主仆一场的份上还会关照一二。”

　　刘成把话说到了这个份上，济度和鳌拜虽然不满于这个汉军旗人刚刚的表现，但却也很清楚，刘成没有别的什么用心，话说的也没错。他们现在不光是要击败吴三桂，更是要摧枯拉朽的，以着最快的速度解决掉西北的叛乱，借以震慑四方。刘成的办法虽然行险，但却是如今最为快速的办法。

　　因为时间，从陈文击败济尔哈朗的那一天开始，就已经是满清最大的敌人！

　　“你确定这招管用？”

　　“回王爷的话，奴才算过了日子，一定能够奏效。”

　　“好，那就姑且听你这奴才一回！”

　　济度下定了决心，继而命令鳌拜率领两个镇的新军以及部分骑兵取道潼关南面的道路，向潼关的西面移动，以形成两面夹击的效果。而他，则与刘成亲率着另外三个镇的步兵以及其他骑兵，从正面向潼关发起进攻。

　　命令下达，一级级的传达下去，鳌拜带着那支军队缓缓离开，而济度和刘成也没有闲着，派出了一个营头的步兵从正面进攻，另有两支小规模的骑兵进行侧击，仅此而已。

　　不是济度和刘成不想再加派军队，只是这地形受限，大军不方便展开，他们派出去的军队比之守军在城外的部队是少数，但若是想要不干扰到后续的攻势，暂时却也只能如此。

　　新军一个营头，只有五百四十战兵，其中长矛手一百八十人，火铳手三百六十人。这样的比例，在中国称得上是前所未有的，就算是陈文的江浙明军也是按照戚继光在北方守边时的那等肉搏兵种与火铳手一比一的比例组编军队，但是这支新军却在耶稣会的传教士的帮助下，率先打破了这个比例。

　　一个营的新军缓缓向前，长矛手在中，火铳手则分布于两侧，以每六人一列的线型队列向着关宁军的战阵缓步走去。

　　按照常理，步兵列阵，接战前是投射兵种在前消耗，肉搏兵种在后准备，而接战后则是反过来，让肉搏兵种在前进攻防御，而投射兵种在后抛射，以实现最大程度的杀伤。结阵前进时就应该提前做好准备，可是新军的兵种排列却与两者截然不同，一列六人，一行九十人，只有中间是肉搏兵种，两侧却是投射兵种，看上去好像是火铳手在保护长矛手一样，完全不可理喻。

　　战场狭窄，城头上的胡国柱更是想要弄清楚了，这支传说中的新军到底是如何战斗的。对此，城外关宁军没有轻动，因为他们早已注意到了清军的骑兵正在从两侧迂回。关城的东门大开，关宁铁骑出击，直奔着清军迂回的骑兵而去。

　　骑战率先爆发，骑射与肉搏、游斗与砍杀，关宁军不知为何抛弃了招牌一般的三眼铳，新军这边也因为蒙古八旗的抵触而依旧在使用着骑弓。箭矢在双方的头顶上划过了抛物线，继而铺天盖地的落下，而随着落下的同时，一把把长短兵器也向着飞奔而来的敌人挥舞起来。

　　侧翼交锋，战场的中央，关宁军的火炮也率先开火。炮弹呼啸而至，新军的这个营头却没有丝毫触动，依旧是以着刚刚的速度缓缓向前，每一个士兵的步伐甚至都好像是如模子刻出来的那般整齐划一。

　　随着新军的不断推进，炮弹也开始在新军的战阵中爆开血花，但是出现了损伤，也不过是后排的步兵跟进，补上缺口，整个战阵依旧在缓缓的向前移动。

　　虽然只有五百多的步兵，但是这份威压却扑面而来，让身在关城之上的胡国柱感到有些呼吸不太顺畅。关宁军的炮火算不上猛烈不假，但是几轮炮击下来，新军的伤亡却好像是当没有发生过一样。

　　距离不断的拉近，新军的队列，只有在中途如拉屎一般遗落了三个炮组在原地开始装填，队列却依旧在缓步前进。直到百步开外的距离，这支新军却突然停了下来，就在关宁军阵前步弓手连番射击的箭雨之下，新军左右两翼的火铳手大步上前，随即在六列化作三列的过程中将队列延展开来。

　　“该死的，原来是这么回事！”

　　胡国柱话音未落，新军的火炮在压抑了这许久的时间后也迸发出了怒火，只有区区的三枚炮弹，但却只有一枚落到了阵前，另外两枚却都直接打进了关宁军的队列之中。

　　火炮如此倒也罢了，与此同时，新军的三列转换完毕，伴随着一声令下，装填以着极快的速度展开。转瞬之后，随着关城上帅旗的摆动，关宁军的队列开始缓缓而来。可是没等这支关宁军走上几步，清军那边已然装填完毕，一根根火铳直挺挺的对准了远处的关宁军队列，只听那砰的一阵爆响，最前排的射手只在那一声令下便没有丝毫犹豫的便扳动了扳机。

　　砰的这一阵枪响，硝烟与火花一同喷出了铳口，射出的弹丸仅仅是一眨眼的功夫就倾泻在了关宁军最前排的士卒们的身上，登时便倒下了一片。

　　痛苦的哀嚎响起，这样一轮的齐射下来，损伤也更为众多。关宁军多是老卒，即便没有选进编练西班牙方阵的营头，类似的场面也是见得多了。战阵只是稍一停顿便继续前进，面对投射兵种只有尽快进入到肉搏战才能对其形成有效的遏制，尤其是像新军这样长矛阵单薄的战阵，更需如此。

　　关宁军继续向前，阵后的辅兵自会料理伤员，但是没走两步，第二轮的齐射的再度响起，最前排的士卒们当即便再度倒下了一片。

　　新军的火铳用的是这两年打造出来的鲁密铳，这种兵器属于轻型火绳枪，但射程和威力上要优于鸟铳，江浙明军装备已久，后来有了斑鸠脚铳也没有彻底更换，射速上的优势是江浙明军和新军都无法割舍的。

　　新军的火器制造和收购，仰赖着欧洲、澳门以及北京的传教士。从欧洲进口火铳，正常价格利润率太低，海商不愿承受；海商的心理价位到了，如此规模，满清的财政则无法承受。两厢如此，唯有在从澳门收购的同时由工部自行制造，为求数量也只有制造这等容易上手、工匠熟练度更高的火铳了。

　　鲁密铳比之鸟铳的射程要更远，威力也要更大，关宁军士卒们身披的棉甲化解了一定程度的动能，很多人因此而免于被当场射杀，但是受伤的依旧不少，哪怕是因为火绳枪需要彼此间留有一定距离而导致了齐射密度的降低。

　　两轮齐射下来，关宁军的阵型开始出现了些许混乱，勇者欲加快速度，怯者欲放慢脚步，伤亡显然已经开始影响到军队的士气——中间还有不短的距离，射击还在继续，天知道要死多少人才能抵近到阵前，天知道被射杀的人里面到底会不会有那个自己。

　　“鞑子的长矛手少，继续前进，进入距离之后冲上去砍死那些火铳手。”

　　本营的游击在阵中大声疾呼，士气总算是恢复了一二。接下来，新军那边的第三轮齐射如约而至，关宁军在抛下部分死伤的同时也继续向前迈进。可也就在这时，一如第一轮与第二轮，第二轮与第三轮之间的间隔，新军的第四轮齐射再度响起，关宁军的最前排再度被打倒了一片。

　　这么四轮射击下来，关宁军损失的兵员其实并没有达到那等不可想象的地步，说到底还是因为密度太低，距离太远，以至于不少火铳都射空了，无法达成更为有效的规模效应。可也正是这几轮打下来，这支关宁军只能靠着步弓手的仰射和命中完全比不过对手的火炮射击来找回场子，阵型的浮动也愈加的大了起来。

　　接下来，新一轮的射击再度响起，关宁军依旧在默默的前进着。直到抵近至既定的距离，随着一声令下，阵中的刀盾兵便呐喊着冲了出去，将手中的标枪、飞斧纷纷投向了不过三四十步的那片硝烟之中。

　　惨叫声如期响起，然而却并没有预想中的那么多，那么大。但是，对于这支关宁军而言，他们现在已经没有精神去管这许多了，第二轮、第三轮，投射完毕，长枪手和刀盾兵呐喊着冲进了渐渐散去的硝烟之中。

　　只不过，冲上去的瞬间，他们看到的却是一片熠熠生辉的长矛丛林，以及组成这片丛林的那些身披着江浙明军制式的重装扎甲的满洲铁甲步兵。


第七十章 潼关怀古（下）

　　战斗在进入肉搏战之后没有多长时间就宣告了结束，关宁军大败而逃，新军用火铳齐射送了送这些对手，也没有妄图通过骑兵抢夺城门的方式来继续扩大战果，而是继续保持着对潼关的压力，直到鳌拜的那支新军绕到了潼关背后才收兵回营。

　　新军的首战直接给了守将胡国柱一记势大力沉的闷棍，兵员损失较之守军数量是微乎其微，但是士气打击却着实不轻。

　　入夜时分，告急的信鸽腾空而起，飞向西安的关宁军大营，同时也将这一战他们是如何被新军吊打的细节带向了吴三桂的济王府。

　　当天夜里，关宁军借助于地形的熟悉，派出两支军队分别向济度和鳌拜的那两座大营发起夜袭。尤其是鳌拜的那一座大营，兴建时间较短，也更为仓促，兵法说的自古偷营，九胜一败，说的就是这种新近设立的营盘，自然也更是胡国柱的攻击重点。

　　岂料，鳌拜对此早有预料，两个镇的新军根本没有休息，轻而易举的就打了胡国柱的一个措手不及。

　　第二天一早，鳌拜将关宁军夜袭部队的俘虏拉到关前斩首示众，打击了一番士气之后便返回大营修整。而潼关之内的关宁军在接下来的几天也没有选择出击，被动的守在城内。所幸，新军也同样没有发起进攻，一切都仿佛是停滞了那般。

　　这样的沉寂不可能始终持续下去，关内有千亩良田，有河流穿城而过，有大量的粮草积蓄其间，但却总有吃完的那一天。而对于清军这边，则更是没有拖下去的理由，恰如刘成所言的那般，他们需要的是一场摧枯拉朽般的胜利，在这里每迁延一日，对满清的威望都将是一定程度上的打击，而且拖得越久这份打击就来得愈加剧烈。

　　数日后，新军大举出动，不过这一次，他们却并没有携带着那些攻城器械，而是拖着一门门看上去就威力巨大的火炮向着此前已经划定的炮兵阵地而去。

　　潼关居高临下，易守难攻，其建筑风格更本就是为了更好的防范冷兵器攻城。清军若是攻下潼关，直薄关城并非难事，但想要将其攻陷，却远没有那么简单，甚至很可能会出现损兵折将、迁延时日但最终却依旧无法将其攻破的结局。

　　自古而今，这等事从不少见。不过到了今时今日，火器发展到了现在的水平，这等纯粹以防范冷兵器攻城而修筑的关城在火炮面前就要显得脆弱多了，否则胡国柱此前也不会派出步兵在关门之外据山列阵。

　　清军的炮队抵达，二十门大口径的红夷炮，这个数量，就算是与清军入关前攻大凌河时相比也要相去良多，但是除了这些红夷炮之外，清军还携带着三门臼炮。去年托欧洲海商运来，是花了大价钱的，也是满清全部的臼炮库存，本是为了大军南下时碰上江浙明军的棱堡而准备的，现在却用在了潼关的身上。

　　新军没有这等重炮的编制，同时也是为了防止这些火炮拖慢了新军的行军，始终是由富绶所部的八旗军负责护送，一路上更是少不了要依靠河流，直到现在才运到了军前。其挤占的运力，更是将富绶的大军也都拖在了后面。

　　红夷炮队在新军的护卫下向着预备好的炮兵阵地前进，臼炮则依旧留在阵后。新军没有专业的工兵，这些炮兵阵地都是刘成在新兵训练营时学来的，半月的斜坡护墙可以完美吸收掉对方炮弹的动能，降低杀伤，江浙明军这些年也一直在使用，而且还在不断的改进，刘成这些天派辅兵修筑的不过只是最早的那种规格，但是对付远处的潼关却也足够了。

　　潼关居高临下，但是其城墙动辄五丈、十丈的高度，却并不适合大口径火炮的安置。并非是害怕火炮过重会压垮城墙，但大口径火炮发射时的巨大动能能够将炮弹推出去里许到数里之远，过高的城墙是万万无法承受的，甚至根本不用炮轰，只需城上守军开上几炮，城墙的墙体很可能就会自行震裂，乃至是出现垮塌。

　　此时此刻，眼见着新军正在护卫炮队进入预定阵地，城头上不能安置大口径火炮，而小口径的火炮又完全打不到那里，胡国柱只得再度打开城门，派出了大批的军队去进攻清军的炮兵阵地。

　　守军坐拥雄城却不得不出城去与前几日于野战击溃过他们的对手厮杀，因为他们很清楚，只有毁了那些火炮这座雄关才有继续撑下去的可能。然而，胡国柱的思路很清楚，但刘成却也是早有准备。

　　大队的新军早已是在炮兵阵地前严阵以待，长矛手在后，火铳手在前，仅仅是列阵于炮兵阵地之前，但却仿佛是不可逾越的鸿沟一般。

　　关宁军大举出动，步兵尚在关门外集结列阵的时候，大队的骑兵已然冲了过来。面对这支关宁铁骑，新军的骑兵也毫不犹豫的迎了上去，双方在战场上缠斗开来，一时间打得难解难分。

　　好容易，匆忙出关的关宁军步兵完成了列阵，开始向炮兵阵地赶来。可也就在这时，新军的红夷炮利用这段时间却已然完成了装填，在第一声巨大的轰鸣响起，炮弹接二连三的从一门门红夷炮中射出。

　　炮弹在天空中以着难以想象的速度划过了一道道不甚明显的轨迹，几乎是炮声响起的下一个瞬间，站立在潼关城墙上的胡国柱就已然能够感受到了脚下的震动。

　　“进攻，让城外的那些家伙加快速度！”

　　潼关是陕西的大门，现在清军已经开始拆锁，不赶紧把开锁工具破坏掉了，那么他们在城内的这支守军，莫说是守住关城了，就算是等来吴三桂的援军只怕也不过是痴心妄想罢了。

　　帅旗前压，关宁军加快了速度杀向新军的炮兵阵地。刘成远远的眺望着，关宁军的动向尽数暴露在望远镜之中，比之探马来得都要迅速，都要清晰。眼见着这支关宁军中的一些特别之处，刘成却是冷冷一笑，继而对济度说道：“王爷，叛贼已经出全力了。”

　　“是啊，可是新军现在还远没有出力呢。”

　　相视着的大笑声响起的同时，红夷炮经过了几分钟的复位、清渣、装填、瞄准等一系列的步骤，也终于结束了准备工作，继而随着炮长的命令下达，新一轮的打击再度体现在潼关的城墙之上。

　　满清的炮兵，操炮、瞄准技术上本是凭借着经验，本非强项。刘成降清之后，尤其是开始编练新军，在瞄准技术上又重新请了耶稣会的传教士进行传授，有了长足的进步。此时此刻，第一轮试射结束，第二轮的炮击便有更多的炮弹轰在了潼关的城墙之上，命中处的部分墙砖已然出现了松动、碎裂的迹象，差的只是数量而已。

　　炮击再度响起，关宁军出场的部队加快速度，向着严阵以待的新军杀来。红夷炮射程占优，双方的距离也远比几天前要远，饶是关宁军加速前进，也是红夷炮射击几轮过后才抵近到一百二十步的距离。

　　再向前，进入了百步的距离就是鲁密铳的射程，经过了前几天的那一战，关宁军也已然看明白了对手武器的射程。是故，待军队到了此间，便立刻调整了阵型，以手持着从城里拆下来的门板的辅兵作为最前排，只待着重新整队结束便继续向新军前进。

　　关宁军的应对手段如斯，新军却没有半分的触动，依旧保持着火铳手在前的队列。待到关宁军步入百步的距离，一排排的齐射再度展开，只是这一次打在门板上，其效果却要远逊于上次。

　　这些门板都是从城里的百姓家拆下来的，厚度不一，但是有了这一层防护，铅弹的动能就会降低不少，有的甚至根本无法将其射穿，更别说是对人体造成杀伤了。

　　第一排的射击，其杀伤微乎其微，最明显的效果就是关宁军前排的辅兵在遭到射击的同时步伐上慢了半拍，稍作停顿之后在后面军官们的呵斥下才重新鼓起勇气继续前进。

　　对此，新军这边却没有因此而慢了动作，刘成在训练新军火铳手时仿照陈文的办法，严禁火铳手观测射击结果，射击结束就立刻进入下一阶段的战术动作，不可有丝毫的停滞。

　　操练了一年多的时间，此刻的新军一如江浙明军那般，射击结束，第一排的火铳手看也不看，转身就向第三排的后面走去，与此同时，第二排和第三排也大步向前，紧接着第二排的火铳手就在命令之下扳动了扳机。

　　关宁军靠着门板不断的向前推进，只是随着距离的不断拉近，部分铅弹不是对未能保护到的部位造成了更多的杀伤，就是穿透门板继而打在辅兵的身上，门板阵渐渐的开始遭到破坏，伤亡也开始直线攀升。

　　不过对于这支关宁军而言，比之前几天与新军交锋的那个营头相比，已可称得上是万幸。顶着火铳射击，这支关宁军以着极小的代价便抵近到了适合冲锋的距离，继而随着刀盾兵冲锋投掷的开始，两军也迅速的进入到了肉搏战阶段。

　　然而，一旦进入肉搏战阶段，此前还可以降低部分杀伤的门板阵对上新军的铁甲步兵就全然没有了作用，长矛虽然未必能刺穿门板，但是那些挡不到的地方就自然而然的成为了长矛的集火目标。

　　走上如此远，门板自然是须得两个辅兵一起抬着才行。门板本来就笨重，如此一来，辅兵就更没有挡下那些刻意的刺杀的可能了。

　　门板阵瞬间被破，后面的刀盾兵和长枪手也迅速被新军的肉搏步兵压制，新军凭借着铁甲步兵再一次压制住了关宁军的攻势。

　　“杀！”

　　密集的长矛手不断的撺刺，弃铳抽刀的火铳手也熟练的蹲在了长矛的羽翼之下，向着关宁军发起猛攻。一边倒的态势，关宁军依旧是没有丝毫的还手之力，随着伤亡的不断攀升，士气也渐渐的跌落到低谷，没过太长时间就溃败而归。

　　这一次，新军也不再是以火铳射击来送行，而是结阵压了上去，将关宁军逼得节节溃败，很快就连骑兵也被裹挟着向关城方向而去。

　　两军交锋的同时，红夷炮的接连射击在不断的洗礼着城墙之中，但是射击次数过多，炮管过热也使得清军不得不暂缓射击，以进行冷却。然而，随着新军发起反攻，那几门臼炮也随着新军的推进而抵近到了适合展开炮击的位置。

　　漫长的准备开始，这几门臼炮的炮组全部是耶稣会找来的欧洲炮手训练的，时间不短，但是装填速度，以及瞄准等方面却还差得太多。刘成在新兵训练营时，陈文就开始训练臼炮炮组，但却是秘密进行，刘成对此也是一无所知。不过这一次，潼关守军出城野战再度惨败，城墙太高，上面也没有足以威胁到这些臼炮的火炮，也是由着他们慢慢准备，只待着将城墙轰塌的那一瞬间。

　　不知过去了多久，红夷炮的冷却已然结束，重新恢复了射击，这几门臼炮才算是彻底准备完毕，继而向潼关的城墙展开了轰击。

　　巨大的炮弹腾空而起，飞速下落，第一轮的三枚炮弹无一例外的打在了关前的斜坡上。没有对城墙造成破坏，但是那份震动即便是刚刚被红夷炮直接轰在墙体上的时候也不遑多让。

　　臼炮再度哑火，潼关的大门洞开，骑兵冲出。奈何，在新军面前，却也只是一些前来送死的货色，不光没有完成破坏臼炮的任务，更是很快就被新军的骑兵配合步兵杀散，仓皇的向着其他城门退去。

　　接下来，臼炮复位、清渣、装填，也重新调整了角度，第二轮的炮击开始，三枚炮弹虽然只有一枚命中了城墙，但却一举将城墙轰开了一个口子出来。

　　随着这个口子的出现，已经饱受了红夷炮轰击良久的城墙再也支撑不下去了，城砖、墙体不断的碎裂，伴随着那一段城墙的不断下沉，碎块崩飞、烟尘腾空。接下来，这一声声的细碎的破裂很快就交织在了一起，继而化作了一声天崩地裂般的巨响。


第七十一章 渭水之南，优胜劣汰（上）

　　明之潼关，乃是历代潼关中占地最大的一个。自明初时潼关建卫，直至今日，关城的扩建，城内的千亩良田也被民户商铺圈占了不少。这座陕西连通中原的门户，亦是商旅往来的要冲之地，城内商铺林立，商旅不绝，承平时之繁华不似关隘、卫城，反倒是与内地要冲之地的那些往来如织的县城相仿佛。

　　城墙被轰塌，待硝烟散尽，大队的新军结阵突入豁口，几乎没费什么气力就夺取了豁口的控制权。

　　接下来，新军把住豁口，虽地形狭窄，但却并不妨碍其鱼贯而入。关内的关宁军在战前就已经被胡国柱提醒过，此番反正不比其他，什么满清必欲除之方可震慑地方之类的话倒也只是对军官说了，可诸如他们屠了满城的事情却是对所有士卒都言及到的。

　　屠满城，满清是绝对无法容忍的，没了退路，即便是城墙塌陷，新军把住了缺口，胜负看上去已成定局，这支关宁军也没有立刻选择弃甲归降，至少在胡国柱死前还在城中与新军进行着艰苦卓绝的巷战。

　　然而，新军在战斗力上呈现碾压性的优势，鱼贯而入的新军列阵前进，面对城中大道两旁不时的明枪暗箭，在不断分兵展开的同时也不断的向着潼关的指挥中心，也就是胡国柱设在卫指挥使衙门的指挥部推进。

　　新军结阵前进，胡国柱也是极力组织部队反扑，但是双方的战斗力差距太大，很快新军就突破了衙门的大门，而胡国柱在重新夺回城池无望的情况下，眼看着新军杀入官厅，在众目睽睽之下他只得用佩剑抹了脖子。

　　城中有组织的抵抗随着胡国柱这位主帅的死而宣告终结，成批的关宁军在看到了胡国柱的首级之后便垂头丧气的放下了武器，乞求清军的宽恕。靠近南城的部分关宁军则逃了出去，只是面对城外的新军游骑有多少能够逃出生天就很难说了。除此之外，尚有小半的关宁军和陕西义军在城内进行着绝望的抵抗。这些人大抵是抱着投降也未必有活路，或是杀一个够本杀两个赚一个的心思与清军在城内继续搏杀，而他们也是胡国柱死后守军中能够有尊严的死去的那一批。

　　守城的关宁军总计有九千之众，外加上三千吴三桂新近招揽的陕西义军，除了战死和极少数逃脱掉的，剩下的大半尽数被新军俘获。

　　城中的抵抗被彻底荡平之后，新军用长矛将已然押出了城的俘虏驱赶到了黄河之畔，将这些已然放下了武器的关宁军一步步的推进奔腾的黄河。

　　“背叛朝廷，屠了满城，还想活命，真是可笑至极。”

　　眼前是关宁军在长矛的不断前推之下不断后退，每一秒过去都会有不少关宁军被赶落进黄河的滚滚奔流之中，在那份浑浊中起起伏伏，最后彻底消失在那一片从黄土高坡上冲刷下来的土黄色之中。

　　渐渐的，新军似乎对关宁军的落水速度有些不太耐烦了，干脆加快了速度，但凡是后退稍慢的都会直接捅死在河滩上，直到将最后的那几个普通百姓打扮的汉子捅死在当场才算是告一段落。

　　长矛直刺，新军熟练的扭动枪杆，一下子就从最后的那个义军的腹中带出了些粉红色的肠子。义军捂着创口，双腿却再也支撑不下去了，缓缓的跪倒在地，伴随着口中涌出的鲜血，意识也愈加的模糊起来。

　　“早知如此，还不如趁着有武器时换上几个鞑子的性命，也好过这般啊。”

　　义军倒下，新军上前给每一个死在河滩上的俘虏再补了一下子。意犹未尽的看过了这一幕惨剧，济度扫了一眼面无表情的刘成，对于这里也失去了兴致，转而向潼关方向而去。

　　解决了守军，新军全军进入潼关，我大清镇压抗清运动，在作战结束后最为常见的奖励和威慑手段也正式上演。

　　潼关之屠！

　　十三年前的弘光元年正月，豫亲王多铎率领八旗军及恭顺王孔有德所部攻陷潼关，将投降的顺巫山伯马世耀所部七千大顺军尽数屠杀。十三年后的今天，郑亲王济度则带着领侍卫内大臣鳌拜和汉军镶黄旗梅勒章京总理新军编练衙门会办大臣兵部左侍郎刘成在潼关再度进行了一次屠杀。

　　这一次，在解决掉守军之后，济度以潼关百姓附逆为由，进行了惨无人道的屠杀。潼关百姓在明时有的是本地百姓，有的则是洪武年间潼关建卫时迁来的江淮人士，在此繁衍生息了两百余年。但无论是民户，还是军户，在清军眼里都只是屠戮的对象，用来发泄兽欲和借此震慑其他人的对象，仅此而已。

　　屠城进行了一夜复一日，新军与后续的八旗军联络上了，便留下一个营头在潼关暂时驻守，大军则继续向西，前往华阴县，以待吴三桂大军。

　　事实上，数日前，吴三桂在西安接到飞鸽传书就已经动员大军东进。原本按照吴三桂的计划，以胡国柱率军守卫潼关，杨珅负责延安一线的防务，而他则亲率这二十个营的西班牙方阵坐镇西安。

　　延安一线，杨珅所部主守势，只要拦住屯齐的偏师即可。而吴三桂所部则是要留在西安，一方面是凭借潼关之险来消耗济度所部的清军主力的锐气，待其师老兵疲再行出击，一鼓作气的击退这支神秘的新军；而另一方面，吴三桂手里的这个二十个营头，忠勇、义勇编练多年，但是身边有李国翰盯着，每年实际训练的时间也是很多，算上最近的这几个月，加在一起也未必能有一年的时间，至于仁勇、孝勇那十个营头就更别提了，自是要抓紧一切时间进行训练。

　　这二十个营头，除了甘陕绿营还乡团的那些前东南经标，吴三桂挑选的都是从辽西就跟着他的老部下。比之胡国柱所部的那九千关宁军中还掺杂了原本唐通的那三、四千人马不同，这是他麾下真正的铁杆嫡系，也是真正意义上的老关宁军。

　　如此精锐，身经百战，将士们也都是见过血的，差的只是关于西班牙方阵的训练时间而已。吴三桂本打算利用这段时间，尽可能的通过训练来提升部队的对于阵法的熟练度以及各兵种、各部队之间的磨合度，只可惜这支新军却根本没有让他如愿。

　　接到消息，吴三桂便意识到了新军的强大，潼关恐怕是未必能坚持多久。眼见于此，他便亲率大军沿着渭水东进，可是等他的前锋部队抵达渭南县的时候，新军已然攻陷了潼关，可他对此却一无所知。

　　然而，渭水多沙，在明时其水运能力已经大幅度下降，官方除了明初时有过一次漕运外，无论是赈济灾民，还是向西北边军支应粮饷，采取的都是陆路运输，渭水之上的水运也仅限于民船往来而已。

　　吴三桂此前随清军前往西宁，征用了不少民船，接下来借助于民船之力完成了攻略渭水沿岸府县的帽子戏法。此后民船集中于西安，但问题在于，从西宁到西安，他麾下军队不过万人规模，而且还是借助于战马、牛车、驴车这样的畜力才得以完成。此番东进潼关解围，麾下数万大军，船只就只能尽可能的优先先锋部队和辎重，其他军队依旧要分批陆路行军。

　　西安府城的东门，大队的关宁军正在缓缓出城。由于屠了满城，西安府城里的百姓对于这支反正明军的感观还算不错，再加上唯恐其战败会殃及到府城的百姓，此番也是多有在路旁送行，为其鼓劲儿的。

　　“这是最后一批了，二十个营的西班牙方阵，若干骑兵和旧式战法的关宁军，加一起不下三万大军，吴三桂是拼老命了。”

　　“如此最好，他若不拼命，鞑子的新军到底是个什么成色，只怕还很难看得全面呢。”

　　沿着东门大街的一处二层酒楼里，两个打扮寻常的小商贾对坐而饮，看似是故友重逢，多有喜色，但是那两对招子却无不是在打量着正在东门大街上缓缓向城门移动的吴三桂大军。

　　吴三桂的这最后一批军队出了城，二人的酒也恰到好处的喝完了，会了钞，便摇摇晃晃的下了楼，在酒楼的门外依依惜别，随即分道扬镳。

　　只不过，数日后这两个小商贩的身影又出现了渭南县城不远的乡下，却是一个行脚商人和一个寻常路人的打扮，看样子却仅仅是同路而行罢了。二人在一处山神庙里歇脚，这里距离渭南县城不远，那里有大规模的动静都是可以依稀看到的，更重要的是，他们抵达没有两个时辰，又有两个山中猎户打扮的汉子也赶到了此处。

　　“潼关已经丢了，逃出来的一个守军军官说是鞑子用了一种短粗的火炮，轰开了城墙。不出意外的话，应该是臼炮。”

　　“看来新军比咱们想象中的花样要多，十有八九是刘成那个叛徒的手笔。”

　　“不管是谁的手笔，鞑子现在已经不同于当年了，这次必须看清楚了。不光是新军，吴三桂的部队也要看清楚了。毕竟，现在咱们也无法判断出到底哪家更厉害一些。”

　　“是啊，这次怕是少不了要冒些风险。”

　　山神庙中窃窃私语过后，这几大位就再度分开，各自按着计划去做准备。行脚商人是陕西本地人，在渭南是有关系的，透过这些关系，他很快就确认了吴三桂大军进驻渭南县的实情。得知了如此部署的原委之后，他便回返到了山神庙，准备下一步的行动。

　　与此同时，有了屠城的震慑，外加上重兵云集的潼关也没能守住，华阴县的守军在得到消息后转而向渭南方向逃亡，华阴县不战而下，新军大军便暂且驻扎于此。

　　华阴县位于华山以北，新军到了这里就算是进入到了关中平原，向西到西安，除了一些河流以外就再无地利屏障了。此间与吴三桂大军驻扎的渭南县，相隔不过百多里地而已，吴三桂抵达渭南的同时，新军也已经拿下了华阴，双方就干脆在这百里间的距离展开了对峙，一边派出骑兵骚扰对方，一边则继续等待后续部队的跟进。说到底，这场仗，哪一边也输不起，因为输了就将会是万劫不复。

　　“显亲王，卢崇峻那个奴才什么时候能到？”

　　新军首战告捷，济度在满清朝中的权位又更甚，还是此番进军陕西平叛的主帅，富绶是显亲王兼督领后续部队的副帅身份，但是在济度面前也不敢造次。

　　济度口中的那个卢崇峻，乃是汉军镶黄旗旗人，现任的宣大总督。此番的后续部队之中，富绶的五千八旗军，此外就是山西绿营中的督标和抚标的人马，加一起也有两万六千出头的战兵。比之吴三桂，是处于劣势的，但是仓促之间清廷却也只能暂且调集这些部队，毕竟还是要确保能够对各地保持威慑力量的。

　　“不出意外，明天督标的先锋就能赶到。”

　　“很好。”

　　济度点了点头，向在场的鳌拜、刘成以及富绶等人指着地图言道：“根据细作回报，吴三桂那厮除了西安的留守部队以外，已经是尽起大军而来。他手里的那十个名为忠勇、义勇的营头，就是此前在西安击败傅喀禅那奴才的精锐。据刘会办根据溃兵的报告确定，不出意外的话，应该正是洪承畴那奴才当年编练的东南经标的翻版。”

　　东南经标，这支编练以来仅仅进行了一次广信府会战就被江浙明军彻底除名的部队，在绝大多数人的眼中根本不值一提。事实上，若非是刘成在乾清宫的慷慨陈词，在场的权贵们也根本意识不到这支军队曾经一度处于胜利的边缘。

　　江浙明军打破了八旗军不可战胜的神话，如今江浙明军集团也是最有可能掀翻满清的汉地势力，新军从建立伊始就是以江浙明军作为假想敌存在，此番吴三桂竟然使用的是西班牙方阵，在场的众将也是无不动容。

　　“刘会办，本王爷记得，你当年说过，西班牙方阵是有命门的。”

　　“回王爷的话，奴才以为，西班牙方阵并非不可战胜。这方面，浙匪有浙匪的办法，咱们新军一样有咱们新军的办法。”


第七十二章 渭水之南，优胜劣汰（中）

　　满清的新军，如今仅此一支，总兵力在一万七千之众，但是其中的步兵却也只有一万零八百，另有五千骑兵和诸如军官、旗鼓手、传令兵、军官们的亲兵等单位存在。比之吴三桂，二十个营，高达两万之巨的西班牙方阵，而且还仅仅是步兵，兵力上实在处于劣势。

　　刘成有此信心，济度和鳌拜还好，富绶就要差上许多。他是这几天才赶到的，听闻了潼关一战的战况，以及潼关守军的战法，对于新军的战斗力的认识有所提高，但却也远远没有乐观到能够以一敌二而击败西班牙方阵的地步。

　　富绶将信将疑，可济度是平叛军的主帅，鳌拜和刘成都是顺治的亲信，他一个统领五千八旗军外加四千绿营兵的副帅在没有万全把握的情况下也不敢下什么断言。说到底，论军事经验，莫说是这三大位了，就算是如今统领陕北偏师的屯齐，也要比他丰富太多。

　　“郑亲王，朝廷经不起任何一次败仗了，还当仔细筹划方可出兵与逆贼吴三桂决战。”

　　“显亲王这是老成谋国之见，道理是对的，只是现在的情势，还是尽早解决掉吴三桂，才能为朝廷争取更多的时间出来啊。”

　　鳌拜此言一出，引来的却只有叹息，当年的那个有着席卷天下之势的满清已经不复存在了，地盘上还有半个中国，但却也不过是在北方苟延残喘，否则就以着吴三桂的性子，也不会这么急匆匆的跳出来，想要火中取栗。

　　现在，所有的地方势力，无论是漠北、漠南乃至漠西蒙古的各部，还是汉地各省的绿营总兵、副将、参将、游击甚至是各级文官，无不是在观望着这一战的胜负。吴三桂若是败了还好，这些地方势力就依旧还是满清的臣子；可若是新军败了，哪怕只是在陕西迁延日久，只怕各地都会烽烟四起，不等陈文北伐满清就先要陷入到万劫不复的绝境之中。

　　潼关一战的胜利，并没有使满清转危为安，仅仅是微微的续了一波命而已。想要在陈文北伐前谋求一个安稳的内部环境，首先就要解决掉陕西的叛乱，只有消灭了吴三桂的关宁军集团，才有未来可言。

　　济度、刘成等人筹划数日，也等来了那些绿营兵，大军随即沿着渭水西进。百里的距离，不过是数日而已，新军抵近华州，吴三桂那边在渭南却还没有彻底就位，守军无力抵抗便放弃了此地。

　　华州前据华山，后临泾渭，左控潼关，右阻蓝田关，历为关中军事重地。吴三桂放弃了华州，既是为了更好的就近遮蔽西安，也摆明了是要与新军在渭南决战。对此，新军方面也是心知肚明，尤其是陕北那支屯齐的偏师暂时无法打开局面的形势下，他们也必须靠着自身的力量以最快的速度解决掉吴三桂的主力部队。

　　双方有了这个默契，游骑就开始了在这几十里地之间更为频繁的爆发冲突，探马这片区域当中，互相试探着对手的实力，也尽可能的搞清楚对方的底细。直到数日之后，吴三桂这边准备完毕，新军那边的山西绿营也控制住了从潼关到这一线的城池，确保了粮道的安全，这两支大军才展开了最后的决战。

　　渭南县城始建于隋大业九年，此后历朝皆有扩建，明时更是确定了城墙周长七里三百二十四步的范围，如此才有了七里城的说法。

　　渭南县城在隆庆年间的那次最大规模的扩建之后，一度为时人称之为是“雄伟险固，屹然关中之巨防也”，其城墙高有三丈，墙基宽四仗，顶宽两丈，并用砖包砌城垛。东门称“望华”、西门称“襟湭”、南门称“抱丰”、北门称“带渭”，有宽为一丈五尺的护城河环绕，角楼、敌台等更是俱全。

　　不过，潼关那等险峻坚固的所在都未曾能够守住，吴三桂对于城池攻防上一直是弱项的清军能够在这短暂的一两年内就有了如此的进步，亦是忌惮非常。正因为如此，吴三桂也没有妄图寄希望于依靠守城战来挫败清军的锐气，再行反击取胜。再者说了，一旦进入到巷战阶段，他的西班牙方阵也会变得毫无效用，唯有野战得胜才是胜利之途，别无他法。

　　渭南县，顾名思义，即在渭水之南，新军沿着渭水由东向西，缓缓而行，从渭水与南面山区之间的夹缝通过，抵近到城外十里已是豁然开朗。这片区域乃是典型的关中平原，没有地形的险阻，正是大规模会战的好地方。

　　新军抵近至此，吴三桂也毫不示弱，在经过了小规模的骑兵试探之后，大军自城内鱼贯而出，很快就摆出了决战的阵型。

　　吴三桂方面，两万西班牙方阵是他的核心武力，出于对新军已表现出的战斗力的忌惮，吴三桂没有丝毫保留，这二十个营头在渭南县城以东一字排开；相较之下，新军这边的阵型就要单薄许多，一万的新军方阵，两个镇在中军，两个镇在左翼，另外的一个镇则与部分富绶带来的老式八旗军一起负责大军的右翼。

　　双方不约而同的将骑兵放在了阵后作为预备队，总计不下八千的关宁铁骑和陕西义军骑兵，对上的则是五千新军骑兵和两千满蒙八旗的骑兵。

　　眼见着清军与其抱着同样的心思，吴三桂看了看自家的西班牙方阵，兵力上的优势毋庸置疑，甚至就连射手的比例也远高于对手，就算是新军的战法可能会造成更大的伤亡，但是对于胜利，他却还是满怀着信心，一如决定起兵反清的那时。

　　三里之外，身在济度的帅旗之下，刘成哪怕是会办大臣的身份也没有权利去独立指挥作战。因为新军五镇，每一镇的总兵官都是满洲八旗的梅勒章京，他一个汉军旗的梅勒章京在满清的传统上是没有资格指挥新军作战的。

　　此时此刻，作为济度的副手，他也充当着江浙明军意义上的那种参谋官的任务，细细筹划，拾遗补缺才是他的任务所在。

　　从吴三桂开始列阵伊始，刘成便注意到了这支西班牙方阵的不同之处。他以前看过档案，也与胡全才、李本深等人了解过，洪承畴编练的西班牙方阵的火铳手、长矛手的比例是一比一，与江浙明军无二，但是吴三桂的这支军队，射手比例要高上很多，就是这射手之中多是步弓手，而非火铳手，才显得更为奇怪。

　　“王爷，逆贼看来是凑不出那么多鸟铳。”

　　“哼。”听到这话，透过望远镜遥望着远处的济度也是冷冷一哼，随即与刘成说道：“朝廷这两年编练新军，武备上都是颇为费力，就凭吴三桂，短短几个月的时间，谅他也凑不出那么多火铳出来。只是……”

　　说到这里，济度却显得有些犹豫。眼见于此，刘成自是明白济度所想。新军步兵只有一万零八百，三分之二是火铳手，也就只有七千两百人，而吴三桂那边，两万大军，根据他们的观察以及探马的回报，火铳和步弓加一起，怎么看怎么像是得有四分之三的士卒是射手，那可就是足足一万五千的射手，两倍有余，差距实在良多。

　　“王爷，还请对新军有足够的信心，咱们是朝廷的王师，吴三桂则是叛贼，以正讨逆，自可无往而不利。”

　　刘成此言既出，济度也是不由得点了点头。并非是什么以正讨逆，他是不信这一套的，出身决定如此，但是对于新军，他这个总办大臣哪怕只是统管全局，于实务上的了解程度远逊于鳌拜和刘成这两个奴才，但却也还是有着足够的信心的。

　　“不用跟吴三桂废话了，全军出击，一举荡平叛军。”

　　“奴才遵命。”

　　吴三桂在檄文中讲的明白，清军这边也都是八旗军，双方没有那些什么劝降的废话，遭遇过后只待稍作休整便向对方展开了攻击。

　　身在渭南，吴三桂没有那么漫长的粮道，也有的是与清军耗下去的时间，大军在渭南城东列阵，一切准备就绪，只待着新军来攻。

　　对于吴三桂的心思，济度、鳌拜和刘成等人尽皆明了，济度的帅旗摆动，左翼的鳌拜，右翼的富绶遥相呼应，新军与八旗军齐头并进，以着前后不过六人纵深的单薄战阵向着足足有二十人纵深之厚重的西班牙方阵而去。

　　吴三桂的大军不动如山，以着营为单位列阵于前，其厚重的方阵宛如山峦一般，挡在了新军与吴三桂的帅旗之间。

　　远远看去，新军列阵而来，吴三桂对于新军的单薄是有着预料的，这都是胡国柱用命换来的经验。

　　新军的阵型一如潼关之下的那般，抛开两翼侧面的用以掩护的起步，以营为单位，长矛手在中，火铳手在两侧，只是让吴三桂感到非常之别扭的是，这支新军的每一个镇的四个营头都不是并排列阵前进的，而是一个营在前，三个营在后，尤其在于在前面的那个营头也并非是与其他营头那般，而是长矛手方阵在前，火铳手方阵在后，更是插入到了两个营头之中。

　　前面的那个营头凸出了两个方阵的纵深，这让吴三桂看得是份外的不舒服，因为这样一来，炮兵观测距离就会受到影响，而骑兵的正面骚扰也很难在这份交叉火力的攻击下起到太好的效果。

　　“这刘成不就是陈文手底下一个不得志的小军官吗，哪来的这么多的花样啊？”

　　吴三桂不甚明白这一切是怎么发生的，并非是他在京城的探子不用心，而是清廷对新军的保密工作做得太过到位了，就连江浙明军军情司的北京站都捞不到太详细的情况，那就更别说是他了。

　　眼见着新军列阵向前，吴三桂虽有疑惑，但却也不敢有丝毫的迟疑。新军进入到红夷炮的射程之内，吴三桂便下达了开炮的命令，清军的数量虽少，但是战场上能够尽可能多的在肉搏战之前杀伤对手，进入到肉搏战阶段才能更好的完成突破。

　　红夷炮率先开火，巨大的轰鸣声接二连三的响起，炮弹在天空中划过了一道道的抛物线，以着根本无法做出任何反应的速度轰在新军的阵前，激起了一片又一片的黄土泥沙。

　　第一炮过后，红夷炮开始复位、清渣，以便于重新装填。这是需要时间的，而新军这边在炮弹轰击地面的巨大震动之中却没有丝毫的触动，依旧是以着训练时的速度结阵向前，仿佛这一切都没有发生一般。

　　新军继续前进，吴三桂这边却还要等待红夷炮的装填，哑火了几分钟的功夫，新军与关宁军的西班牙方阵之间也是愈加的近了，只是到了这个距离，关宁军的其他攻击手段却还是远远触及不到。

　　“本王就不信了，他们就真的不怕。”

　　第二轮射击响起，炮弹呼啸而去，大多不是轰在了阵前，就是落在了阵后，前凸的营头影响到了炮兵的观测，但却也有几枚炮弹却是结结实实的轰进了新军的战阵之中。

　　炮弹所到之处，瞬间就是一片的人仰马翻，笔直而立的长矛丛林被这天火流星般的存在砸出了凹陷，排列整齐的火铳方阵更是如此。火炮这种武器从诞生的那一天开始，就绝非是人力所能够抵挡得了的，甚至莫说是人力，就算是最为巨大的陆上生物大象又能如何。

　　然而，新军遭逢炮击，以人体之躯固然不能抵挡这份威力，但是新军的战阵却宛如是一个软体怪兽那般，只是稍加蠕动，随着后排的士卒补上队列，战阵就重新恢复到原本的那般刀削斧劈，至少从关宁军这边看去依旧是炮击前的那般。

　　新军挑选的都是留守京城的八旗军中的精锐，皆是身经百战的老卒，更远的不提了，一年多以前也曾在山东围剿过于七义军。再加上长达一年多将近两年的训练期，更是备受顺治的厚望，自是不同寻常，甚至已经有了几分江浙明军的气象。

　　大军继续向前，越过了稀疏且间断过久的红夷炮的炮击，小口径的铜熕在射程上虽不占优，但胜在数量更多，炮击的频率更为密集，打在新军的战阵之中也总算是有了些许的反应。

　　然而，面对炮击，新军依旧在缓缓前进。直到一百二十步左右的距离，前凸的那个营头不变，后排的三个营头的长矛手方阵停止前进，火铳手方阵上前，以着无论是老八旗军还是关宁军都无法想象的速度完成了阵型的转换。软体怪兽仅仅是再度蠕动了一番就将长矛的尖刺收起，露出了喷射火星的獠牙，直指着吴三桂的西班牙方阵。


第七十三章 渭水之南，优胜劣汰（下）

　　阵型转换速度，这与军队对阵法的熟练程度，军官士卒乃至是各部队之间的磨合程度都有着直接的关系，更是与军队的精锐程度有着极大的关联。

　　吴三桂风闻，江浙明军的阵型转换速度之快，当年在四明山就给过浙江提标一记沉重的闷棍，鸳鸯阵从大三才阵到小三才阵，兵种配合无间，到了后来更是在多次与清军交锋之中临阵变换阵型，加速了清军的崩溃。

　　新军如此，吴三桂不由得皱起了眉头，他的这二十个营，即便是早前编练的那十个营头在阵型转速度上也没办法与这支新军相比。双方在训练时间上的差距是难以逾越的鸿沟，现在他能够指望的就是军队的兵力差距以及战法的不同。可是此刻看去，他这二十个西班牙方阵，拥有着不下一万五千射手，看上去却好像还不如对面的那七千两百个火铳手来得更多！

　　新军完成了阵型的转换，五个镇，二十个营头，抛开前凸的营头，足足十五个营的火铳手，五千七百六十支鲁密铳，分三排列阵于前，后两排还手持着火铳站在那里，而第一排则齐刷刷的将火铳指向了吴三桂的西班牙方阵。

　　“放！”

　　身披清军制式棉甲的军官的腰刀猛的一个下劈，直指远处的关宁军方阵。扳机扣动，铳口喷射着硝烟和火星，伴随着后坐力，如雨幕般的射击转瞬间就覆盖了关宁的西班牙方阵。

　　转瞬之间，百步之外那砰砰的爆响便化作了此起彼伏的哀嚎声，鲁密铳不足以贯穿，所以伤亡也都是在最前面的那两排。眼见着前排受创，各营的军官连忙组织后排的士卒补充上去。一如新军那般，软体怪兽只是稍微蠕动了一番就重新恢复了阵型了完整，而且看上去这厚重的方阵所受到的影响更可谓是微乎其微，甚至是肉眼所不可及的。

　　但是，第一排射击完毕，十几秒的时间而已，第二排的射击响起，吴三桂的西班牙方阵刚刚重整了阵型，却再一次遭到了新军齐射的创伤。

　　被动挨打是不可能的，前沿的指挥官下令，方阵的步弓手开始还击。抛射距离不够，前排的步弓手拉弓直射。只是眼看着新军在这个距离射击，吴三桂重新蓄发没多久的头上登时就冒出了一脑门子的汗水——胡国柱说过，这支新军的火铳射程更远，与步弓相仿佛，但是照着这么看，他的这个西班牙方阵的步弓手是不少，但是与新军这么对射下去，却也只有死路一条。

　　“压上去，进入鸟铳的射击范围之后再行射击。”

　　总体数量占优往往没有任何用处，既然是对射，能够对对手造成杀伤的有效射击才是关键。吴三桂从明末开始已经打了几十年的仗，做了几十年的大帅了，久历战阵，这点儿道理还是明白的。

　　随着吴三桂的一声令下，西班牙方阵开始缓缓的向东移动了起来。怪兽起身，踏着缓慢而沉重的步子，向着对手的方向而去。

　　齐射依旧还在继续着，新军完成了前三轮的射击后，射击频率开始放缓，但吴三桂却总觉得他的这些方阵距离彻底摆脱被动挨打的处境却还是要很久的时间。至于原因，很简单，因为这些西班牙方阵的移动速度实在太慢了，尤其是比起新军，磨磨蹭蹭的就跟一只乌龟没什么两样。

　　所幸的是，乌龟也有乌龟的好处，生生的挨了一路的几轮射击，抵近到六十步左右的范围之内，方阵靠着厚重的特点，兵员损失远没有达到塌方式的程度就还可以继续保持阵型。

　　方阵抵近到了这个距离，阵型转换，长矛手依旧居中，四角的小阵亦是不变，唯有鸟铳手列于正面的两个角阵之间，从而完成了从移动堡垒到射手角阵——射手队列——射手角阵的阵型转换。

　　吴三桂的部将也俱是宿将，他们利用新军的射击间隙完成了阵型的转换，鸟铳手和步弓手们将鸟铳、步弓指向远处的新军，几乎是与新军的新一轮射击的同时，关宁军这边也爆发出了挤压已久的怒吼。

　　鸟铳的扳机扳动，硝烟、火星，铅弹一如着对面的鲁密铳那般从铳口射出，转瞬间就扫过了新军的队列。鸟铳如此，步弓的箭矢也是紧随其后，无论直射还是抛射，密密麻麻的箭雨也在转瞬间就覆盖了新军的战阵。

　　硝烟弥漫的战场上，哪边也无法切实的观测到这种差距，吴三桂能够通过往来不绝的传令兵的口中得到他这边前排的士卒遭受了新军的齐射，死伤与此前没有什么区别。对于新军那边，就只能靠揣测了。

　　不过，他的射手比新军更多，哪怕大多是步弓手，但是数量上的优势份外明显，新军的伤亡肯定也不在少数。尤其是没过多一会儿的功夫，夏国相统领的义勇营那边传来了消息，对面的清军的状况似乎并不怎么好，阵型甚至已经开始出现了轻微的骚动。

　　义勇五营，乃是吴三桂以当年的那支甘陕绿营还乡团为主干编练起来的部队，说到对于西班牙方阵的熟练程度，便是同期开始编练，也更为得他看重的忠勇营比之也是要相差不少。说到底，甘陕绿营还乡团是东南经标被打散之后抱团回乡的甘陕绿营精锐，别的不说，最起码比关宁军早接触和训练西班牙方阵一年的时间，以他们作为主体编练自是事半而功倍。

　　正因为这义勇五营最为精锐，吴三桂在排兵布阵时直接将他们放在了大军的左翼。那里濒临渭水，本不是利于破阵后反卷更多溃兵的所在，但是关宁军的左翼的对面正是清军的右翼，那里是富绶率领的使用老式战法的八旗军，而非是被胡国柱称之为劲敌的新军，至少不全是！

　　这般的对射，以满蒙八旗组成，使用步弓射击的八旗军那边显然是有些不太适应，义勇营出现伤亡，无非是后队的士卒补上，将伤员拉入阵中。但是八旗军那边，没有盾车，没有前进，仅仅是这么与数量占优的对手对射下去，伤亡对于军心士气的波动显然是要比关宁军这边要稍微大上一些，而且程度越来越大。

　　“继续观望，现在还不是压上去的时候。”

　　诚如吴三桂所言，现在确实还不是压上去的时候。按照旧式战法，无论如何变阵，原则上都是射手在接战前造成更多的杀伤，以便于在进入到肉搏战之后能够更快速的打垮对手。射手是辅助存在的，关键还是要看肉搏战。但是接触西班牙方阵之后，吴三桂总觉得好像这些新式战法是越来越倾向于依靠火器造成更多的杀伤，肉搏战仅仅是用以一锤定音，仅此而已。

　　正因为如此，吴三桂的编练方阵的时候，选择了增加射手的比例。现在看来，效果似乎还不错，就只是还需要坚持更多的时间而已。

　　时间一分一秒的过去，对射始终没有停止下来，几乎是每隔一定的时间他们就会向硝烟的方向进行一轮射击，而硝烟的对面也会如约对他们射来一阵弹幕。

　　可是，越是如此，吴三桂的压力就越是沉重。对面是个什么情况，几乎是完完全全的笼罩在己方和对方制造的硝烟中，根本看不清楚。而他这边，原本是靠着阵型厚重，不断的调整阵型来保持对清军的杀伤，可是几轮射击过后，吴三桂才注意到，他的方阵好像也没有占到太大的兵力优势——西班牙方阵如同移动堡垒一般，从天空俯视甚至有些老式棱堡的模样，四面皆敌亦可从容应对，可若是只有正面对敌，后面的两个角阵就完完全全的成了摆设。

　　方阵范围不小，而且一字摆开，后面的角阵就算是全压上来也没有地方列阵。近半的射手哪怕是轮换也换不上去，只能干看着，没了原本寄予厚望的数量优势，再看己方的伤亡就自然而然的变得愈加的无法容忍了。

　　随着时间的推移，伤亡不断的累积，只是这等泰西战法间的战争吴三桂也曾为尝试过，只得摸着石头过河。所幸的是，片刻之后，清军的中军和左翼的射击已然停了下来，而右翼那边的老式八旗军，阵型甚至已经出现了不稳的迹象了。

　　“全军压上去，打垮了这支鞑子，杀进京城，泼天的富贵，本王与将士们共享之！”

　　硝烟背后是个什么情况，吴三桂依旧看不清楚，但是战机转瞬即逝，他也不可能坐等下去。

　　现在新军不再继续与其对射，干挨着更是不可能的，让满洲铁甲步兵为汉军挡枪那就更是做梦。此时此刻，八旗军的阵型已然是有些不稳了，这边的新军大抵也是快要承受不下去了。兵力优势显露了出来，至少吴三桂的部队还能继续承受。

　　到了现在这个份上，只要压上去将清军摧垮，就是一场大捷。否则的话，让拥有大量马匹的清军逃脱，打而不死，死而不僵，谁知道日后会出现什么样的意外状况。

　　帅旗摆动，各营遥相呼应，关宁军停止了射击，变幻了阵型便大步的向着清军的方向前进。

　　射击停止，硝烟缓缓散去，大军前进更是加快了他们从硝烟中超脱而出。只是看清楚了远处的新军，吴三桂的眉头还是不由得一皱。因为新军阵前的死尸数量远没有他预料中的那么多，而且现在已经换做是满洲八旗组成的铁甲长矛手在前，汉军旗的火铳手已然退到了阵后，看样子似乎并不是刚刚完成的。

　　这不是什么好事，起码已经开始偏离了他的预料，但是遥望北方的清军右翼，那里的旧式八旗军看上去还是那般的不稳。而根据他对八旗军的了解，这也根本没有作伪的可能。

　　“告诉夏国相，扑上去，打垮了那支鞑子，首功就是他的！”

　　昔田忌赛马，孙膑用上驷克中驷，用中驷克下驷，方有胜算。但是战场之上，二比一是不够的。吴三桂现在用的是他麾下战斗力最强的义勇营去对付清军最弱的旧式八旗军，虽然不是绿营，但他也没有别的选择了。唯有以着最快的速度打垮清军一部，反卷溃兵方可取得大胜，否则这么耗下去，鹿死谁手就犹未可知了。

　　清军那边如此，但是吴三桂也没有犹豫的时间，更没有让大军停下来等候下一步指使的时间。大军继续前进，双方的距离越来越近，六十步的距离没有多一会儿就走完了一半的路程，而到了这个距离，一般情况下也是旧式战法中刀盾兵投掷标枪以准备发起冲锋的距离。

　　没有出乎吴三桂的预料，清军右翼的八旗军已然按耐不住了，伴随着步弓的抛射，大队的刀盾兵反倒是冲了上来。

　　标枪划过这短短的距离，插在了前排的关宁军的身上，但是当八旗军冲上来的时候，伤者已然被拉到了阵中，后排的士卒亦是随即补上，长矛的丛林登时就将冲在最前面的八旗军扎成了肉串。

　　撺刺、扭转、拔出，战术动作一气呵成，一如当年在江西南昌的东南经标大营的那般。义勇营仅仅是用了最简单的办法就打掉了八旗军的锐气，接下来，方阵缓缓前进，沉重而有力的步子更是将眼前的一切碾在脚下，曾经煊赫一时，号称是十七世纪最强野蛮人的八旗军在西班牙方阵面前连招架的气力都没有半分，更别说是还手了。

　　义勇营的关宁军在战场的最北方，渭水之畔与八旗军进入到肉搏战阶段，可与其说是战斗，却还不如说是一场单方面的屠杀。至少在战场的这一块区域，战斗与屠杀之间没有任何区别可言。

　　右翼临近河滩，所以骑兵不多，但是到了这个地步，富绶也只得在向济度求援的情况下把骑兵派了出去。但是，西班牙方阵如同是移动的堡垒那般，面向四面八方，没有任何防御死角，这些八旗铁骑除了迫使最靠近河滩的义勇左营放缓了前进速度以外，根本起不到任何作用。

　　然而，即便是这样的作用，也仅仅是起效了片刻而已。当吴三桂分到左翼的骑兵杀出，配合义勇营对八旗骑兵形成了夹击之势的时候，号称“骑射无双”的满蒙八旗也很快就陷入到了一边倒的绝境之中，与那些八旗步兵没有任何区别。

　　上驷对下驷，仅仅是稍一接触便已然呈现出了碾压之态，或许再有个一时半刻的功夫，待这支满蒙八旗彻底被义勇营摧垮，吴三桂预期中的反卷溃兵也就会呈现在此间。可也就在这时，中军和左翼的新军在双方临近不足三十步的距离竟突然间就转换了阵型。

　　长矛手原地不动，新军的炮手从各营的间隔中推出了一门门小口径的火炮，而火铳手更是从两两之间的间隙前出。

　　待三排火铳手越过长矛手，第一排的火铳手原地半蹲在地，第二排的火铳手集体向右跨出一步，弯下腰去，而第三排的火铳手则原地不动，仅仅是站直了身子。

　　“举铳！”

　　前排的新军军官齐声呐喊，三排的新军火铳手齐刷刷的举起了火铳。

　　“打开火门盖！”

　　火门盖打开，三排的新军火铳手纷纷将手指抚在了扳机之上。只需食指用力，夹着火绳的龙头落下，即可点燃药池里的火药。

　　“瞄准！”

　　三排的新军火铳手，三个高度，中间的第二排已错开了身位，几千双眼睛顺着各自的枪杆直直的望向已然不甚远了的那些关宁军。至于什么缺口、准星，什么三点一线在这个距离已经没有了任何意义可言。

　　“放！”


第七十四章 独赢

　　火绳枪，由于火绳的存在，为防止误伤以及引燃他人的火绳、火药，列阵时都是要间隔一小段距离，这与刀盾兵列阵进攻时需要间隔一定距离以便于挥舞兵器在道理上是相通的。

　　新军列阵于前，原本的三排轮换射击，也是间隔一定距离。这使得弹幕的密度显得有些稀疏，再加上前装滑膛枪自身的射击精度、后座力等问题的存在，一阵齐射声势不小，杀伤却颇为有限，其中有不少的铅弹从铳口射出之后就不知道偏到了什么地方。

　　但是此时此刻，新军通过高低起伏和左右交错，实现了更为密集的站位。枪声响起，数千支火铳几乎是同时开火，枪声的分贝倍增，但却根本无法掩盖各营间隙的那些小口径火炮的咆哮。

　　伴随着那一声令下，铅弹如瓢泼的暴雨一般倾巢而出，火炮中的那些被耶稣会修士称之为葡萄弹的炮弹在射出炮口之后登时便分解成了若干个更小的炮弹，密集的弹雨夹杂着钢铁铸就的冰雹，顷刻间便将关宁军的战阵覆盖。

　　仅仅是这一瞬间，关宁军的西班牙方阵当即就被削平了一排，后面的几排在如此密集的火铳射击，尤其是葡萄弹的扫射之下也是多有死伤。

　　这般厚重的阵型，细水长流的伤亡并不显眼，身边俱是袍泽，密密麻麻的更是看不清状况，士卒对伤亡的忍耐能力也会有所增加。可一旦是出现了塌陷式的伤亡，后排的士卒眼睁睁的看着身前或是身旁的袍泽成批次的被敌军杀死，恐惧也会在瞬间放大出数倍，乃至是数十倍出来，一如当年陈文在玉山以跳弹射击和掷弹兵对东南经标的那般狂轰滥炸那般。

　　如此的一轮射击过后，此前还在迈着坚定的步子，以着势不可挡的势头向着新军前进的忠勇、仁勇、孝勇的那十五个营头再也迈不动脚步了。前排出现了大量伤亡，后排的士卒眼看着仅仅是一眨眼的功夫就被杀死如许多的袍泽，心中的恐惧陡然而起，莫说是前进了，就连补充队列都已然是做不到了。

　　各营头的军官在如此这般的杀伤面前也多是吓了一跳，可也就在他们先后反应过来，督促、呵斥乃至是鞭笞着士卒继续补充队列前进的时候，新军那边，火铳手收枪站好，第二排也回到了第一排的身后。接下来，后队的长矛手挺矛向前，稍一调整便结成了密集的站位，一个挨着一个的大步向关宁军的西班牙方阵杀来。

　　区区三十步的距离，新军的长矛手大踏步的杀来，关宁军的中军和右翼的各个方阵却依旧在大量伤亡过后的混乱之中。底层军官心急火燎的组织士卒恢复阵型，可伤亡到了这个份上，勇者进，怯者退，却也是无法避免的了。

　　仓促之间，大多数方阵尚未恢复前排的阵型就与新军的长矛手接上了战，面对这些满洲铁甲长矛手，披着布面甲的关宁军当即就被数量远比他们要少的新军所压制。只可惜，多出来的那些却也从不上去，二十人的纵深使得他们中的大多数只能在后面观望成败，其他的什么也做不到。

　　新近组建的仁勇、孝勇十营无不是如此，忠勇营那边到是还能勉强稳住阵线，甚至有几个营头在接战前还组织了步弓手和鸟铳手对新军进行了一轮近距离射击。可总体上的局势，却还是被新军压制，至少就算是忠勇营这边也完全没有能够翻盘的迹象。

　　新军与吴三桂的这十五个营头还在奋力搏杀，等待彻底压倒对手的那一瞬间。可是此时此刻，战场的北部，吴三桂左翼的义勇营与富绶的旧式八旗军却早已是杀得难解难分，在这毫无还手之力的节节溃败之中，富绶干脆把显亲王的大旗竖在了阵后。

　　这一战对于满清而言是必须得胜的，否则的话，颓势暴露在有心人的眼里，汉地的督抚提镇，漠南、漠北的蒙古各部就会有越来越多的人跳出来。

　　富绶很清楚这个道理，几次随顺治去新军视察，对于新军的口号也是深信不疑。清初的上升势头还在，八旗的腐化程度也很低，比之后世那些只会买官卖官，在朝堂上兴风作浪的八旗王爷们，富绶虽然军事经验较少，但是这股子悍勇却还没有彻底褪去。

　　旗主王爷把帅旗立在了阵后，更是站在大旗帜下鼓舞士气，这支旧式战法的八旗军深受鼓舞，还在勉励着支撑着，但却也只不过是还吊着最后的一口气罢了。

　　战场上，最北面的关宁军左翼占优，已经将清军整体的战阵压得出现了不小的扭曲，只待时间推移，造成更多的杀伤便可以彻底压垮这头骆驼。但是在中军和右翼的关宁军却已然被新军压得抬不起头来，天知道什么时候就会再也撑不下去了。

　　战况发展到了这个地步，看的就是那边先行崩溃。乍看上去，吴三桂的大军两线受压，只有一线占优，但事实上，这个二比一里面，吴三桂占优的左翼优势过大，完完全全是一边倒的战况，而受压的那两路起码还在勉力支撑，只是不知道能支撑多久而已。

　　求援的使者一个接着一个的赶来，济度望着新军坐镇的中军和左翼，再看看富绶那边的右翼，豆大的汗珠子顺着头盔护颊的内侧就往脖梗子里面流，甚至就连面上也多有汗水顺着那张一如乃父的大长脸往下去流淌。

　　内心燥热如炉火一般炙烤着，济度一如对面的吴三桂那般殷切期寄着己方占据压倒性优势的位置能够尽快击溃当面的敌人。只是比起吴三桂，济度却还是要嫩上太多，因为吴三桂已经想要设法破此困局了。

　　渭南县城的方向，关宁军的骑兵倾巢而出，向着战场的南面冲来，摆明了是要绕过己方的方阵来攻击新军的左翼。

　　数千的关宁铁骑，马蹄踏处，激起了漫天的烟尘，在这晴朗的天空下显得份外乍眼。济度很快就注意到了这一点，面上闪过了一丝慌乱，随即便大声命令新军的骑兵前去迎战，勿使左翼新军遭受关宁军步骑配合的攻击。

　　新军的骑兵滚滚而去，济度的眼睛也始终跟着他们，唯恐其有所闪失一般。济度的表现，无不看在刘成的眼里。对此，刘成的面上却也不露声色，对于济度调动作为预备队的骑兵去迎战关宁铁骑同样没有表示出丝毫的异议。看清楚了济度的神色，刘成便将注意力重新集中到了清军的右翼那边。

　　求援的使者再度赶来，富绶那边的八旗骑兵也已经落了下风，遭受干扰的幅度下降，义勇营的关宁军对八旗军的攻击更是猛烈了起来，甚至就连被分到右翼的新军第五镇也已经开始受到了波及。

　　富绶那边显然是已经濒临崩溃的零界点了，可是现在，济度这边骑兵尽出，剩下的不过是新军的那些随军单位，想要派出足够的援兵也已然是痴人说梦了。

　　这一瞬间，济度对于刚刚急匆匆的将所有骑兵都派出去支援左翼战场的行为突生悔意。可也就在此时，沉默了良久的刘成却出言说道：“王爷，奴才以为，还是让第三镇和第四镇早做准备吧。”

　　刘成突然冒出这么一句，济度先是一愣，随即想起了战前的计划，咽了口唾沫，继而回道：“那第五镇怎么办？”

　　“王爷，现在咱们已经无兵可派了，右翼方面也行将崩溃，现在设法保住中军和左翼，还有赢下这一战的可能……”

　　“够了，本王爷知道了。”

　　富绶的那支八旗军与新军的战斗力存在差距，正因为如此他们才会在战前排兵布阵的时候将他们放在右翼——那里临近渭水，骑兵不宜展开，无形的减少了那里受到攻击的力度。原以为让富绶在右翼把住战线，等待着新军破敌即可，岂料那边的八旗军在西班牙方阵之下竟然如此不堪，现在也只有尽可能的拖到中军和左翼击溃当面对手方有取胜的希望。

　　命令下达，中军的第三镇和第四镇开始放缓攻势，那些钻到长枪林下的火铳手们也有各有部分退了回来，收起腰刀，重新抄起了火铳。只是到了此时此刻，右翼的其他八旗军已经被义勇五营压得节节败退，战线都已经出现了弯曲，差的只是崩断的那一瞬间。

　　战场北段的战局已经到了如此局面，不断的前进、直刺、在前进的关宁军在此间意气风发，但是在战场的中段和南端却也好受不到哪里去。

　　中段还好，忠勇五营这样的老营头坐镇于此，吴三桂的军阵以步兵作为核心，断不可能容着清军实现中路突破。但是在南段，仁勇五营配上部分孝勇营毕竟组建时间太短，此时此刻，面对鳌拜的凶猛攻势却同样是到了崩溃的零界点。

　　长矛对刺，新军训练将近两年，对于这种兵器早已是练得如同他们此前用过的刀盾、长枪那般得心应手。相较之下，关宁军的这些营头刚刚就是仓促迎敌，阵型都还没有恢复，被动挨打之下，即便是对刺往往也是要同时面对两三根长矛，伤亡完全不在一个数量级上面。

　　不断的有长矛手被新军捅死在原地，如此密集的阵型，后面的长矛手往往还没有做好战斗准备，做好战术动作就已经迎来了正面或是侧面的攻击。

　　从天空中俯视而下，就仿佛是一张张小型的多米诺骨牌被不断的推倒。很快，随着伤亡的加剧，后排的关宁军也再也抑制不住对于死亡的恐惧，由无数张小型骨牌所组成的巨型骨牌也转瞬间就被新军的长矛推倒，继而带动着更多的方阵崩溃。

　　“败了！”

　　仓皇的尖叫在战场的最南端响起，大军崩溃如山峦倒塌一般势不可挡，受到震动的不只是临近的西班牙方阵，就连那些正在与八旗骑兵鏖战的关宁铁骑也在轻微的波动之后开始土崩瓦解。

　　新军的骑兵在持续攻击那些尚未来得及逃窜的关宁铁骑的同时，也分出了部分骑兵配合新军的步兵开始驱逐溃兵，反卷更多的方阵。一个又一个的西班牙方阵在溃兵和新军的夹击之下宣告崩溃，化作更多的溃兵，吴三桂败局已定，可是就在这时，战场的最北端，义勇五营也完成了对八旗军的击溃，开始反卷新军第五镇的阵型。

　　转瞬之间，第五镇在溃兵和西班牙方阵的夹击之下向着中军方向节节溃退，大军崩溃在两军的右翼同时上演，只是怎么看都好像是吴三桂那边要败得更快一些，因为忠勇五营在独立面对的新军第三镇和第四镇时已然是只能勉力支撑。而新军这边虽然阵型更为单薄，但是进攻的势头尚在，己方右翼的第五镇此前也在竭力的进攻，等到第五镇被反卷，当面的关宁军配合进攻之时却已经晚了对手片刻。

　　微小的时间差，新军已然是有了更大的胜算，可是在战场上，哪怕是百分之九十九的胜算也有被那百分之一掀翻的可能，更别说是现在这般了。但是，当清军右翼的溃兵开始抵近中军，当他们面前的那一排排火铳手端平了鲁密铳瞄准，当喝阻溃兵向偏离战阵的方向未果，那一排排火铳齐声发出了更加巨大而密集的喝阻声之时，关宁军的败亡便成为了定局。

　　……

　　新军为防止溃兵冲垮中军，以火铳齐射促使溃兵转向。与此同时，新军左翼席卷关宁军的中军，吴三桂带着亲信和亲兵弃军逃亡，义勇五营在其他关宁军被击破，新军中军射杀了一批己方溃兵之后，身处于渭水之畔，无处可逃的他们也很快就沦落到了其他关宁军那般的下场。

　　战斗宣告结束，渭南县的守军也弃城而逃，新军的骑兵还在追击吴三桂以及那些溃逃的关宁铁骑，左翼的指挥协办大臣鳌拜则率军入城，开始控制城防，以便于大军入城休整。

　　战场上，到处都是新军在押解着溃兵，解除掉他们的武器，将其驱赶到特定的区域。相较之下，更多的辅兵则是在打扫战场，将清军的战死者抬走，将清军的伤兵送去伤病所，将关宁军的死者的衣甲、财物全部扒下来，连同那些遗落在战场的缴获一起装车。至于关宁军的伤者，则完全没有人理会他们痛苦的哀嚎。

　　“恭喜王爷，贺喜王爷，吴三桂当年在明军时就是天下闻名的大帅，如今王爷以少胜多，获此大捷，足见王爷青出于蓝而胜于蓝，堪称咱们大清的第一名将啊。”

　　闻听这话，济度也是哈哈大笑了起来，待那份狂喜和兴奋稍退，才对刘成说道：“你这奴才也是尽心尽力了的，本王爷回京，一定向皇上奏请，给你这奴才加官晋爵，抬旗满洲也不是不可能的，哈哈。”

　　看着眼前的战场，平叛军的主帅、新军的总办大臣和硕郑亲王济度以及他在平叛军和新军的双料副手会办大臣刘成相视一笑，继而后者又进一步的排起了前者的马屁。

　　刘成滔滔不绝，济度则是眉开眼笑，可是还没等这位“第一名将”过足了瘾，一个不开眼的军官却匆匆赶来汇报了一件让济度和刘成都笑不出来的事情。

　　“王爷，显亲王那边正在鞭打第四镇的军官。”

　　“显亲王，王师大获全胜，值此大捷你却在鞭打有功将士，是在干什么！”

　　济度和刘成匆匆赶来，看到的却是富绶已经将几个新军第四镇的军官鞭打的遍地鳞伤。这几个军官分别来自于满洲的正红和镶红两旗，不是他的奴才，也不是富绶的奴才，但却是他的部下，也等同于是他的半个奴才，心生不满，自是要出言喝止。

　　“郑亲王，奴才放铳打主子，这是个什么规矩。小侄给叔父面子，没宰了他们，可不给他们涨涨记性，日后还不得反了天了！”

　　这话说出来，济度和刘成登时就明白了富绶的怨气何来。右翼溃败，中军以火铳射击迫使其偏转方向，以免冲垮阵型。但是，富绶当时也在溃兵之中，看他现在的模样，身上的衣甲破了好几个口子，连头盔都不见了踪影，就连辫子也有些散乱，显然是没少吃苦，能有这般也就不奇怪了。

　　“王爷，当时的情况，也是不得已而为之。况且右翼也不只有王爷的人马，新军的第五镇也在……”

　　济度愕然无语，刘成出言相劝，可是话音未落，只听啪的一声，富绶抬手就是一鞭子，直接抽在了刘成的脸上。

　　“主子和主子说话，有你这个奴才插嘴的份？！”

　　刘成是新军的会办大臣，顺治的亲信，济度的副手，不说打狗还要看主人的事情，命令也是极度下达的，此刻刘成替他说话反遭富绶鞭打，济度当即便向富绶喝道：“显亲王，你的火气也发泄完了吧。”

　　济度是大军的主帅，同时也是富绶的叔叔，济度表示出了不满，富绶也不再敢硬顶。不过富绶的话说的没错，主子说话奴才是不能插嘴的，轻微呵斥了刘成两句，便给了一个统计缴获的差事，便将其人从此间支开。

　　富绶是旗主王爷，可是鞭打别的旗的奴才，还有对主帅的正确决定有怨愤的存在，这事情还是要交给议政王大臣会议去商讨处罚的。

　　刘成离开了此间，脸上的鞭痕已然肿起，更是火辣辣的疼。不过，走到了远处，面上没有表情，心里面刘成却早已是乐开了花，这份痛楚反倒是让他更好的将笑意绷在心里。

　　“一场大捷下来，反倒是死了那么多的满洲八旗。等新军扩编的时候，看你们这些鞑子还怎么维持满洲八旗对汉军八旗的压制。”


第七十五章 解答

　　经此一战，清军大获全胜，吴三桂是还没有落网，但是其主力部队覆没，这场平叛战事也算是基本抵定了下来。

　　可是这一战下来，新军近乎于碾压性的战果的同时，右翼那些使用旧式战法的八旗军却是损失惨重，甚至连带着新军的第五镇也受了不小的连累。

　　右翼的八旗军俱是来自于满蒙，新军的第五镇则和其他各镇一样，满洲铁甲长矛手配上汉军鲁密铳射手。右翼溃败，交战时的伤亡、溃逃时被关宁军造成的杀伤，再加上新军迫使溃兵转向时的那一阵射击，乍看上去是满洲、蒙古和汉军都损失不小，但是受创最重的却还是满洲八旗。

　　而且，他们各自的人口基数差距甚远，蒙古不提，可以从漠南、漠北招募，汉军旗不说汉人有多少，就是包衣奴才当年就从辽东带来了二十几万之多，就凭着满洲的那点儿男丁，这场大捷下来，已经可以称得上是一次惨败了。

　　看着辅兵搬走一具具右翼八旗军的尸体，刘成下了马，不厌其烦的帮这些八旗军合上眼睛，口口声声的忠勇将士，听得周围的新军和普通八旗军乃至是辅兵无不感慨这位刘会办爱兵如子，实在是大将之材。

　　“破西班牙方阵，要说还是陈文的办法最是简答粗暴。不过嘛，跳弹射击，我只在训练营里听说过原理，没有传授给新军的炮兵也是很正常的。至于掷弹兵，那是那个耶稣会修士说泰西没有这么奇葩的兵种，索尼也认为满洲不善火器且太过危险，而汉军则不够勇敢才没有组编的，要怪还是怪索尼那个滑头去吧。”

　　心中狂笑，面上却是一副悲天悯人，刘成这几年跪舔满清权贵的日子过多了，演技的提升也是与日俱增。

　　击败西班牙方阵，无论是在江浙明军那边，还是在欧洲，都是以着强化火力输出为核心思想。陈文的办法比较讨巧，跳弹射击来造成大量杀伤，进入肉搏战之后，待到方阵接近崩溃的零界点时再用掷弹兵来敲定战局，当年若非是洪承畴注意到了前排的方阵受创严重而临时调整阵型，江浙明军的伤亡也会大幅度降低。

　　新军在这方面原本是有陈文为师，可是刘成却并没有把本事全部拿出来。这份藏私，原本是抱着独立掌兵之后借此强化本部兵马的私心，结果满清靠着新军的新战法战胜了关宁军的那个二把刀的西班牙方阵，可是这份无心插柳，不光是让清军的损失倍增，更是狠狠的阴了满洲八旗一把。

　　“是不是因为屠了满城，唯恐会被清军泄愤，关宁军的战斗意志得到了增强。哎，真险啊，这群废物八旗军，害得老子差点儿就玩脱了。”

　　原本刘成对新军的战斗力是有着绝对的信心的，可到了现在他才发现，碰上猪一样的队友，再强的战斗力也未必能抵得过拖后腿的力量。

　　缴获的具体数字是需要大量的时间才能统计出来，刘成知道济度派他过来无非是让他少出现在富绶的眼前，以免引发更多的冲突。在战场上转了转，做足了姿态，刘成才匆匆的赶去城内临时存放缴获的地方。

　　李之芳作为刘成的幕僚和新军的文书，正在此间进行统计工作，见刘成前来，李之芳放下了手中的活计，连忙上前行礼。

　　这一战，刘成的功劳不会小，新军也肯定是要保举出更多的官职出来。一来是酬功，二来是扩编，这都是少不了的，此前刘成还许诺给要保举李之芳此番击破吴三桂大军，平叛之事，大局已定，李之芳也是由衷的感到欣喜，也愈加的勤谨。

　　叙了叙话，见周围没人，李之芳轻声与刘成提及刚才看见鳌拜，这位满洲第一勇士看着八旗军的尸首时在那里唉声叹气。

　　莫说是李之芳没见过，就算是刘成也是连听都没听说过鳌拜那个火爆脾气是会唉声叹气的。不过嘛，这里面的事情，二人都是心有七窍的，又怎会不明白这其中的道理，以及意味着的事情。而此时，李之芳刻意的将此事告知刘成，其用意就更是不言自明。

　　“邺园，好好做，本官此前许给你的，断无不能兑现之理。”

　　“学生谢司马提携。”

　　聊了两句，李之芳就再度投入到统计缴获的工作之中去了，倒是刘成，在缴获的库房里转了转，尤其是关宁军的那些武器，对他仿佛有着比之金银玉帛还要大的魅力。

　　“这长矛可以直接给新军使用，步弓和鸟铳还是算了，注定要被淘汰……”

　　新军大获全胜，但也将八旗军的旧式战法爆的体无完肤。满洲不同于蒙古，骑射是小道，下马步战，上马骚扰追击，这才是满洲的传统战法。可是现在，满洲八旗在结阵步战之中被西班牙方阵碾压，若非新军登场，亡国或许也就是几个月的时间，但是仅仅就靠着这么一支新军却还是远远不够的，此前朝中有传统、财政等方面的阻力，现在到了这个份上，扩编已成为定局。

　　在这支新军之中，刘成是会办大臣，名义上的第三号人物，但实际上也就是个练兵的负责人和战时的参谋长，没有权利统兵作战。新军唯有扩编，他才能掌控兵权，而这才是他最想要的东西。

　　如今的局面，虽然还远没有回返京城，但是刘成却已然开始了扩编的筹谋。不过嘛，他也知道，路是一步一步的走出来的，这两年的顺风顺水也没有让他放松警惕，今天的这一鞭子就是一个教训。

　　“富绶，你给老子等着，等老子手握天下大权，定将汝凌迟碎剐，以解今日之耻。”

　　狰狞压过了痛苦，不过是短短的一瞬间，可是没等拿到大致的缴获数据，一个新军的骑兵军官就策马赶回了城中。

　　“回刘会办的话，刚才在大军来时的路上发现了几个窥伺战场的细作，这是从他们身上扒下来的，正准备拿给王爷。”

　　军官是蒙古正黄旗出身，阶级比刘成低，只是个牛录章京，但是满蒙一体，对于汉军旗也不是很瞧得起。不过刘成在新军已有两年，还是负责训练的高官，长年累月下来也是有些威信，这个军官不疑有他便对刘成一五一十的说了个明白。

　　岂料，看到军官递过来的东西，刘成当即就是一愣，一把抢了过来。细细端详着，手上抚摸着那物件的金属纹理，眉头不由得皱了起来。

　　“一个几个细作，生擒几人，杀死几人，可有逃脱，快说！”

　　刘成如此激动，被一个汉军旗呵斥，军官心头暗怒，但是刘成的积威尚在，他也不敢发作，只是看向那把名为望远镜的物事，不由得流露出了些许的疑惑出来。

　　“回刘会办的话，咱们一共发现四人，分别向各处逃跑，射杀两人，还有一个自知无法逃脱便自行了断了性命，唯有一人负了伤，但却还没有抓到。”

　　能够充当细作的，无不是机敏之人，能够击杀三人，打伤一人已经不差了，尤其是在大战刚刚结束未久，正是心力俱疲之时那就更为难得了。岂料，军官的回答不光是没有得到了刘成的夸奖，反倒是使其勃然大怒了起来。

　　“蠢货！这东西是金华的军工司工坊里制造出来的，那些人是浙匪，是陈文派来的窥伺新军虚实的。你们竟然还让他们跑了一个，混蛋！”

　　……

　　接下来的几天，新军的探马四出，可却始终没能找到那个负伤逃亡的细作，最终不了了之。

　　这个导致了刘成勃然大怒的细作带着伤，翻山越岭，费劲了千辛万苦总算是逃回到了湖广的郧阳府。随后乘船东进，连夜赶往南京，抵达南京之时，饶是他身强力壮，在船上也有军情司在湖广的派员照料，也已经熬得只剩下半条命了。

　　“古斯塔夫方阵，怪不得清廷要如此严密的防止情报外泄啊。”

　　西班牙方阵自出现而始，在欧陆大地横行了一个半世纪之久，将欧洲的那些中古时期的旧战法全部清进了历史的垃圾堆。但是，这种方阵诞生于重骑兵横行的年代，过于强调防护，甚至以牺牲火器杀伤能力为代价，由此才有了后来的莫里斯方阵以及在莫里斯方阵的基础上打造而出的具有划时代意义的古斯塔夫方阵。

　　四个军情司的派员，两个是北京站一路追踪而去的，另外的两个则是西安站的派员，负伤逃回的那个更是曾经的东南经标，因为作为俘虏协助作战时立功才被吸纳进江浙明军。

　　这四个情报人员在不同的位置观测，岂料凑到一起进行交流没过多会儿，便有一队溃兵引来了新军的骑兵，他们才因此而暴露。但是四个人交流了个七七八八，剩下的就是将情报送回，结果四散而逃，死三伤一，但却也把这一战的过程如实的记录了下来。

　　吴三桂使用的西班牙方阵，是在东南经标使用的那个版本上进行改良过的，但是改良受到武器装备的限制，吴三桂无法提供更多的火铳，只能以步弓代替，无形的降低了占据全阵百分之七十五的火器部队的杀伤能力。

　　这等的残缺面对旧式战法时依旧是碾压，因为方阵的核心思想和战法没有改变，但是遇到新军就彻底暴露了出来。

　　新军通过耶稣会的传教士学来了瑞典雄狮古斯塔夫二世赖以横行欧陆，将近代军队的战法代入到线性战术体系的古斯塔夫方阵。如今欧陆最为先进的战法，在三十年战争中大放异彩，西班牙方阵也迅速被其淘汰，渭南一战不过是这一进程的复刻罢了。

　　陈文在书房之中，根据军情司历次送回来的关于新军的情报进行汇总，在稿纸上写写画画，双方在那一战中的战法也逐渐呈现在了陈文的笔下。

　　“果然还是实际的火力利用率占优的更强啊。”

　　照着稿纸上两军的布置，陈文换了张纸，仅仅是做了一道数学题就搞清楚了这里面的问题。不过恍然大悟过来，陈文抬起头再看到的却是周岳颖和陈馨若这母女俩不解的目光，似乎是不太明白陈文到底从桌子上的这些乱七八糟的文字、图形中看出了些什么。

　　“娘子且拿去看看，闺女来让爹爹抱抱。”

　　女儿被陈文抱起，放在了大腿上，那一双灵动的眸子却在瞄着陈文的稿纸，一副欲求甚解的小模样。

　　陈文的这个长女，求知欲极其旺盛，对于知识的接收能力也让陈文欣喜若狂，倒是她的母亲对此却显得有些忧虑，好像是唯恐女儿会重蹈她的覆辙那般。

　　比起周岳颖的胡思乱想，陈文却没有想太多的东西，平日里公务繁忙，休息的间歇陈文也会教一教女儿写字、数算，养育养育，既要养，也要育，知识和思想的传承，虽然按照这个时代的传统也是要教给儿子，而非女儿，但是比起还在牙牙学语的儿子，女儿的聪慧已经露出了苗头。

　　“来，闺女，爹爹出道数算题，解出来有奖励的哦。”

　　“爹爹只管出题，女儿一定认真解答。”

　　“好，好，乖女儿听题喽。”

　　抱着女儿，陈文哈哈大笑，继而对这个还不到四岁的小姑娘说道：“假设有两支军队，第一支军队……”

　　“夫君，馨若是女儿，说那些刀兵之事干什么嘛。”

　　周岳颖有些不满，陈文也连忙改换了题目。不过嘛，换汤不换药，无非是将士兵改换成了银钱而已。

　　“假设爹爹和你娘各有一万两银子，爹爹许诺给馨若其中的四分之三做嫁妆，而你娘则许诺给馨若其中的三分之二做嫁妆，但是爹爹许诺的银子里有一半存在光复票号里吃息钱，而你娘的那三分之二则全在手里面。馨若告诉爹爹，是爹爹给馨若的嫁妆多呢，还是你娘给的多呢？”

　　嫁妆是什么，小闺女好像还不太明白。然而，嘟着小嘴想了想，陈馨若很快就做出了回答：“爹爹给的多。”

　　“啊？”

　　这个回答让陈文登时便是一愣，就连周岳颖也放下了手里的文件，皱着眉头看向女儿。

　　“为什么？”

　　“因为娘亲说爹爹言必行，行必果的大英雄，绝无虚言。馨若想着，既然爹爹许诺了，就一定会给馨若，吃不到息钱也不会在乎的。”

　　原以为女儿是算不出在瞎猜，岂料会有这么个回答，抬头看向周岳颖时，后者也是羞涩一闪即逝，随即轻轻的点了点女儿的小脑袋。

　　“这丫头，小小年纪就这么伶牙俐齿，这可不是妾身教出来的。”

　　哈哈笑过，陈文继而向陈馨若问道：“若是爹爹一定要吃到息钱呢？”

　　“那就是娘亲给的多了，爹爹真抠门。”

　　“差了多少？”

　　“爹爹给馨若的只有娘亲给馨若的一半而已，还不抠门。”

　　得到了这个答案，陈文和周岳颖看向对方的眼中分明写着的都是震惊二字。一个不到四岁的小闺女会五位数混合运算，这好像有些不太正常。眼见于此，陈文试探性的问及是怎么算出来，可是得到的答案却更让他无法安坐。

　　“馨若没有当那是银子，只当是娘亲每天教授给馨若的字。假设娘亲早上说要教授馨若十个字，上午教完其中的四分之三，结果刚教了一半，大舅妈就过来串门子待了一天，那么今天馨若就只学到了三个字，外加第四个字的几画而已。但若是娘亲上午教完了三分之二，吃过了午饭大舅妈才过来串门子，那么馨若就学到了六个字，还富裕几画。这样算来，前者不是就只有后者的一半吗？”

　　举一反三，陈文对他的这个女儿的智商有了一个全新的认识。但也正如陈馨若计算的那般，渭南一战，吴三桂的西班牙方阵列阵之后，新军的骑兵从侧翼也无法对其造成威胁。可是这等长矛手居中，火铳手在四角的方阵，如果仅仅是遭逢一侧的进攻，那么另外的两个角阵就只能处于闲置的状态。

　　如此一来，吴三桂虽然坐拥两万大军，即便是抛开义勇五营要设法击破富绶带来的八旗军，也应该有一万五千大军，11250名射手，但实际上，能够在第一线与新军对射的，其实也只有这个数字的一半，五千多人而已。而新军那边，7200名的射手总量全部在第一线进行轮换射击，光是数量就高下立判，而这还没有去计算双方的武器、防具上的优劣对比。

　　“吴三桂的实际参战射手数量不如人，而且这里面还大量的掺杂着步弓手，这西班牙方阵的火力本身就收到压制，更别说是这么玩了。再算上射程上鲁密铳比之鸟铳占优，重型扎甲和布面甲对鸟铳都存在防护能力，更别说新军还玩出了三排同时齐射和小口径火炮加装葡萄弹的花样，吴三桂输的一点儿也不冤枉。甚至可以说，若非是屠了满城使得那些关宁军没了退路，吴三桂只怕早就被新军打得满地找牙了，能撑到清军右翼崩溃可真是个奇迹啊。”

　　间简单单的数学题，得到的却是一个残酷的答案，而从新军在战场上的表现来看，这支新军的战斗意志只怕是决不低于清末的北洋新军。

　　这并非是危言耸听，北洋新军的训练方法来自于欧洲，是陆军强国德国的教习训练出来的；而这支新军，其训练方法同样来自于欧洲，乃是这个时代的欧洲陆军强国瑞典的战法，另外还掺杂了刘成从陈文那里学到的很多近现代军队的训练方法。

　　但是，北洋新军的士兵当兵是为了吃饷，吃袁大帅的饭所以为袁大帅打仗；而这支新军则有着极大的紧迫感，他们都是旗人，有铁杆庄稼在内的大量福利，而且还高人一等，可是满清现在已经站在了悬崖的边缘，满清一旦亡国，他们的利益无法保全不说，旗人的身份也使得他们必然会遭到汉家王朝的复仇，这是事关自身和家人的福祉的大事，再加上北京站那边传来的刘成对新军进行的洗脑，比如那个每天必喊的口号……

　　假设，北洋新军和这支八旗新军使用同样的兵器，不说战法适不适合当前的武器技术水平，单说这战斗意志和对伤亡的忍耐能力，前者只怕是会被后者完爆的。

　　这毕竟还是清初，八旗军的腐化程度还比较低，满清的上升期也是被陈文强行打断的，再加上近现代军队的训练方法和横行欧陆的古斯塔夫方阵，才有了新军这样的怪兽，甚至就连陈文当年在网上的历史小说里也不曾看到过如此强悍的八旗军。

　　“夫君，鞑子的新军就真的强到了这个地步吗？”

　　听到有此一问，陈文抬起头，看到的却是周岳颖和陈馨若母女期寄的目光，一股豪情油然而生。

　　“这支新军确实是难得的精锐，但无论是虏廷，还是刘成，亦或是吴三桂，他们对于真正的力量，一无所知！”


第七十六章 伟力（上）

　　新军有新军的强大之处，但是新军也有着新军必然的弊病所在。陈文对于耍些阴谋诡计来削弱新军兴致缺缺，他坚信的打铁还需自身硬的道理，唯有最大化的实现江浙明军的强大，才是彻底消灭满清的必由之路。

　　吴三桂在渭南遭逢惨败的消息陆陆续续的传来，新军大获全胜，继而不战而下西安，吴三桂带着残兵败将仓皇而逃，一时间也不知所踪。但是，为了安抚参战八旗军的军心、替陕西西安右翼四旗复仇以及震慑陕西地面的汉人，清军先后在渭南县和西安府城进行了惨绝人寰的屠杀。

　　渭南县城里的百姓尽数被杀，生还者不过是个位数字；西安府城稍微还好一些，由于距离够远，再加上满城被屠，府城里的百姓对于清军的报复有了一个预估，所以在吴三桂出征后就大量逃亡乡间，等到惨败的消息传回，更是倾城而出，以至于清军只能靠着屠杀周边乡镇的百姓以及一把大火焚毁了这座历史名城来泄愤。

　　从陕西到南京，相隔数千里之遥，抛开军情司的汇报，最快的还是河南的一些地方文武。只不过，比之此前吴三桂反正和更早的时候，专程派人前来送信的文武官员已经很是少了一批了——大抵是新军的强悍战斗力把他们吓到了，已经不太敢把宝全部压在陈文这边了。

　　“这群狗娘养的墙头草，迟早收拾了他们。”

　　话一出口，郑奇便意识到了有些失言，连忙拜倒，口称死罪。陈文对此倒也不以为意，一句带过就转到了今天他将郑奇和小野一郎这二人传来的原因上面。

　　“朝鲜那边详情，可是调查清楚了？”

　　“回大王的话，已然调查清楚。”

　　“那就说说吧。”

　　这时代没有无线电，没有网络，更没有什么影音资料，消息靠着人们口口相传，真实性随着经过越多人的口舌往往就变得越加的偏离真相。陈文倒是不怕那几个朝鲜流亡官员胡说八道，因为任他们怎么说，陈文都是要先弄明白真实情况再作决断的。

　　“回大王的话，末将奉命前往日本和朝鲜打探情况，朝鲜现在确实已经被鞑子灭国了，而且朝鲜国内也没有爆发太激烈的起义，有限的一些也都是小打小闹，根本不成气候。去年有过两次，鞑子甚至连那些驻防大城市的驻军都没有派去，只让那些邦子就镇压了下来。”

　　“果然如此啊。”

　　那一次召见过后，那几个朝鲜流亡官员也求见过几次，报上了一些与他们有联络的义军的情况，并且表示一旦王师开进朝鲜，这些朝鲜义士可以成为王师助力云云。

　　这些家伙一次次在齐王府里慷慨陈词，说的有来道去的，可惜陈文是连一个标点符号也不会相信的。

　　壬辰战争，不是明军越过鸭绿江，朝鲜早就被日本灭国了，抵抗的也不是没有，但却绝大多数都是些废物，唯独出了个李舜臣，倒是被后世的那个半岛民族吹得天上有地上无，甚至就连对朝鲜有再造之恩的明军也被他们极力丑化，因为不这样做根本没办法凸显出他们的那位英雄在壬辰战争中的卑微作用。

　　就算是后世，日本殖民朝鲜，朝鲜人的抗日烈度也低得可笑，反倒是更加踊跃的加入日军。像是那几个朝鲜官员所说的什么各地已然烽火四起，鞑子在朝鲜损失惨重，差的只是王师的致命一击云云，不管别人信不信，反正陈文是不会相信。

　　当然，设身处地，亡国之臣竭力救亡，哪怕是利用欺骗的手段来求取到大国的助力，这本无可厚非，但是他又不是朝鲜人，自然还是要顾着江浙明军自身的利益，总是要分得清轻重缓急才是。

　　“末将前往朝鲜，小野则在日本搜集在日朝鲜人的情报。现在得到的情报汇总表明，鞑子在完成对朝鲜的灭国之战后，很快就建立起了对朝鲜的统治。”

　　“早期，鞑子借着反清拥明的罪名，杀了一大批朝鲜朝臣，将宗室也都押到了京城，威吓住了文武两班的余下之人，没了领头的，朝鲜人也就闹不起来了。接下来的日子，靠着给招募来的蒙古驻军和邦子分地，以及组建所谓高丽八旗和开科取士，朝鲜一国就轻而易举的变成了鞑子的两个行省，根本没费什么气力。”

　　所谓邦子，即是朝鲜的贱民阶级，中国明清以来乃至后世的那个高丽棒子的蔑称也是从朝鲜向中国派出的使者的那些贱民仆从身上来的。

　　对于朝鲜人是个什么尿性，陈文早有预料，听了郑奇的粗略讲述，他对朝鲜的现状也有了一个基本上的了解。细节的东西在情报汇总里有，陈文在召见他们前来之前也详细的看过了，有几个问题却还是要向他们做出问询的。

　　“本王看过报告，鞑子在朝鲜没有竭泽而渔，反倒是用了类似于汉地的统治方式。本王记得那个朝鲜官员说过，朝鲜一年的岁入只有二十万石，鞑子这么统治，如何补充江南丢失后的漕粮断绝问题？”

　　八旗从满清入关之后就已然是趴在华夏这棵参天大树上吸食营养的蛀虫，现在满清对八旗的优待还没有后世那么夸张，但是漕粮断绝，八旗军的粮草也会成为问题。满清此前进攻朝鲜，为的就是重新获取一片产粮区。奈何江南区可不是江南，就凭这点儿岁入，满清还没有竭泽而渔，实在是奇怪得紧。

　　“回大王的话，朝鲜的粮食产量其实没有那么少，都是那些东西两班的文武大肆兼并普通百姓的土地，而他们有不缴纳税赋，才落到这般田地。鞑子在攻破汉城之后，狠狠的杀了一批文武两班的官员，把他们的家产和土地都没收了，土地除了分给驻军和邦子以外，还分给了不少的无土平民，让他们自行屯田，收入的具体数字还不清楚，但是两百万石左右还是有的。”

　　岁入二十万石这个数字，这对于朝鲜这么一个千万人口级别，全国不下两百万平方公里领土的国家而言，根本就是不可想象的。要知道，同时代的明朝，一个中等的府也有十几二十几万石粮食的岁入，而且这还是在明朝那么奇葩的税收制度之下产生的。

　　事实上，根据日本人在壬辰战争时的计算显示，朝鲜的岁入应该是八百万到一千两百万石之间。这个数字，夸大是肯定的，但是和那个二十万石的差距也实在太大了。而这里面的差距，就来自于朝鲜的文武两班。

　　“鞑子收上税来，是要供应京城的八旗军的。按照你们的报告上显示，那些粮食其中的一部分用以供应驻军，大部分则取道海路，用朝鲜的粮船运往天津，再行转陆路运往京城，可是如此？”

　　陈文的问题问在了点子上，郑奇也立刻就意识到了这个问题的关键所在：“回大王的话，正是如此。末将以为，当设法拦截鞑子粮船，就算是无法缴获，将其击沉或是焚毁当也可以削弱鞑子的实力。”

　　有此一问，陈文要的就是这句话。不过嘛，具体的东西，陈文还需要拿到联席会议上进行会商，现在却也不是着急的时候。

　　点了点头，陈文不再继续与郑奇问及朝鲜的事情，而是转向了小野一郎，问起了此前他让船队给日本送去的那些东西。

　　“回大王的话，卑职亲自带着东西去见了天皇和幕府将军，也将其交给了长州、萨摩等各藩的大名，他们对上面的东西都比较感兴趣，其中萨摩藩在私下与卑职表示，如果幕府横加干涉的话，可以在琉球展开合作。”

　　“琉球？这狐狸尾巴不藏着了？”

　　说出了这话，陈文也哈哈大笑了起来。继而又问及了小野一郎准备入汉籍的事情，表示此番事了就会同意他的申请，又是引来了一番千恩万谢。

　　对于朝鲜和日本，陈文有了计划，但却还需要更大的力量才能实行。不过这份力量其实已然存在于江浙明军，差的只是如何展开而已。

　　接到新军击败吴三桂的消息没几天，陈文便启程出发，赶往南京上游的太平府。那里的马鞍山铁矿早已开始了挖掘，如今更是已然形成了规模，江浙明军军工司工坊搬迁之后，所使用的铁料也都是在那里的炼铁工坊生产出来的，此前陈文曾多次前往视察，不过这一次却是有着更新鲜的东西。

　　“大王，这就是《科学》杂志上刊登的那个轨道。”

　　看到了游标卡尺，陈文干脆以当年与李渔相交时用过的那个鲁迅的笔名向《科学》杂志投稿，只说是在河南的山区里看到过，据当地乡民说是秦人制造用来运输货物的。

　　此时此刻，呈现在陈文的眼前的正是一条从远处的矿洞绵延而来的铁轨，上面正有一只健骡拉着几车的铁矿石向远处的炼铁工坊的库房驶去。

　　坚实的夯土地基上是较软的枕木，枕木上面则是两道铁轨并排而来。光看那几车铁矿石，怎么也该是一两只牛才能拉得动的，可是现在一只骡子都够了，谁说非要有了火车才能用上铁轨。

　　“本王也看过杂志上的文章，说是铁轨上摩擦力较小，所以能够拉很多货物。”

　　“大王博学多闻，下官钦佩。”

　　苦瓜脸排起了马屁，陈文也笑着摇了摇头，继而对这位军工司的主事说道：“这东西成本如何，损坏率还过得去吗？”

　　“回大王的话，损坏是常有的，主要是铁轨的用料，硬度和韧度上现在还在继续实验。不过，这东西确实是派上了大用场，平常都是那些矿工靠着人力背出矿洞的，现在矿洞可以挖的大一些，光靠着这一条轨道就能节省很多人力，矿山的产量也直线攀升。”

　　马鞍山的矿场里面，多有各种各样的机械，虽然挖矿的矿工还都是那些被俘的八旗和绿营，尤其是前者更是消耗的对象，但是陈文关心的是产量，为了确保产量矿场的管理方——军工司也投入了大量的机械，如今看上去也是颇为喜人。

　　铁矿产量倍增，炼铁工坊也大量使用了从明时现有技术和欧洲传来的技术。陈文对此了解不多，也将以前在网上看过的那个排气口和进气口并排以提前加热空气的办法拿了出来，此外照着以前的惯例，炼铁炼钢都要使用焦炭以确保质量。新技术和旧传统交织，如今的炼铁工坊也享受到了技术的福利，钢铁产量也在逐步提升。

　　“不出意外的话，到了明年，这里的钢铁产量就可以支应其他方面了，光是一个军工司工坊已经吃不下这么大的产量了。”

　　产量倍增，徐毅这个主管官员可谓是深有感触。当年他接手军工司工坊的时候，那还是个金华府城里的用高墙围起来的作坊群，后来由于大量使用水力机械，工坊搬到了城外，但是生产能力提高了，他也陷入到了每天为原料发愁的境地。记得那时候，有能力从鞑子占领区运来原料的商人，他都是客客气气的，不敢有丝毫的怠慢，甚至就连当地的地方官也是如此。可是再看看现在，原材料的产量已经超出了用度，颇有种恍如隔世的感觉。

　　“下官这些日子琢磨了，等钢铁产量继续攀升，或许可以考虑在南京城里修一条环城轨道，这样无论是百姓，还是驻军在城内也都要方便许多。”

　　南京城面积甚大，从一地到另一地，哪怕都是在城内也要花费很多的时间在路途上面。徐毅的提议引起了陈文的思索，环城铁路提前上马，虽然有些超前了，甚至可以说能有这份创意显然是徐毅已经发愁产能过剩的问题，但这总是好事，不是吗？

　　“这个提议有些意思，慢慢来，还是先顾着既有的各个方面，产量富裕到了那个地步，莫说是南京环城轨道，就算是从南京修到杭州也不是不可能的。”

　　陈文的这话着实的吓了徐毅一跳，两地之间不下五百里，这得多少铁轨。但是在陈文看来，清末第一条中国人自主修建的京张铁路也有四百里的长度，詹公在清末的环境之下还修建起了这么一条铁路出来，等到“宁杭轨道”上马，大抵也已是天下抵定的时候了，一条五百里长的铁路好像也不为过吧。


第七十七章 伟力（中）

　　马鞍山钢铁军工联合企业，嗯，应该是军工司下设的马鞍山采矿场、马鞍山炼铁工坊和武器防具加工场实现了作为武器加工最为重要的原材料——铁矿石从矿山挖掘，到炼制成钢铁，再被制造成为武器、防具的一系列工序全部在这片被数千驻军包围下的区域中完成。

　　为此，陈文在这片重工业区修建了专门的轨道、官道、驿站以及兵站、军营，甚至是堡垒和港口，更是修建了炮台和围墙用以保护这片工业区不受外来的破坏。

　　钢铁的产量还在提升，不只是矿山和炼铁工坊的规模在扩大，更是技术上在不断提升所致。到了现在，光是一个军工司工坊，产能已经出现了一定程度上的过剩。只可惜，陈文此来也正是来打断徐毅关于那些“环城铁路”之类的遐思的。

　　“大军即将展开新一轮的扩编，这也是北伐前最大规模的一次扩军，你们军工司的任务很重，但是本王却不想听到什么就算是不眠不休也会完成任务的话。别的不说，这些年本王在军工司投入的资源，光看着这片工业区，要是连扩军和新装备的研发生产都完不成，那才是天大的笑话呢。”

　　话语一出，陈文与徐毅相视一笑。武器甲胄，若是靠着工匠一手一脚的打出来，耗时耗力不说，也不可能及时的完成任务。

　　但是从金华的水力工坊开始，依靠机械来实现快速生产，在军工司已然是极为成熟的了。各种武器、防具的生产流程已然实现基本的标准化和流水线，虽然还是需要大量的人工来精加工才能实现零件的装配，但却也是现在这个时代的技术水平下能够达到的最为高效的生产方式了。如果连这样都无法在规定的时间内完成，那么恐怕就连欧洲的那些大型军工厂也未必能做得到了。

　　具体的扩编计划，徐毅并不太清楚，但是所需装备的订单已然送交到军工司，其中的一些现在甚至已经开始了制造工作。

　　其实，最近的两年，虽然江浙明军的野战部队的扩充幅度较小，但是由于占领区的急剧扩大，地方驻军的数量却是在呈现着直线攀升的态势。江南、淮南、福建、广东以及刚刚分成了湖北和湖南的湖广以及广西的东部和北部，各处都是需要大量的地方驻军来维持地方稳定。

　　军工司工坊从金华搬迁到太平府的马鞍山地区，虽然机械、厂房什么的都没有搬走，全部在金华府分批转为民用，但是生产如许多的机械，产能必然受到影响。可就算是如此，地方驻军的扩编工作也从来没有因此而耽误过，武器装备总是能够先一步完成，绝不会出现人员等武器装备的现象。

　　“大王请放心，公文下官已经仔细看过了，也与军工司下属各院进行过会商，各院皆表示一定能够如期完成生产任务。”

　　“嗯，本王也相信军工司能够完成任务。”

　　看过了那些矿山的坑坑洞洞，看过了那些冒着黑烟的烟筒，也看过了那些在河畔、江边日夜转动的水轮，陈文已经没有太多时间再去感受那份机械之美，而是随着徐毅来到了军工司的试验场。

　　“大王，这两把分别是军工司近期完成研发工作的甲、乙、丙三个型号的燧发火铳，都是按照您的要求进行研发的。”

　　三把燧发火铳，铁制的枪杆、木制的枪托，配上精巧的燧发枪机和一同摆在盒子里的套筒式铳剑。三把火铳，两长一短，前两把较长的在形制看上去并无二致，但是仔细看去，这两把火铳却还是有着细微，但却至关重要的差别的。

　　陈文没有理会铳剑，抄起了徐毅口中的那把甲型火铳，细细的打量了一番枪机，左手边在枪管上摩挲了一番，又摸了摸铳口，感受了一番内外径的尺寸，继而满意的点了点头。而待他拿起第二把的时候，先是举铳做了一个瞄准的动作，接下来则是做了一个看上去极其危险的动作，将铳口对准了自己的一只眼睛。

　　“产量如何？”

　　“回大王的话，甲型火铳少了几步工序，生产速度还是比较快的。乙型火铳，加工时有一定的残次率，而且使用时也多有问题，不过产量还是跟得上的，工坊里已经制造了专门用来加工的机械，满足军中所需当是没有问题。”

　　甲型燧发火铳和乙型燧发火铳将会是军中的制式燧发枪，需求量上面，前者更高，后者较少，但总体数量可不低。陈文看过了这件样品，关心的更多的则还是产量问题，此番有了徐毅的保证，也算是放下了心来。

　　燧发枪从诞生到普及，走过了一段极其漫长的时间，在这场一百多年的普及化过程之中，燧发枪的枪机是至关重要的存在，其中问题多多。燧石、弹簧钢，甚至是颗粒化火药，都会导致激发率降低，比之技术上已然成熟的火绳枪，燧发枪的不稳定以及造价的昂贵，都会影响到更新换代。

　　造价更高，陈文不在乎，明白发展趋势的他从来没有吝啬过这里面的投入，其他的方面，这几年的时间，随着材料学的经验积累，靠着不断的实验，现在也总算是有了一个量产化的可能。只是激发率上，百分之百却还是一个梦，不过凭着这种前装滑膛燧发枪的射速，这些问题也是可以容忍的。

　　放下了乙型燧发枪，陈文又拿起了丙型燧发枪。前两把燧发枪，其长度都是在五尺，而这一把却只有四尺而已。枪管较短不说，其枪托的流线也与前两者稍有不同。

　　“这种火铳的实验效果如何？”

　　“实验效果还可以，只是没有经过实战的检验，具体如何还很难说。”

　　听到这话，陈文点了点头，继而将火铳放回到了盒子里面。能看到这些东西，此番也是不虚此行，其实在南京他一样可以看到，只是来到此间，亲眼看看铁矿石是如何一步步的变成了这等犀利的武器，其感受自是不同。

　　陈文欣喜的不只是军工司在此的军工、钢铁联合的巨大产能，欣喜的则是军工司的研发能力——在此之前，江浙明军的武器不是想鲁密铳、斑鸠脚铳那样在书册中已有前人记载过的，就是如擎电手铳那样稍作改良后的产品，如今只需要他将要求送到，军工司的研发团队就可以按照军队的实际需求进行研发，并且实现量产，这里面的意义称得上是非同寻常。

　　陈文在此待了两日，重点视察了钢铁生产和武器试验场，随即便回返南京，为下半年的一系列大动作去做最后的准备。

　　马鞍山军工钢铁联合，能有如此规模，乃是江浙明军在金华水力工坊的基础上才得以实现的。现如今，这里已经成为了江浙明军的军工生产中心，而金华那边则逐渐改为了民用，生产的机械畅销左近数省，更低端一些的铁制农具、工具也压低了民间的价格，使得更多的百姓得以使用到这些能够使生产效率变得更高的工具。

　　六月，夏收时节，丁俊杰报了假，从金华的新兵训练营回到了永康县的家中。从军已有一年多的时间，与他一同进入新兵训练营吃皮鞭的袍泽们大多都已经分到了各地的驻军，其中的一些幸运儿据说还补充进了战兵营，反倒是他这个童子军学堂的高材生却始终在新兵训练营里接受训练。

　　若是说训练成绩，他也是名列前茅的，再加上读书识字，不说成为战兵后保送到讲武学堂，最起码也该是被分配到地方驻军吧。可是这一年多下来，却始终是在进行训练，从新兵训练到战兵训练，好像他在江浙明军中的工作就是训练而已。

　　“小杰，这一天到晚练来练去，没事的时候就请假回家住上几日，娘也好与邻村四婶子说说，先找个媳妇。”

　　邻村的那个四婶子，丁俊杰倒是老早就听说过，确实是个能言善道的媒婆，比起他娘在府城时比邻而居的那个媒婆张家婶子都要能说会道。不说什么能把死的说成活的，只说这做媒拉纤，这四里八乡的没有人不知道她的名号。

　　“娘，孩儿还要去开会，咱们家今年收益不少，可会还是要开的啊。”

　　“这孩子。”

　　丁俊杰对这事情实在没什么兴趣，他现在满脑子都是临行前接到的通知，尤其是想到马上就要赶去南京的新兵大营去参加一支新部队的组建，浑身上下只有热血沸腾，哪还有工夫琢磨什么儿女私情，传宗接代的事情。

　　“爹，当年您有幸参与了南塘营的组建，如今儿子也要参加一支新部队的组建了，还请保佑儿子能够建功立业，为咱们老丁家增光添彩。”

　　大步流星的走在路上，丁俊杰也没觉得过了多久便赶到了镇子上的种植合作社。去年年初时金华府作为改革试点，他们镇上的种植合作社也趁势组建了起来。去年一年的经营，等到甘蔗收获，一场大丰收不说，甘蔗也都被府城的那家据说是齐王殿下注资的大型蔗糖工坊收购。

　　大伙从上到下，从推举出来的经营管理，到种植合作社的军户社员，再到雇佣的种植工人，上上下下都赚了一笔。比起当年那般的种粮食，实在获利更多，可也正因为如此，随着试点的成功，新政开始向周边各地普及开来，甘蔗的收购价也势必受到挑战，据说今年恐怕就没办法再维持去年的收购价了。

　　“不是据说，某此去府城，与王东家谈过。王东家说了，别的府看到咱们金华府赚钱了，所以也想吃这口饭，今年的甘蔗种植面积剧增，收购价上面，他已经向齐王府请示了，今年齐王府可以做出一定比例的补贴，但是明年就要看咱们自己了。”

　　“怎么能这样，是咱们先种的，按道理也是要优先咱们金华府的军户才是，他们也太过分了吧。”

　　“就是，就是。”

　　“行了，行了，别抱怨了，要抱怨回去跟家里的男人、婆娘抱怨去。”附和声起，主持大局的那个百户便挥手示意众人安静，听他把话继续说下去。

　　“当初大伙看着民户种这些劳什子的经济作物眼热，求着殿下解除只能种植粮食、菜蔬以及种桑养蚕的那一系列政令。咱们金华府不过是早一步而已，难道还能拦着别人，不让别人挣钱，都是军户，在座的各位家中大多是军中的将士，难道就只需咱们挣钱，不许袍泽赚钱了，没有这个道理。”

　　说了一大串，抱怨之声也算是压了下去，百户喝了口水，继而说道：“现在大伙都赚了钱了，齐王殿下也会补贴一部分出来，亏本肯定不会，只是比去年要少赚一些。”

　　一听少赚，下面的嗡嗡声再度响起，百户喊了几句肃静才再度将其压了下来：“咱们种植甘蔗是有经验的，今年下种的甘蔗也还没有成熟，现在倒不至于改种别的，但是是不是要考虑这事情，现在却是要定下来，咱们也好有时间去做做调查，了解明年种什么赚得更多才是。”

　　今天的这个会，其目的就是如此，百户说罢，众人你看看我，我看看你，过了好半天才有人提议说是什么没准明年又涨回去云云，立刻就遭到了那些觉得种甘蔗的人越来越多的军户的反对。

　　就这么你一句，我一句的，半晌也没闹出个明白。百户琢磨着提议先做调查，视情况而定，结果正在这时，正看见丁俊杰好像有些跃跃欲试的样子。

　　“贤侄，你是读过童子军学堂的，还是第一届的头名，说说你的想法，给在座的叔伯婶子们听听。”

　　丁家的情况，大伙都是知道的，不提丁俊杰的那个所谓“状元郎”，他的亡父可是南塘营最早的那批士卒，参加过四明山殿后战的勇士，那也是齐王殿下的元从之士。丁家现在看似家里就这几十亩的抚恤田，可他爹当年那些一个锅里捞饭吃的袍泽们现在可大多是领兵的武将，有个和他们家关系特好的现在还做到了师一级的统军大帅，提拔什么的不提，稍微露点儿口风也比他们知道的多不是。

　　不过，丁俊杰没想这许多，他还琢磨着开过了会，回家做些农活儿，好让他的母亲能够多休息一些，也是在前往南京之前再多尽尽孝道。此间眼看着这些军户商量不出个所以然来，他就打算说说想法，正好百户点名了，他自然是当仁不让。

　　“那小侄就献丑了，说的对不对的，各位叔伯婶子多担待。”

　　抱拳一礼，丁俊杰便想法一一道来：“小侄琢磨了，诚如杨叔所言，明年种什么现在决定不下来，还是要看明年的行情。不过，提前扫听着还是要做的，有备无患嘛。”

　　说到此间，在座的众人多有点了点头的，眼见于此，丁俊杰继而说道：“若是改种，具体种什么，小侄觉得还是要看行情。光是别人种的少也不行，还是要看有没有人收购。举个例子，小侄在训练营里有个袍泽，他家是苏州府乡下的，以前种一种名为番椒的作物，都是大户人家买回家当做摆设的，去年年底齐王府出高价收了一批，把他们那里种植的番椒都买走了，就赚了不少，可平日里这东西就没有多少人愿意买的。”

　　“那东西长什么样子，齐王殿下也喜欢那个什么番椒吗？”

　　关于陈文的事情，总能引起人们的好奇心。其实丁俊杰也不知道陈文收购那东西是不是用来当花一样观赏的，但是他却还记得那个同袍说过的一句话，一句有些当笑话说的话语。

　　“那东西长得红彤彤的，看着很是喜庆。不过据说是用来吃的，就是味道太过辛辣。”


第七十八章 伟力（下）

　　物以稀为贵，原材料价格自然也是如此，甘蔗的种植面积小，产量少，那么收购价自然就会更高一些，若是人人都种甘蔗，全浙江都是甘蔗林，不光是原材料收购价要跳水，成品糖哪怕是还可以向海外兜售，制糖工业也将会受到影响。

　　需求饱和，意味着很多的事情。现在的趋势是试点成功后新政开始普及化，这其中的盲从是少不了的，由此一些有心人才会想出改种其他作物，走在潮流的前列以获取更多利润。

　　凭借着全新的组织和制度，依仗着这一年多购置的农具和安装的灌溉机械，丁家所在的种植合作社决定在下半年多派人到府城里做做调查，最后再决定到底是否改种以及改种什么。

　　此间事了，丁俊杰便辞别了母亲赶回新兵训练营，等到了时日，参与新部队组建的将士们更是从金华出发，全副武装的步行北上，到南京报道。

　　金华到南京的官道上，欢快且充满着革命乐观主义精神的四明山之歌响起，这些临时组编起来的士卒们踩着轻快的脚步向着远方走去，也向着远方那充满了希望的未来走去。

　　几百里外的南京，陈文早已回返到齐王府，太多的政务需要处置，每天的行程都是满满的，以至于坐落在南京大学堂内那座由他私人赞助的大图书馆落成竣工之时，也仅仅是参加了开馆仪式便匆匆的赶往杭州湾的金山卫军港，那里将会有一大批战船和货船起航出发。

　　一年多以前，毕了业，丁俊杰选择了从军，而石小牛则很幸运的进入到了南京大学堂。到了七月，南京已是酷热难耐，此刻没课，石小牛在大图书馆里翻到了一本翻译自泰西的书籍，其中一些关于力学的实验，尤其是那个在一座倾斜的塔楼上做的那个实验更是有趣得紧。

　　“不一样重的东西居然可以同时落地，回来我也找个地方试试去。”

　　仔仔细细的看过了这一页，石小牛提笔记下了实验步骤，然而正当着他琢磨着去哪里找合适的实验道具的时候，不远处的一排桌子那里凑了一群学生，却爆发出了更为激烈的争论。

　　“朝鲜藩国被鞑子灭国已有两载，王师却迟迟不肯出兵援救，想当年显皇帝在位时……”

　　“这位同学，显皇帝在位时大明如日中天，莫说是北方数省，就连辽东也在掌中，奴儿干都司的鞑子也都听从号令，现在天下残破如斯，还顾得上藩国？”

　　“那陕西呢，济王忍辱负重多年，如今起兵抗击虏廷，屠了满城更是大快人心，也不见江浙王师出兵援助。”

　　“他说忍辱负重就忍辱负重？动动脑子去看看檄文，吴三桂为什么反正，还不是现在的局势摆明了对鞑子不利，想要火中取栗。当年要不是这厮开关，鞑子也能在关内久留？天下至于残破到今天这个地步？”

　　“济王殿下是借虏平贼，为大明报君父仇，简皇帝……”

　　“结果呢，简皇帝被鞑子抓回京城杀了，鞑子利用汉家内斗，席卷天下，若非是齐王殿下带着江浙明军苦战多年，咱们还能在此安心读书？只怕天下已没有一张安静的课桌了！”

　　“……”

　　听了两句，石小牛就再没了兴趣，类似的争吵从来没少过。记得前些日子，还有个一张嘴什么风声雨声读书声的家伙，结果被人当面扒出来家里有个没出五服的堂叔参加过鞑子的科举，还当过官儿，等到两边越辩越激动，忍不住大大出手时，他还上去踹了两脚这个“汉奸家属”。

　　南京大学堂的生员其实并不算太过复杂，主要是江浙明军童子军学堂的优秀学生，占据了人数上的绝大多数，其他的便是那些参与抗清和对江浙明军集团有过帮助的士绅家的子弟。然而后者数量虽然不多，比例也不大，但是吵起架来的嗓门却不小，尤其是擅长胡搅蛮缠。

　　石小牛与他们吵过几次，渐渐的发现了他们的一个思维模式，或者说是吵架模式。那就是“我”是正人君子，所以跟“我”不一样，或是不同意“我”的意见的那就是奸邪小人，奸邪小人说的自然是不可信的，所以“我”肯定是对的。

　　发现了这些家伙每每到辩不过了就会拿出来，石小牛就懒得理会他们了——摆明了不讲理，理他们干什么。此时此刻，眼见着那些同窗们又要开始吵架了，石小牛连忙到管理员那里借了这本书，三步并作两步的离开了此间。

　　“真热啊，这图书馆里外简直是两个温度，这群读了多少年圣贤书，却连个每日三省吾身都做不到的家伙真是占着茅坑不拉屎，我呸。”

　　图书馆是专门设计过的，考虑防火、防盗、防潮、防虫蛀等很多方面，本就要比外面要阴凉许多，再加上大图书馆是陈文私人赞助修建的，冬天齐王府会运来煤，夏天则会送来冰，以供学生在此读书时免收寒冷和酷热，自是比现在如火炉般酷热的外间要凉快许多。

　　所幸的是，在此一年有余，石小牛也知道一处尚且还算好过些的所在，离开了大图书馆，他便直奔着那里而去。

　　片刻之后，石小牛来到校园里的一条林荫小道。树荫之下，尚可遮蔽些许阳光。倚坐在树下，沉下心、静下气，他又翻开了书册，只是这一次，燥热难耐，难免也有些许遐思，精神总是难以集中下来。

　　“哎，不知道丁大哥、柳兄弟和高三哥他们现在怎样了。”

　　石小牛口中的三人，包括丁俊杰在内都是他在童子军学堂时的好友，后两个还是一间宿舍的舍友。他们几个平日里就相交莫逆，各自家中的父兄辈也都军中的熟识，只可惜这一毕业就算是分道扬镳了。

　　胡思乱想了片刻，石小牛看了看书册，还是一个字也看不进去。是拿着书册回宿舍去看，还是到大图书馆去看看那些人吵够了没有，犹豫了片刻，他才决定了下来，先去大图书馆看看那里安静了没有，要是没安静下来的话就回宿舍去。

　　决定下来，石小牛就要合上书册，岂料就在这时，一片绿油油的树叶不知怎的从背后的树上落下，飘飘忽忽的就落到了书页之上。

　　“正好当书签了。”

　　满意的合上书，石小牛站起身来，拍了拍屁股上的灰土，便要向大图书馆的方向走去。可是没走两步，他的脸上却是陡然一凛，随即连忙翻开了那页，那片树叶便重新暴露在了他的眼前。

　　“落叶，落叶，为什么是下落，而不是飞天，难道说有一股子看不见的力在拽它不成？”

　　……

　　石小牛在南京大学堂里沉迷力学而不可自拔，他此前还在念叨着的丁俊杰早已从金华出发。

　　出了新兵训练营，大队人马虽然是临时组编起来的，但却一如积年的老营头那般在各司、各级的军官们的布勒下向着南京稳步前进。到了七月中旬，经过了长达半个月的武装跋涉，以着每天不低于五十里的速度，终于穿越了这长达九百里的距离，赶到了南京牛首山的训练大营。

　　训练大营位于牛首山以东、将军山以南的平原地带，整个训练营区全部为高墙环抱，更有驻军带着巡犬日夜巡视，细作想要窥伺其间那是痴人说梦的。

　　进入到了营区，丁俊杰他们并没有解散休息，而是听令重新分队，以队为单位到宿营区修整行装。

　　待喊道丁俊杰时，交了旧腰牌，领了新腰牌，按照镇抚兵的指使前往相应的区域排队，他新分到的那队人已经就位个七七八八了。

　　良久之后，分队完毕，他们才按部就班的列队前往宿营区，全程任谁也没有道出半个字儿。不过，进了营房，镇抚兵宣布解散，他们便不再是行军状态，初次见面的自我介绍自是少不了的。

　　“吾叫黄成铭，军阶仁勇校尉，训练期间将作为咱们这一队的临时队长。”

　　黄成铭乃是陈文收复江西时进行的那次大规模扩军中从赣西山区里投效军前的，从军多年，也多次上阵，才有了仁勇校尉的军阶，原本他是被保送到讲武学堂去的，结果这支新部队组建，便调到了此间充当临时队长。

　　临时队长是训练期间的官职，丁俊杰在新兵训练营时也担任过临时队长，却是训练一旬过后任命的，用来协助管理和约束所在新兵队。但是，让一个仁勇校尉，勉强已经可以充当战兵营哨长的军官担任临时队长，这却还是头一次听说。

　　丁俊杰排在队头，眼见着临时队长进行了自我介绍，他便向众人行了一个平胸礼，对众人说道：“报告队长，卑职丁俊杰，出自金华新兵训练营。”

　　丁俊杰将胸脯挺得高高，胸口上别着的那枚华夏复兴会预备会员的别针闪亮，这是他在新兵训练营时就开始申请加入的，在营里是积极训练模范，此前在童子军学堂里也是高材生，家庭背景也能够得到认可，近期一直在积极参加会内活动，只待着审查合格之后换上正是会员的会徽。

　　丁俊杰如此，本队里倒是也有两个和他一样的预备会员，还有几个正在申请的，其中的一个叫做牛忠，是个膀大腰圆，一看就知道是个忠厚老实的汉子，而此人竟也是金华新兵训练营里出来的，可他却从没有见过。

　　“我家的分地在义乌县孝顺镇。”

　　“哦，我家的分地在永康县。”

　　互相介绍过后，由于都是出自金华新兵训练营的，丁俊杰便与牛总套起了交情，可是此人却不怎么健谈，甚至可以说是不怎么喜欢与别人交谈，很快也就不了了之了。

　　牛首山的训练大营，一如他们各自出身的各个新兵训练营，甚至可以说是与军中无异，一切都是按部就班的。

　　床位是按照刚才分队时的先后顺序分配的，把行礼收拾起来，他们这一队便随着黄成铭出了门，一边去领取洗漱用品以及其他军需用品，一边带着他们熟悉一下营区。

　　出了本队的宿舍，原本还三五成群的攀谈的众人纷纷按照刚才来时的队列排好队，跟着黄成铭往营区里走去。这是军中的规矩，他们自然没有不懂的道理，只是让丁俊杰有些奇怪的是，他们队的这些人全部都是各个新兵训练营里选派的，其中有一大半都上过童子军学堂，剩下的也或多或少的识得几个字，竟没有一个彻头彻尾的文盲。

　　满怀着疑惑，丁俊杰他们在营区里领了军需用品，便重新返回了宿营区。待洗漱完毕，用了晚饭，重新回到营房里等待熄灯，黄成铭才与他们作了更为深入的介绍，也是为了解除他们的一些疑窦。

　　“尔等来到这里之前，想必都是得到了消息，说是要组建新部队。”

　　黄成铭所言，他们都是知道的，几个人点了点头，其他人也流露出了认同的目光，黄成铭才继续说道：“新部队的番号，现在还是机密，尔等的训练时间、训练内容，同样是机密。本官可以告诉尔等的是，这支新部队是为了北伐而准备的，仅此而已。”

　　北伐！

　　听到这个词，众人的精神无不是为之一振。江浙明军一路走来，从无到有，一步步的收复了北至秦岭淮河、南抵南海、东控东海、西及川黔云贵的大片地区，歼灭清军不下数十万之巨。到了今时今日，剩下的无非是北伐中原，收复汉家旧地，继而扫庭犁穴，盖世的大功即可告成。

　　他们这些人，几乎都是为了北伐中原的这针对满清的最后一击而从军的，不只有丁俊杰一个。不提什么杀鞑子报仇的话，就算是仅仅为了军功田土，这不出意外也将会是封赏最为丰厚的一次，未来的几十年，乃至上百年也未必再会有这么好的发家致富的机会了。

　　所有人的目光集中到了黄成铭的身上，后者却是摇头笑道：“尔等别以为能够进了这训练大营就算能作为北伐时的出战将士了，这座训练大营还要继续淘汰任何被军训司视作为不合格的人员，不会有人除外，包括本官。”

　　“所以，修整两日，两日过后尔等就将会开始最为严酷的训练，你们以前在新宾训练营里的那个程度，不过是小儿科罢了。本官还是那句话，不合格的淘汰，北伐就与你们无关了，就这么简单。”

　　北伐的功赏、严酷的训练、甚至是淘汰，听过了黄成铭的话语，众人无不是为之一愣。不过黄成铭也没有给他们思考的时间，掏出了一张写满了大大小小的字的文书，将其放在了营房的油灯下，示之以众人。

　　“这是这支新部队的军歌，齐王殿下钦赐的。你们有两天的时间，在熟悉训练条例和修整的同时学会。两天之后，齐王殿下会前来视察，你们必须在此之前学会。”

　　军歌方面，江浙明军最早的那首四明山之歌乃是耳熟能详的，其中更有着当年的那支南塘营奔袭金华的故事。除此之外，戚少保写的那首凯歌，也是江浙明军共同的军歌，此番行军他们就没少唱过，而这些军歌也恰恰起到了振奋士气的作用。

　　新部队的军歌，听到这话，他们无不将视线投之于那张纸上。“君不见，汉终军，弱冠系虏请长缨；君不见，班定远，绝域轻骑催战云！男儿应是重危行，岂让儒冠误此生？况乃国危若累卵，羽檄争驰无少停！……”

　　激昂的词句，哪怕是不需要词牌也能够朗朗上口。而就在这昏黄的油灯灯光之下，最上首分明的写着几个大字——《知识青年从军歌》。


第七十九章 洋务

　　两天之后，训练大营的启动仪式如期展开，陈文作为江浙明军的创立者和主帅，主持了这一场为了北伐而创建的新部队的训练仪式。至于成军仪式，却还要等到训练完毕，裁汰了那些不合格的军官、士卒之后才会展开，届时陈文也将会赐下新的番号。

　　只不过，训练大营之中，像丁俊杰他们这样的“知识青年”仅仅占据了参训人员的一半，另一半则是完完全全的老兵，就连军官也无不是追随陈文多年的老部下。双方从启动仪式那天起，便是泾渭分明，分别占据了训练大营的东西两块区域分别进行训练。

　　新部队在进行秘密集训，老部队则也开始了换装和轮训。江浙明军的部队主要分为两种，第一种是野战部队——那些以师为单位的战兵部队以及直属于齐王府的骑乘步兵营；而另一种则是地方驻军，占领区的各府县皆有，少则千余人，多的像是广西的梧州、桂林，湖南的辰州，湖北的襄阳以及淮南的淮安都是有着四、六千战兵的大编制，甚至有的只要换个番号就是一支野战部队的战兵营！

　　地方驻军，战法上其实与旧有的部队没什么两样，用以控制地方足矣，所以此番的改编也并不优先，暂且维持原状。

　　相较之下，各个师一级的单位，数量上也是有着十个之多，以每师一万一千战兵计算，那也是有着十一万战兵的规模。此番的换装轮训，需要在不影响地方防务的基础上展开，分批次进行轮训，换装是其一，更重要的是训练新的战法以及调整为全新的编制以实现战法和编制的完美结合。

　　从收复江西之后，江浙明军已有两年多的时间没有从根本上调整过编制，战法上的修改也是少之又少，起码没有进行过根本性的调整，仅仅是微调而已。

　　先是在四明湖大败八旗军，接下来又击破了东南经标，岳乐率领的上万八旗军不敢越过钱塘江。那时候的江浙明军已然是拔剑四顾，天下再无敌手的盖世之姿！

　　接下来的几年里，岳乐、济尔哈朗先后授首，八旗军不可战胜的神话被彻底打破；大军南向，称霸一方的平南、靖难二藩被凌迟处死；再到去年与秦藩的大决战，西南明军的杀手锏——战象、罗罗在方阵面前也占不到任何便宜。

　　没有足以造成威胁的敌人，变革的动力就会下降，军队也会更加依赖那些更为熟练的战法。不过，这些年下来，江浙明军在不断的进行微调的同时，军工司的武器研发和制造也没有停止下来，有了这些年的积累，才有了新的一批武器装备的诞生，陈文根据八旗新军的战法进行自身调整也才有了物质基础。

　　渭南一战，八旗新军大破吴三桂的改良版西班牙方阵，天下为之震动，陈文在奋起直追的同时，新军主力在攻陷西安之后也很快就撤回到了京城。

　　新军的撤离是无奈之举，却也是必然的事情。江浙明军的占领区向北已经占据了淮河以南，顺着运河北上，直至京城也不过只有一千六七百里地的距离而已，比之从西安穿越山西到北京的最近路程的那两千一百多里地却还是要近上太多，更别说是绕过山西那般的走法。

　　陕西的局势，随着吴三桂的主力覆没，吴三桂本人带着数千残兵败将向西溃逃，就连延安的杨珅所部在得到消息之后也向西转道宁夏，大有退守甘肃的做派。

　　陕西方面的防务，满清将其交给了屯齐所部的八旗军以及从山西抽调过去的绿营兵，其中屯齐所部也仅仅是多在此停留几个月，稳定人心，而宣大总督卢崇峻则调任川陕三边总督，被清廷授予全权，重新开始经营陕西。

　　拿到吴三桂的人头，取得全功，这并非是济度不想，只是形势所迫，没有办法的事情。新军匆匆忙忙的赶回京城，却是分兵两路，一路向东返回潼关，沿着黄河顺流而下，再行北上；而另一路人马则是由鳌拜率领，渡过黄河，取道山西，走最近的路途返回京城。

　　济度和刘成以及富绶率领的主力部队乃是重走一遍来时的旧路，一路上沿途的官吏将校更为殷勤，新军受到了更多的瞩目，但却并没有耽误下行程，新军前往陕西时是个什么速度，回去的时候由于黄河的运力，反倒是还更快了一些，甚至快到了待他们抵达京城的时候鳌拜则还在路上。

　　按道理来说，鳌拜穿越山西，理应比他们更早的返回京城，然而清廷有旨，要他带着新军和八旗军取道山西北部，在长城外耀武扬威一番，震慑一下漠南蒙古的各部再行取道张家口，返回京城。

　　此前吴三桂叛乱，满清控制地区的汉人督抚和蒙古各部都在翘首以盼，等待着一个结果以便于下注，现在叛乱大致平息，汉人督抚还好说，有驿站，更有济度和刘成的率领的新军主力从他们眼前经过，而蒙古各部那边则还需要让他们亲眼看看新军的长矛、火铳以及斩获的首级才能把人心稳定下来。

　　新军主力返回京城，顺治亲自出城十里相迎，以表彰新军如此摧枯拉朽般的平息了这场关宁军集团叛乱。

　　自陈文崛起以来，满清一败再败，如今好容易是有了一次对南明大藩镇的胜利，哪怕只是吴三桂这样的叛军，也是极为需要的。

　　新军上下的封赏从优，作为主帅的郑亲王济度已是和硕亲王，顺治赏济度一系“世袭罔替”郑亲王爵位，隔代不降爵，岁俸加到银一万两，禄米一万斛，另外再赐予一座世袭罔替的王府，以为嘉奖。

　　大军主帅济度如此，镇国公屯齐，原为贝勒，追衡阳败绩而夺爵，后来加封为镇国公，此番作为副帅，统领偏师在陕北牵制吴三桂麾下大将杨珅有功，恢复多罗贝勒的爵位；领侍卫内大臣鳌拜，作为大军副帅，潼关一战分兵拦截守军向西溃逃之路，渭南一战则作为左翼副帅，突破吴三桂的右翼大军，乃是首功，爵位晋升为一等超武公，赐满洲第一勇士称号；至于显亲王富绶，负责的右翼崩溃，战后又无故鞭笞有功将士，对主帅决议心存怨望，功过相抵，以观后效。

　　济度、屯齐和鳌拜皆有赏赐，富绶犯下的罪责若是在努尔哈赤或是皇太极的时代也断没有功过相抵的道理。他们都是满洲八旗的人，济度和富绶还都是旗主王爷，自是大有不同。而刘成作为大军的副帅，新军的会办大臣以及战时的参谋官，从练兵到作战也称得上是居功至伟，只是汉军旗的身份摆在那里，在功赏上面还是有些让人感到瞠目结舌。

　　“汉军镶黄旗梅勒章京，总理新军编练衙门会办大臣兼兵部左侍郎刘成，慕义来投，建言有功，编练新军、出征平叛，借有赞画之功，为朝廷得此强兵以及平息叛乱皆立下汗马功劳。国朝祖制，八旗以满洲为首，刘成其人抬旗满洲镶黄旗梅勒章京，赐刘佳氏，授侍卫处散秩大臣，领总理新军编练衙门会办大臣。”

　　顺治朝设侍卫处，侍卫皆出自上三旗。侍卫处之中，正一品的领侍卫内大臣为首，上三旗每旗出两人，诸如鳌拜、索尼、遏必隆这样的权贵皆是如此；从一品的内大臣为辅，亦是上三旗每旗出两人；而刘成得授的散秩大臣则是领侍卫内大臣和内大臣的副手，没有定额，正二品的官衔，但却已经进入到了皇权的权力核心。

　　一个汉军旗抬旗上来的奴才，反倒是爬到了不少满洲上三旗侍卫的头上，不满是少不了的，奈何顺治对刘成信任有加，这里面更是少不了千金买马骨，向其他汉军旗和汉人示好的用意，侍卫不满也就只能让他们忍着去了。

　　“奴才谢主隆恩，吾皇万岁万岁万万岁。”

　　再起来，这世上便没了汉军旗刘成，反倒是多了一个满洲镶黄旗的刘佳成。对此，刘成可谓是欣喜若狂，因为有了这个身份，他才有独立率领一支新军作战的可能，否则不是赞画就是率领绿营或是普通的汉军八旗，这一切的努力也就不可能再有足够的回报了。

　　封赏仪式举行完毕，庆功宴开席，刘成这个满洲镶黄旗的梅勒章京却并没有得到什么满洲八旗的簇拥，甚至可以说已经是冷遇了。不过，没有满洲八旗在旁，刘成也正好与朱之锡在边上窃窃私语了一番，把大事确定下来才饮酒作乐。

　　庆功宴后，八旗权贵以及参与新军编练的相关官员都没有回家休息，反倒是被顺治留在了宫中。饮过了醒酒的茶汤，原本已经在庆功宴开场前就得到了通知的他们很快就恢复了往日的精神，而这番会议的内容，其实在场的权贵、官员们也都很清楚。

　　“新军大获全胜，本是可喜可贺之事。奈何被打败的只是吴三桂那个背主忘恩的奴才，浙匪陈文的大军依旧在淮河南岸，甚至时不时的还会有骑兵越过淮河去窥伺淮北的山川走向。”

　　顺治所言的事情皆是权贵们知晓的，江浙明军的大军没有渡过淮河，但是细作和探马却从来没有少过。从收取淮南至今，陈文摆明了就是在整顿南方，好在北伐时有个安稳的大后方。南明内斗频仍，这是没有办法的，但是对于满清来说却也是不幸中的万幸，否则他们早就完蛋了，哪有编练新军，握住最后一根救命稻草的机会？

　　“根据情报显示，浙匪这两年虽然没有扩充太多的师，但是地方驻军却一点儿也没有少扩编过。刘爱卿说过，浙匪扩军，正常的顺序是新兵进入训练营，出来补充地方驻军，而地方驻军的优异者则补充到战兵营。陈文麾下已经不下三十万大军了，扩编也是轻而易举的，而新军只有这一万多的兵马，这是绝对不够的！”

　　新军扩编，正是议题的核心所在。打败了吴三桂，不过是缓了口气，避免了陈文北伐前他们在北地遭逢各路地方实力派围攻的可能。但是，陈文的威胁日趋迫近，他们已经耽误不起哪怕一天的时间了，必须尽可能快的定下新军扩编的大计，否则也就没有什么未来可言了。

　　“皇上所言甚是，奴才以为，新军战斗力强劲，浙匪必不能与之抗衡，现在所缺者无非是数量而已，还当尽快扩编。”

　　济度是新军的总办大臣，这支新军更是让他得到了爵位的世袭，这是他的隐形实力，更是日后在朝中呼风唤雨的本钱，新军扩编，哪怕他的权利必然被局限于第一支新军之中，无形的影响力可却还是会渗透到其他新军之中。

　　镶蓝旗的旗主如此，其他权贵们多有表示赞同的，就连那几个因循守旧的宗室也是呃呃不语。这是没办法的事情，渭南一战，八旗军旧式战法被吴三桂的西班牙方阵完爆，全程都是拖后腿的，就连富绶这个旗主王爷也被连累，他们自然也就不敢再说些什么了。

　　权贵们纷纷表明了态度，对此顺治很是满意，继而看向刘成，后者出言附和，但却也没有脱离扩编一事。只是说到此处，扩编已成定局，朱之锡则站了出来，将此事提升到了一个全新的高度上面。

　　“皇上，臣以为新军之所以能够大败吴逆，首要在于八旗军的兵员较之汉人更为善战，但旧有战法已不足以为八旗劲旅所使用，如新军那般，师法泰西，以中学为体，西学为用，方可保大清江山社稷永固。”

　　明朝后期，学习西学乃是士人之中的时尚。明廷为求在辽东战场上取得优势，更是购置了大量的西方武器，其中最具代表性的便是红夷炮，满清在于明王朝的战争中也多有缴获和自制这种兵器。

　　现在还不是那个被满清禁锢思想长达两百年的时代，新军大获全胜的消息传来，朱之锡等维新党便在鼓吹士绅要开眼看世界，八旗权贵中有意于新军者也是多有从旁响应的。此间朱之锡将开眼看世界提升到了以中学为体、西学为用的高度，有了新军这个明证在侧，已然是如同惊雷般的时代怒吼了。

　　“朱尚书言之有理，朕深以为是。新军就是泰西战法胜于中国战法的明证，而要建立使用西法的新军，泰西的机械也是少不了的。这两年工部衙门购置良多，再加上前朝添置的，数量不少，只是管理和工匠使用上还停留在旧有的方法，实在拖慢了武器装备的生产速度。”

　　“朕这些日子想过了，与汤玛法也多有了解泰西武器制造的一些工坊的制度。朕决定，在天津卫城建立天津机器制造总局，生产水力、风力机械，尤其是新军所需的武器、甲胄，也改由机械制造，以供新军所需。”

　　现在的工部衙门，坐拥大量的工匠和机械，损耗惊人不说，生产速度也像乌龟那般，新军这两年都没有进行大规模的扩编，除了八旗传统的阻力，武器、装备的更新换代速度也是制约其发展的一大因素。

　　事实上，在座的权贵、官员们都是明眼人，这个天津机器制造总局，说好听了是师法泰西，不过是江浙明军的军工司工坊的一个复制品罢了。如今另起炉灶，其实也只是为了拜托工部衙门的旧制度，从那种腐朽之中解脱出来，才能确保军工生产跟上新军的扩编速度。

　　然而，这一全新的衙门，顺治任命的总办大臣却并不是维新党的那群人，朱之锡不可能离开京城，张道澄和郝宗福倒是领了协办和会办大臣的职务，只是那个总办大臣却是辽东老臣出身的宁完我，其中的政治意味但凡是明眼人都能嗅到。

　　“皇上，扩编新军和兴建制造总局，这些都是有利于江山社稷的好事情，但是户部衙门实在是抽不出银钱了，还请皇上发内务府的库银。”

　　户部一如既往的苦穷，只剩下了北方的半壁江山，满清也不敢横征暴敛，唯恐会牵一发而动全身，若非是家底够厚，再加上夺取了朝鲜，财政早就破产了。可光是一支新军就要花费如许多的银钱来供养，一旦扩编，再加上那个制造总局，家底都未必扛得住，更别说是入不敷出的户部衙门了。

　　然而，对于苦穷，顺治显然是早有预料，听那户部的满尚书啰嗦了个遍，他才不紧不慢的对在场的权贵、官员们说道：“银钱方面，不必担忧，朕已有良策，不日就将有足够的银钱抵京，足敷新军用度。”


第八十章 杀猪困蛇

　　会议进行了一夜，天色蒙蒙亮才告一段落，顺治休息了片刻，在早朝上宣布了新军扩编和成立天津机器制造总局的决定。

　　前者是应有之义，朝野内外早已有了心理准备。由于新军取得大捷，各人的封赏除外，这第一支新军也被赐号为禁卫军。除此之外，首批新建拱卫军、武卫中军、武卫左军、武卫右军等四军，将新军扩编到五军之数，以此来拱卫京畿之地。

　　新军赐号，旧有的官称也要变更，不过相比官称，朝野上下更关心的还是这四军的缺额，尤其是这四军的大帅——知道了谁是主帅，才好往哪家拜见、送礼不是。

　　新军扩编已成定局，大体的框子有了，细节上的事情才能慢慢运作起来。相较之下，天津机器制造总局却是完全不同的，自下旨之日起，宁完我、张道澄和郝宗福等人就开始挑选官员，更是在接到旨意的第一天就直奔着工部衙门去挑拣工匠和机械，同时还要到天津卫城去选址建厂，忙得不亦乐乎。

　　之所以选择在天津卫，其原因还是在于那里的水力资源比较丰富，水力、风力机械很多都能派上用场。至于远离京城，安全度降低，已然顾不上这许多了，眼下还是要以产能为要。

　　早朝把这些事情确定下来，清廷接下来一两年的财政、人事等方面也都将会向新军倾斜，生死存亡的大事，不敢有丝毫的迟钝。下了早朝，顺治便匆匆的返回后宫。

　　后宫之中，吴克善的女儿，孝庄的侄女，他的表妹博尔济吉特·孟古青已经被打入了冷宫，而废后的侄女则在几年前就被迎入了坤宁宫，不过现在最得他宠爱的，却还是那位董鄂妃。

　　董鄂妃入宫以来便独得专宠，初入宫为嫔，同年八月便晋升为妃，一个月后就做到了皇贵妃的宝座，诏书用的都是皇后的待遇，其位份升迁之快，有清一朝都是极其罕见的。到了今年正月，董鄂妃之子夭折，顺治逾越祖制追封这个曾一度被准备册立为太子的皇子为和硕荣亲王，由此可见一斑。

　　然而，此番匆匆赶回后宫，顺治却不是奔着承乾宫，而是赶往慈宁宫，他的皇额娘孝庄皇太后的寝宫而去。

　　“皇额娘，新军的事情已经定下来了，接下来的一两年里朝廷将会倾注所有资源来编练新军。”

　　“本该如此，若非是还有些老臣和满洲八旗的子弟对于新军战法以汉军为主体有些不满，早就该扩编了，也不至到了如今这般仓促的境地。”

　　满清立国还没有多少年，因循守旧的程度也要更低一些，此前对于新军的不满更多还是在于新军师法的古斯塔夫方阵的核心思想是最大化火力输出，汉军旗的炮兵和火铳手才是核心兵种，满洲八旗的长矛手以及蒙古八旗的骑兵则只是辅助而已。

　　可是自有八旗以来，满洲才是真正的核心，下马步战，上马追击，蒙古八旗负责骚扰和协同追击，汉军八旗则负责火器以及辅助步战，现在反倒是要满清朝廷最为防备的汉军旗来挑大梁，反对之声自是不绝于耳，新军的扩编也就只能靠着这场大捷才能压倒其他声音。

　　“依靠汉军旗，这已经是迫不得已的了。满洲八旗在江南损失过大，可两年下来抓到的鱼皮鞑子也就不过三千而已，甚至大多现在连命令都听不懂，也上不得阵。这一次吴三桂叛乱，两千驻防八旗损失的那千余人里面，满洲就不下七八百个旗丁，渭南一战，右翼崩溃，新军在于叛军交战时也损失了不少人马。前后加在一起，这半年的时间光是在陕西就战死了接近三千满洲八旗，朝廷实在承受不起了。”

　　“额娘知道。”

　　顺治的唉声叹气，孝庄也知道她的儿子此来何意。新军扩编，依旧是全部使用八旗军，这自不待提。但即便是八旗也有内外之别，对于汉人的压制更是贯彻始终。

　　可是现在的局面，陈文北伐，满清应对，必然是一场各自出兵不下十万大军的决战。满洲八旗男丁已不足三万，其中还多有历年征战的伤残旗丁，无法作为核心武力；蒙古八旗的规模本就少得可怜，在江南放了一轮血，虽又在漠南招募不少，但还要兼顾朝鲜防务，能够用来组编新军的连万人都不到；至于高丽八旗，新近组编，数量少之又少，更是难堪大用。

　　如此局面，想要生存下去就要倚重汉军，可是这样就必然会导致满洲八旗的核心地位受到威胁。奈何新军是满清生存下去的唯一可能，也只能暂时依仗汉军旗，而对于满洲八旗除了政策上的调整，适当的安抚也是必要的。

　　母子二人本是一体，奈何此前因为多尔衮的缘故矛盾甚深，现在被陈文逼到了悬崖边缘，只得齐心协力，在八旗这把随时有可能反噬其主的利刃上跳舞。

　　“可是，怎么算，满洲八旗的数量都是大问题，就算是满蒙一体，比之汉军旗也要差上不少。重用汉军旗，但也要防着他们反噬啊。”

　　这个问题，顺治不是没有想过，确切的说他几乎每天都活在这份惶恐之中。满洲核心人口数量是硬伤，当年若非是皇太极死前将蒙古八旗和汉军八旗组建完毕，多尔衮也没有足够的筹码来下一片石那场赌局。

　　事实上，核心人口锐减是致命伤，但更重要的还是战争模式已然发生了天翻地覆般的改变。

　　陈文靠着戚继光的兵法早就出了当年的那支南塘营，随着不断的胜利和训练方法、保障制度等方面的提升，军队忍耐伤亡的能力越来越强，由此才有了那一次次的以少胜多，相较之下那些新式的战法却只是表象而已。现如今，吴三桂通过编练西班牙方阵，靠屠满城来将叛军逼上绝路，也同样早就出来了一支强兵，若非是新军更胜一筹，清廷现在已经完蛋了。

　　可是连锁反应出现，八旗军不可战胜的神话被彻底打破，战斗也不再是八旗军冲锋，明军望风而逃的那般了，双方在战场上不耗尽最后一丝对伤亡的忍耐能力是绝不会善罢甘休的，而满清核心人口太少的问题就被无限度的放大。

　　这样的战争，已经不是满清这么个男丁只有几万人的野蛮人集团所能够承受得了的了。仅仅是靠着抬旗来增加武力，不稳定性太高，可明明是饮鸩止渴，他们却不得不一口将其喝下去，总好过当即渴死的要好，至少能有时间找找解药。

　　“具体的，儿臣已经与索尼、遏必隆他们商讨出来，浙匪的一些办法也能够用的是。现在，就等着鳌拜那里的银钱到位就可以展开了。”

　　“那就好，那就好。”

　　孝庄话音未落，顺治身边的大太监吴良辅却走了进来，战战兢兢的将一份加急奏折送到顺治的跟前，而后者在看到了署名，颤抖着双手将奏折打开，细细看过，也是不由得长舒了一口大气。

　　“成了。”

　　……

　　新军主力抵京，扩编被提升议事日程，鳌拜率领的那两个镇的新军则担负起了炫耀武功的政治任务。

　　大军在风陵渡口渡过黄河，进入山西地界，一路北上，经平阳府、汾州、太原府、大同府，出了长城，在长城外转了一圈，给临近的漠南蒙古部落炫耀了一番便转而向东，经张家口返回京城。

　　大军到了张家口，此间乃是北方与蒙古各部最重要的通商关口之一，除了本地的文官武将纷纷赶来逢迎鳌拜这位亲信重臣，更有大批的商贾前来劳军。

　　张家口于明清两朝皆不在山西的范围之内，但却是晋商集团最为重要的商业据点。清朝的八大皇商，俗称为晋商八大家的范、王、靳、王、梁、田、翟、黄这八大家商贾。

　　根据历史记载，他们操纵着行张家口的贸易，后金的火药、八成的粮食和超过六成的金属全部由晋商提供。甚至京畿情报，细致到每个关口的守将姓名、士兵的数量和装备的细条，也由晋商提供。可以说，晋商为颠覆明末政权立下了汗马功劳。后来，凭借着这番卖国的功劳他们才拥有了皇商的地位。

　　鳌拜大军进入张家口，这些知趣的晋商就匆匆忙忙的赶来犒劳大军。新军一战得胜，其强大的战斗力震慑住了各地的实力派，这些商人最是知觉，就算是鳌拜没有经张家口回京，他们也是要出银子犒劳的，更别说是人家鳌拜千里迢迢的带着大军赶来，若是还不知趣，那就太没有眼镜了。

　　晋商荟聚，以八大家为首，而这八大家之中，范家则是个中魁首。介休范氏，明末参与对后金走私规模最为巨大者，那时的家主范永斗便是晋商之首，清军入关之后，顺治“知永斗名，即召见，将授以官，以未谙民，力辞，诏赐张家口房地，隶内务府籍，仍互市塞上”，由此成为了满清的皇商，更是八大皇商中主持贸易之首的存在。

　　范家这一代的家主大步上前，带头拜倒在鳌拜的面前。鳌拜知道此人乃是范永斗的儿子，名为范三拔，范家取得皇商地位之后，范永斗在他的这个儿子的帮助下挟内务府的权威，藉清王朝给予的特权和方便，经营范围有了较大的扩充。一方面继续经营边疆贸易，另一方面深入国内市场进行绸布茶粮贸易，早已是天下闻名的巨富。

　　范三拔带头拜倒，鳌拜虚扶了一把，便踏入了张家口堡。这里因为是汉地对漠南蒙古贸易的重镇，繁华之处不似边地关隘。

　　晋商集团设宴，鳌拜带着两个总兵以及戈什哈们便大摇大摆的在众人的簇拥下进到了此间最好的酒楼。

　　此前大军出征，乃至是更早的新军编练，晋商八大家都是孝敬了不少银钱。此番鳌拜回师却还是要走这里，若非是京中无有异动，新军也切切实实的震慑了一回漠南蒙古各部，他们或许还要起一些别样的心思出来。

　　鳌拜的身份，自不待提，八大家都是内务府籍，在鳌拜面前也是口称奴才，给足了这位领侍卫内大臣新军协办的面子。席间珍馐佳肴比比皆是，女乐更都是本地和京中的名妓，那一举手一投足，哪怕是不用闻的也能嗅到那香风阵阵，让人流连而往返。

　　或许是大战结束未久，鳌拜和那两个满洲梅勒章京出身的新军总兵都显得兴致盎然。眼见着如此，范三拔也暗自与另外的几家对视了一番，孝敬银子的事情倒也不急，怎么也要先把这三位爷伺候美了再说。

　　酒过三巡，菜过五味，范三拔等人也喝了不少，只是隐隐约约的听着，好像这张家口堡里正在上演着乱兵闹事的戏码。

　　“刚打完仗回来，八成是那些新军闹事，别管他们，咱们该如何就如何。”

　　范三拔与同席的王家现任家主低声说道，后者也是点头回应。丘八嘛，打胜仗闹事，打败仗也要闹事，闲着没事还要喝酒闹事，大伙都是走南闯北的豪商，这点儿见识还是有的。

　　只不过，这堡内的动静越来越大，范三拔虽然听不清楚闹的是什么，但是唯恐会因此触怒到鳌拜，连忙让随从下去，知会本地的官吏、绿营维持城内的秩序，尤其是许了大把的银子，为这些闹事的新军设宴款待，以尽地主之谊。

　　然而，范三拔的随从接了家主的命令，刚想下了酒楼，却直接被鳌拜的戈什哈拦下。眼见于此，范三拔也是心中一惊，不好的预感袭来，而鳌拜也恰恰是为他的预感证了一回明。

　　“范三拔，尔等勾结逆贼吴三桂，向叛军提供钱粮，罪证确凿，还准备负隅顽抗吗？！”

　　……

　　张家口的斩首行动达成了出其不意的效果，加急的奏折送抵御前，京城的行动也迅速展开。接下来，晋商八大家在各地的产业被大量的查抄，曾经烜赫一时的晋商八大家被连根拔起，满清从在辽东起就一点点养肥的这群肉猪也终于送上了满清自家的案板。

　　“晋商跌倒，顺治吃饱。晋商跌倒，顺治吃饱。”

　　“别瞎说，快回家去！”

　　出了新军的训练大营，刘成知道此番进宫也到了见分晓的时候。步入京城，到处都是衙役和八旗兵丁在查抄晋商八大家的产业，据朱之锡说，那八大家也即将被押送到京城，等待他们的更将会是株连九族的酷刑。

　　满清的家当快要见底了，不过这八头肥猪也正好派上了用场，有了他们的那份巨额家产，新军编练的费用，起码在银子上是绰绰有余的了。

　　商人就是官府没钱时的用来宰了吃肉的，刘成没觉得有什么不正常，至于什么勾结叛军，不过是欲加之罪，朝廷需要一个理由来封住悠悠众口，仅此而已。

　　“不知道灭了残明之后，朝廷会给我编织一个什么罪名出来，才能用我刘成的脑袋来震慑其他汉军旗武将。”

　　刘成策马前行，心思百变，很快就赶到了紫禁城。一如既往的恭顺，没说两句，顺治便提及到了关于他的一些事情。

　　“此番，朕力排众议，任命爱卿为散秩大臣，上三旗里颇有些异议。但是朕觉得，爱卿忠心可嘉，才堪大用，而此番朕也是要大用爱卿的，那些瓜噪便没有去理会，爱卿可要为朕争这口气啊。”

　　“皇上龙恩浩荡，奴才便是万死也不足以报其万一。皇上但有吩咐，奴才一定赴汤蹈火，在所不辞。”

　　“很好，很好，朕知道，爱卿是一定会让朕失望的。”

　　对于刘成的回答以及这一贯的态度，顺治很是满意，点了点头，他却并没有提及任命，反倒是提到了另外的一件事情。

　　“朕听说，爱卿家中只有几个侍妾，尚未有正妻？”

　　赐婚？！

　　听到顺治此言，刘成当即便是想到了这个词。他现在入了满洲八旗，家搬到了镶黄旗所在的安定门附近，对于满洲女子也是没少见过。

　　相貌上面，指望一群刚从深山老林子里挣扎出来的蛮夷女子能有多符合汉人的审美，那是不现实的，起码绝大多数不存在意外。不过他对相貌也并不在乎，有了一个宗室女子的正妻，才能更好的站位脚跟，获取更大的权利，未来的一切才更有可能。到时候，了不得把那蛮夷娘们在宰了，再换上一房能够提供足够政治、经济资源的女子作为正妻，也不着急这一时半刻。

　　“回皇上的话，奴才这两年一直在新军奔忙，实在顾不上这个。”

　　“朕知道，朕知道的。爱卿勤于王事，但朕却不能坐视着爱卿连个正妻嫡子都没有。”说到这里，顺治顿了一顿，继而对刘成说道：“此事朕与太后商议过了，将太后的义女下嫁于你，从此之后，你便是朕的干妹夫了，那些旗人也不会再歧视你汉人抬旗的身份。”

　　太后的义女？

　　听到这话，刘成当即便愣在了当场，他降清多年，对于那些皇族也是多少有些了解的。太后的干女儿一共有两个，一个是克勤郡王岳托的女儿，其父死后养在宫中，早已嫁人，甚至已经过世了，而另一个嘛，在他眼里只怕还不如一个普通宗室的女儿。

　　“故定南王当年身陷重围，义不辱身，为朝廷尽忠殉国。定南王的独女孤身一人，太后养在宫中一向视如己出，爱卿才德兼备，方不辱没了其人。日后天下大定，朕还是希望能有一个活着的定南王，将王位世袭下去。”

　　果然如此！

　　定南王孔有德的女儿，这个女子背后的政治资源少的可怜，别的不说，汉军旗里与孔有德走的近的那些东江军出身的汉军旗武将，也就是所谓的三顺王加上续顺公，现在已经都死的连渣都不剩了——孔有德被李定国逼死，尚可喜和耿继茂则被陈文凌迟处死，沈永忠也因为范文程之死而被革职处死。

　　这个女人比起其他宗室女子，哪怕只是个觉罗家女子也要差上许多。不过，听到定南王的女儿的那一瞬间，刘成突然想起，孔有德现在还有一个部将还活着，前定南藩提督，现任河南提督线国安便是范文程放弃湖广南部时被安置在河南的，现在可是河南一省最高级别的武将，主持中原防务！

　　“奴才谢主隆恩。”

　　这是一份大礼，什么汉人格格，在八旗中的影响力微乎其微，若非是她爹还有个部将现在手握兵权，正是他所需要的，刘成只怕是连谢恩都要强逼着自己去做了。

　　婚礼，选在了本月的一个黄道吉日，倒也不急于一时。相较之下，更为紧迫的还是新军的扩编工作，而有了这一层关系，刘成也如愿以偿的得到了他梦寐以求的独立领兵的机会。

　　“满洲镶黄旗梅勒章京，前总理新军编练衙门会办大臣刘佳臣，勇略兼具，才堪大用，兹委任为武卫右军总统……”

　　新军扩编，原本以总办、协办和会办大臣来统领的格局不复存在。相应的，新军在赐号之后，各级军官的官职称谓也有了变化，以示与旧军不同。其中，总统便是新军一军之首的官称，相当于扩编前济度之于禁卫军的地位。

　　“奴才谢主隆恩。”

　　新军自禁卫军而始，初步计划扩编为五军，这武卫右军便是最后一军。然而独领一军，刘成拼搏多年，总算是又重新得到了这样的位置。心中喜悦无以复加，只是碍于朝堂之上，实在不好显露出来，以免落人口舌。只可惜，这份狂喜尚未脱去，当听到下一份任命的时候，刘成便如一盆冷水泼到了头上，再也笑不出来了。

　　“兹委任满洲镶黄旗梅勒章京瓜尔佳·穆里玛为武卫右军协统，兼领本部骑兵。你二人俱是满洲镶黄旗出身，还当同心协力，为我大清编练一支强兵出来。”


第八十一章 挣扎（上）

　　新军依照欧洲陆军强国古斯塔夫二世生前统治的瑞典王国的步兵战法，配合刘成抄袭自江浙明军军训司的步兵操典进行训练。

　　现在这个时代，正是瑞典王国称霸北欧的全盛时期，瑞典军队在三十年战争中的表现更是引领了欧陆的新一轮军事变革，陈文编纂的步兵操典更是糅合了戚继光的兵书战法以及近现代步兵操典的跨时代训练方法。两相交织，新军战法在现有技术水平上已经是达到了世界最高端水平，而这支八旗新军也势必将成为有史以来最为强大的一支八旗军。

　　新军扩编，原本的第一支新军得到赐号，另外的四支亦是如此。扩编的同时，对于官职的调整也是自然而然的，原本以总办大臣统兵的格局被打破，下属的总兵、游击等旧官称也被取缔，以示新军与旧军之间的区别。

　　新军五支，每一支的主帅称为总统，副帅称为协统，下面的镇、营、队、棚各级统兵官则分别为统带、管带、队官以及棚长。

　　禁卫军不变，依旧是由前总办大臣和硕郑亲王济度作为总统，其他四部，和硕信亲王多尼、和硕显亲王富绶以及多罗贝勒屯齐也分别担任拱卫军、武卫中军和武卫左军的总统。他们都是这青黄不接的年代里，满洲亲贵中硕果仅存的拥有一定作战经验的亲贵，而给他们分配的协统以及下属的统兵官们也都是八旗中的宿将、勇将。

　　相较之下，江浙明军降将出身的刘成算是一个异数，能够让他独领一军，酬功到不是最重要的，关键还在满清现在想要生存下去就必须倚重汉军旗，刘成是马骨，同时也是为了更好的发挥他的才具。

　　只不过，听罢了协统的任命和军队的组成，刘马骨才发现他想要有更大的进展其实并没有想象中的那么轻易。

　　“瓜尔佳大人，日后烦请多加提点，咱们做奴才的，为皇上练出一支强兵才是重中之重啊。”

　　“嗯，刘总统说的是。奴才，就是要知道奴才的本分。”

　　穆里玛冷冷的回了一句，转身便向鳌拜的方向走去，那几个武卫右军的满洲、蒙古八旗的统带也跟着穆里玛走开，而那两个汉军八旗的统带，看了看刘成，又看了看穆里玛，也是一脸不安的凑过去，反倒是把刘成这个总统晾在了当场。

　　瓜尔佳·穆里玛，现在还只是个满洲镶黄旗的梅勒章京，比之同为满洲镶黄旗梅勒章京的刘成在职务上还要有不小的差距。但是，此人还有另一重身份，却是领侍卫内大臣，满洲第一勇士鳌拜的亲弟弟，而鳌拜则是皇太极的死忠，顺治最为亲信的奴才。仔细看去，这个名为副手的协统实际上却是悬在刘成头顶的一把达摩克里斯之刃！

　　“狗鞑子。”

　　心中暗骂，但刘成的面上却还是平日里的那副颜色。他很清楚，想要攫取到这支新军的绝对控制权，挡在路上的绝不只有这个与其兄一般的直线条武将，一定还会有些别的什么。

　　就在这时，刘成突然想起，他的那个未过门的正妻，孔有德的女儿孔四贞好像也是那个皇太后一手调教出来的。一旦想到这里，那个据说长相不俗的汉人格格给他留下的期待便在转瞬间就灰飞烟灭，恶心的感觉更是直让他想要吐出来。

　　“刘邦也曾在项羽面前伏低做小，曹操亦曾割须弃袍，就算是陈文也忍受了无能的明廷和无耻的士绅多年，方有今日气象。他们能做得到，我刘成一样能做得到！”

　　权之一物，宛如毒品那般，一旦上瘾就再难戒掉。事实上，当济尔哈朗兵败溧水，满清被陈文彻底打残至今，内部爆破，吴三桂是最有可能成事的，刘成的成功率远远无法与其相比。奈何陈文这支蝴蝶扇动的威风已经初现吞食天地之威，满清提前两百年踏入清末的那般垂死挣扎，在这股子力量面前，吴三桂也就显得有些不自量力了。

　　渭水一战过后，胜利者和旁观者都在跟随着各自的节奏为最终的大决战而做着准备，而在舞台的边缘，失败者同样不甘心就这么远离舞台的中心，总要最后再搏上一搏。

　　渭水之战的数月后，吴三桂的残兵败将早已退入到甘肃。一场惨败下来，步兵基本上丢了个干净，麾下的骑兵能够摆脱新军骑兵追击，但也在不断的向西的过程中星散，其中很有一批分散到沿途的山区占山为王，若非是杨珅从延安府带来的那支溃兵作为补充，吴三桂恐怕连转进甘肃，继而在那里站稳脚跟也是不可想象的了。

　　新军撤离，留下的八旗军和绿营兵还在稳步的收复那些一度被吴三桂占据的府县，对于吴三桂的溃兵的追击不是很紧迫。但是随着生存空间的不断缩小，窒息感却以着更加难以反转的势头将吴三桂扼杀。

　　清军在陕西的兵力不足，扩编速度也很慢，吴三桂很清楚这是因为清廷的财政困难所致。但是陕西的清军再少，也比他的那些残兵败将要多少许多，更别说是双方的军需储备相差甚远，士气上更是无法比拟了。

　　吴三桂没有独自杀回陕西的能力，由于刘文秀始终没有音讯，吴三桂对于永历朝廷的状况也是一无所知，约期再战陕西也就不作考虑了。既然如此，留给吴三桂的路也就只剩下一条了，仅此而已。

　　“岳父大人，这样是不是，是不是……”

　　一场惨败下来，吴三桂麾下的亲信大将多有被清军杀死的，现在还跟在他身边的无非是杨珅和郭壮图二人而已。吴三桂分析形势，定下行止，平日里负责处置内政的郭壮图对此却很不放心，甚至可以说是忧心忡忡。

　　“贤婿，以着咱们现在的处境，无非是任人宰割而已。虏廷胜了，咱们死无葬身之地，陈文胜了，咱们倒向今上，想抢在他前面夺取灭清大功的事情也绝不会落得了好。为今之计，还是要设法增强实力，此番走这一遭，即便是求不来援兵，求些粮草也是好的，总好过在此不死不活下去吧。”

　　起兵反清，更是屠了满城，吴三桂已然上了清廷的黑名单；刘文秀约期不至，永历朝廷是不是从一开始就抱着坐山观虎斗的心思也实在不好说；而陈文那边，吴三桂起兵时为了讨好永历朝廷，不光没有与陈文联络过，就连檄文中也没有提及陈文半个字，更是不敢报任何希望。

　　天下之大，如今已无这支关宁军残部的容身之所，吴三桂在甘州、肃州一带站稳脚跟之后，便将内政、军务分别托付给了郭壮图和杨珅，带着亲兵和一支数百人的骑兵一路向西，求取援助。

　　甘肃以西，无非是北疆的准格尔部、南疆的叶尔羌汗国以及占据青海、西藏的和硕特汗国这三支比较强大的势力。

　　吴三桂从商人口中得知，和硕特汗国当年就是被准格尔部逼得南下青海的，卫拉特蒙古的另外两个重要部落土尔扈特和杜尔伯特亦是被准格尔部逼走。而最近的几年，随着雄主巴图尔珲台吉去世，准格尔内部虽然在兄弟阋墙，但是在具有崇高威望的活佛咱雅班第达的斡旋之下，全面的内战没有爆发，继承汗位的僧格珲台吉也拥有不小的优势，反倒是比这些年已然被黑山派和白山派这两个伊斯兰教教派折腾得国势大衰的叶尔羌汗国要强上许多。

　　目标定下，吴三桂启程西行，恰恰也正是因为汉地西北的大乱，准格尔部的僧格珲台吉巡视汗国东南，与吴三桂碰上一个照面。只不过，吴三桂抵达当日，僧格还在与当地的部落长老会面，吴三桂见到的准格尔部的第一个头面人物却是僧格的六弟噶尔丹台吉。

　　“噶尔丹台吉，孤身为大明济王，此番前来向贵部借兵也是奉了大明天子的圣旨。如今之天下，清已是日薄西山，奈何主弱臣强之势已成。若贵部肯借兵于我大明，率先灭清，朝廷便可以压住东南的那位权臣，届时愿割甘肃一省之地作为酬谢，并支持友邦对漠南、漠北蒙古各部的主张。”

　　“济王殿下的诚意，本台吉从未怀疑过，贵我两国都是世之大国，若能共存，总好过让爱新觉罗家那样不知道从哪蹿出来的野人以及贵国的那个乱臣贼子得势要强。”

　　吴三桂诚意满满，噶尔丹对于合作也表示出了积极的回应。二人推杯换盏，至少表面上都是一副诚信君子的模样，至于心里怎么想的，就不太好说了。

　　正说着，僧格已返回了大帐，眼看着噶尔丹用他的大帐招待前来借兵的吴三桂，眉头一皱，转瞬即逝，但却并没有逃过吴三桂的眼睛。

　　僧格和噶尔丹这对兄弟之间的关系或许没有那个商人说的那么好，吴三桂心里冒出了这个念头，登时就是暗自后悔于这份操切，连忙起身向僧格行礼——第一印象或许不怎么样，但是高规格的礼数过后总也有依靠利益来达成目的的可能。

　　岂料，僧格听过了吴三桂的要求，与身边的护卫附耳两句便对吴三桂表示了要与他的兄弟噶尔丹商议一下，吴三桂也只得离开了大帐，有着僧格的护卫送到休息的帐子。

　　没了外人，僧格脸上刚刚的笑意也消失不见，继而对噶尔丹说道：“弟弟，你应该知道，这人就是个养不熟的狼崽子，他求到咱们准格尔，无非是迫不得已，哪会有什么诚意可言！”

　　听到这话，噶尔丹却是一副不以为意的轻笑，对他这个哥哥也殊无敬意可言：“我当然知道他的话不可信，但是只要咱们准格尔部杀入汉地，他就得跟当年开关迎建州部那时一样，做咱们准格尔部的马前卒。我可不信，你就没想过攻陷大都，重建大元？”

　　噶尔丹如此，僧格也是无可奈何。不提巴图尔珲台吉死后，其他兄弟与其争夺汗位，噶尔丹却支持于他，未有动摇的态度，只说噶尔丹作为在卫拉特蒙古有着极大影响力的三世温萨活佛罗卜藏丹津纳木措的转世灵童就足以让僧格按捺下对于这份傲慢的不满。

　　“没有，不只我没有，父汗也没有这么想过。咱们准格尔立国于大清和俄国之间，俄国一直想要谋求对咱们准格尔的那些哈萨克、吉尔吉斯附庸的宗主权，甚至还想要逼着咱们臣服于他，比起大清的威胁更大，向东只会落个两面受敌的下场。”

　　“俄国的都城远在数千里之外，他们在边境上不过是一些堡垒和驻军罢了，根本不用如此担忧。只要能够攻陷大都，大元得以重建，蒙古各部都会簇拥在咱们准格尔的旗下，那时候还需要害怕那些金帐汗国的奴隶吗？”

　　“弟弟，别忘了车臣和卓特巴巴图尔他们还在虎视眈眈。就算是如你所想的那般，他们能够坐下来与咱们兄弟合作，可咱们准格尔部是姓绰罗斯的，不是黄金家族，不说漠南、漠北各部，就算是和硕特也不会服气的。”

　　黄金家族对于蒙古人的号召力比之拜服贵种的藏人对松赞干布血脉的号召力都不差，当年的蒙古太师也先遵奉黄金家族血脉为大汗时，瓦剌部盛极一时，甚至在土木堡击败了明朝的大军，俘虏了明朝的皇帝。可等到也先与大汗脱脱不花爆发战争，自立为汗的时候，登时就引来了蒙古各部的反抗，仅仅两年的时间就身死人手，瓦剌部也因此而衰落。而这位也先太师，姓绰罗斯，正是准格尔部的第一代台吉的父亲。

　　前车之鉴如此，岂料噶尔丹却完全听不进去，至少在他看来，现在建州部的爱新觉罗家根本无法与出过太师的绰罗斯家相比，照样还是得到了漠南各部的效忠，完全是实力所致。

　　接下来，兄弟二人便爆发了大清衰落，吴三桂前来借兵是天赐良机与准格尔实力不济，且尚在内战之中，断不可招惹满清的争论。直到僧格的护卫拎着一枚滴着血的人头进了大帐，这场争论才算是有了一个了结。

　　“珲台吉，那队汉人已经解决了。”

　　“你！”

　　胸口随着呼吸而起伏，气喘得更是如看了红布的斗牛一般。噶尔丹死死瞪着僧格，已然是连句整话都说不出来了，反倒是僧格走上前来，一把抓住了噶尔丹的胳膊，语重心长的对其说道：“弟弟，没有这颗脑袋，大清是一定会让漠南、漠北的各部过来捣乱的，到时候你我恐怕都会死在车臣他们的手里。你一向是父汗最聪慧的儿子，但是雏鹰还需要先学会扑腾翅膀才能展翅翱翔。”

　　然而，僧格的劝解并没有起到作用，噶尔丹挣脱了僧格的大手便拂袖而去。此时此刻，大帐中剩下的只有僧格和那个护卫，除此之外，也只有吴三桂的首级还在不甘的看着这一切的发生。

　　“珲台吉？”

　　“无须担忧，噶尔丹应该回拉萨了。他从小就是转世灵童，又得蒙五世达赖喇嘛和四世班禅博克多的教导，现在年纪太轻，傲慢、浮躁都是难免的。此番回去，两位活佛应该能让他懂得，白灾面前，山一般的黄金未必比得过一只羊羔更珍贵。”


第八十二章 挣扎（中）

　　满清入关期间，北面的漠北蒙古各部一盘散沙，东面的日本闭关锁国，南洋的欧洲殖民者不成气候，而西面的准格尔部、叶尔羌汗国以及和硕特汗国则全部处于不同程度、不同形式的内斗之中，能够对汉地形势造成的影响可谓是微乎其微。

　　从十四年前的山海关，沿着一条长城，走到了十四年后的今天，吴三桂出了嘉峪关，踏上了旧路，但是方向错了，结果自然也就不一样了。

　　现在，吴三桂死了，首级将会由卫拉特蒙古联盟的使者送往北京，以换取满清对附庸的漠南、漠北各部的约束，这样僧格才可以更加专心专力的对付他的那几个兄弟。

　　至于那个乱世奸雄，其人在临死前是在后悔试图效仿当年那般引漠西蒙古入关而遭到了报应，还是依旧在忌恨约期不至的蜀王刘文秀，旁人就不得而知了。

　　事实上，被吴三桂忌恨了良久的蜀王刘文秀也很冤枉，他并非不想及时赶到陕西，配合吴三桂迎战满清的平叛军，奈何当年种下的因，今遭结了苦果，却也只能将其咽下。

　　四川南部的四川行都司的建昌卫，破败的官署早已被刘文秀征用为临时的蜀王府，此前计划北上的两万战兵外加三万辅兵，前者的一部分已经退回到了昆明，后者如今则已经在建昌卫开始了屯田工作，在此间耽误了大半年的时间，刘文秀虽然还没有得到了吴三桂惨败的消息，但却也实在耗不过四川的那些军阀了，所幸在此屯田，也节约一些朝廷辛苦积攒下来的粮草。

　　从去年十月开始，刘文秀便从昆明浩浩荡荡的率领着大军出发，准备经行都司、嘉定州、成都府一路北上，从吴三桂控制的保宁进入陕西，实现西南明军与新近反正的西北明军的合流。

　　大军启程，过了武定府就进入到行都司的范围，起初都还好，一路上无非是砍伐树木、清理杂草以便于将道路重新开出来。这条路，此前李定国的部将祁三升走过，清理时也比较容易，但是等他们越过建昌卫的卫城，一切就变得截然不同了。

　　出了建昌卫城，没走多远就是一连串的巨石堵住了官道，上面全是人为从山上弄下来的痕迹。辅兵废了几天功夫把这些巨石清理开来，再向前倒是一片平坦，但却也被挖得沟壑纵横，甚至还很有创意的引了河水，官道上挖掘的小一些的坑也都种上了小树。

　　接下来，以前的地图与当前道路也开始出现这样那样的偏差，道路越走越窄，最后居然跑进了深山老林子里面，废了好大气力才知道原来道路已经被人动了手脚，原本的官道被掩饰了痕迹，他们顺着新开出来的道路很自然的就走偏了。

　　其实，走进了老林子还好说，数万大军机动，林子里的老虎也都吓跑了，但是这里面耽误的时间，耗费的粮草却都是刘文秀和永历朝廷所无法承受的。

　　随后的日子里，老林子的段子是没了，走着走着就落入陷阱，明明地图上有桥的地方百分之百是不会有桥的，甚至很多地方一看就是用火药爆破过的。至于什么井里面投放泻药，夜里面出现“野人”袭营，探马、信使离开了大军的视线范围就再也看不见了之类的事情，几乎每天都在发生。

　　原本，刘文秀许诺说是在保宁府城里过春节，按照路途上看倒也不成什么问题。可是折腾了两个多月，到了临近大年三十的时候，刘文秀发现原来大军的前锋才刚刚进入到嘉定州的地界。

　　军心不稳，粮草更是大量消耗，即便是想要抵达川北只怕也是不够的了。眼见于此，刘文秀也只能带着军队会建昌过年，白白消耗了一番粮草。

　　这些事情都是谁做下的，刘文秀觉得就算是用指甲盖都能想明白，然而夔东明军在大西军得势的这些年里没少受孙可望的排挤，永历六年刘文秀入川时也兼并了不少四川明军，夔东众将要是信得过刘文秀那才叫奇怪了。

　　况且，去岁文安之报告了陈文支持夔东众将入川屯田，也立刻就遭到了马吉翔的弹劾，被迫告老还乡，现任的川鄂督师毛登寿别说是刚到奉节不久，就说威望也远远没办法和文安之相比，对夔东众将的约束能力就更是可笑了。

　　过年前灰溜溜的撤回建昌，年后刘文秀也没有再动。大军所需的粮草全靠云贵支应，可是云南仓储遭到王自奇、王尚礼二将劫掠，积蓄全无。

　　随着二王与贺九义在广西达成同盟，他们这三个孙可望的亲信部将也迅速的占据了广西的中部和南部，包括南宁、柳州这样的重镇皆在他们的控制之中，如果在算是陈文占据的东部和北部，现在永历朝廷能够管得到的就只剩下了西部的那几个府县了。

　　云南和广西如此，贵州那边，陈文用了几个月的时间搬走了几十万军户，掏空了孙可望辛辛苦苦建立起来的贵州军屯体系，再加上李定国的内政能力实在有些让人捉急，军户流失，没跑的也尽可能的偷懒，产量越来越低，原本孙可望以云贵两省支撑二十万大西军都绰绰有余，到了现在还是这两个省，永历朝廷的户部尚书已经表示了就连支应十万大军也已然是痴人说梦了。

　　云贵的支应能力不足，夔东那边的支援也是不要去想的了。军无粮则散，刘文秀既然做不到带着几万大军靠吃草根树皮，迎着各种各样的阻挠抵达陕西，协助吴三桂抗击清军，那也只能转而在川南屯田，以缓解财政上面的巨大压力。

　　“殿下，刚刚从湖广那边得到的消息，济王在潼关和渭水两战皆败，大军尽没，现在已经不知所踪了。”

　　“哎，夔东众将鼠目寸光，私心自用，孤当年做得也有些太过了。”

　　刘文秀如此，作为部将的威宁伯高承恩也只得出言劝道：“殿下无需过于自责，都是陈文那厮太过狡诈，收买夔东的那些川军和闯军的余孽，否则殿下率领大军北上，王师怎会输给鞑子？现在如此，只可怜了济王殿下的那数万大军。”

　　“不，你错了。就算没有齐王，夔东众将也绝不会任由咱们通过他们的控制区。而且，济王和他的关宁军也没什么好可怜的，当年就是他们开关放鞑子入关，天下才会残破如斯。可怜的是渭南和西安的百姓，还有那些陕西义军，他们才是无辜的。”

　　“哎。”

　　听到这话，高承恩也是由衷的叹了口气。可是，光叹气也解决不了问题，高承恩也只得向刘文秀问道：“殿下，那该如何是好啊？”

　　“现在想要破局，还是要设法北上，杀回陕西老家。而要杀回去，没有夔东众将的支持是绝对没戏的。文督师已经被马吉翔那厮革职，真不知道这个墙头草到底给皇上和晋王灌了什么迷汤。现在光指望毛督师是没戏的，想要驱使夔东众将北上，除非是皇上能够亲临四川，唯有如此，或许还有一线机会可言。”

　　……

　　四川行都司的建昌卫，刘文秀的大军还在辛苦劳作，为大军未来的军事行动提前准备粮草，也在尽可能的缓解永历朝廷的财政压力。

　　川南的农业生产如火如荼的展开，四川的其他地区，大多是的府县村镇却早已如同鬼蜮那般，几十上百里地都未必能看得见一个活人。

　　天刚正午，成都的各门紧闭，唯有极少数的士兵还懒洋洋的守在各门的城门楼上，观望着周遭的情况。想当年那承平岁月，成都商旅往来，各门莫说是关着，就算是开着也难免了被往来的人流而堵塞。奈何如今若是不关上大门，城外的豺狼虎豹便会大摇大摆的进来，城内的明军也就不得安生了。

　　此时此刻，正是午休的时分，城里面拆了房屋，平整出来的军屯左近，衣衫褴褛的军户在树荫下，在破屋里吃着干粮、喝着稀粥，为下午的劳作而蓄养着体力。

　　骄阳似火，哪怕是在树荫下，军户们的汗水也吧嗒吧嗒的往地面上滴着。所幸的是，城内水网纵横，用水很是方便，便是柴火，也无需樵采，成都巨城，百姓却流散得十不存一，就算是平整土地时拆下来的木料，支应烧火那是绰绰有余的了。

　　作为府城的军事、行政中心，成都总兵刘耀的总兵府坐落在一座不甚大的院落里。罗伦步入其间，看着院落的内部布置和装潢，放在他离开四川之前，也就是座普通商贾的家宅，别的不说，光是面积上就无法支应总兵官署的作用。

　　“城里就咱们这一万多的军户，每天也就是种种地，打探打探周遭的状况，实在没什么事情。末将想着，此间距离军屯比较近，监督军户，防着他们偷懒也更方便，就将总兵府按在了这里。”

　　刘耀面上有些不太好意思，不过罗伦注意到，地上好像还有些没扫干净的鸡粪，刘耀穿着半新不旧的官靴踩上去，还刻意的在地上蹭了两下，脸也红得更加厉害了。

　　“刘总兵在如此艰难的条件下依旧在坚守着成都府城，实在是不容易啊，下官回到湖广，自当向齐王殿下上报，加大对府城王师的援助力度。”

　　“末将谢罗同知美言。”

　　去年于武昌城里的会商，总兵刘耀和副将杨有才都没有到场，若非是万县三谭要引他们为援，以此更好的与那些大顺军出身的夔东明军分庭抗礼，只怕他们早就被遗忘在角落里了。

　　“记得不要说与他人，让别人知道了，下官就难做了。”

　　“末将明白，末将明白。”

　　针对夔东众将的援助已然开始，大半年的时间，现在夔东的那些军队都已经搬迁到了各自分到的府县，援助物资也在分批送达。罗伦借着押运物资，也回到了久违的家乡，只可惜此间的繁华不再，就连城里的军户也少有本地人士，早已不再是当年的那座繁花似锦的西南重镇了。

　　得到了加大援助的许诺，刘耀和杨有才对视了一眼，更是喜笑颜开了起来。一边引着罗伦继续向官厅走去，一边杨有才试探性地问道：“末将风闻，罗同知也是府城人士，不知家住何处，末将也好派人看管着，免得所有损坏。”

　　二人作何心思，罗伦岂会不知，可是提及家宅，罗伦却是叹了口气，继而对二人说道：“来的路上已经看过了，都种上了庄稼。况且，听逃难到湖广的亲戚说及，当年西贼霸占府城，早已是烧成了白地，也无需看管什么的了。”

　　罗伦的情绪有些低落，杨有才心中暗骂了句多嘴，随即便大声谴责起了大西军入川后的累累暴行。不过话还没说多少，府外便有守军赶来，说是涪侯谭文、仁寿侯谭诣和新津侯谭弘已经抵近城门外。

　　三谭是万县人，而且还是同辈的兄弟，祖上是明初时从湖广迁到四川的，这时有万县谭家一门三侯的说法。同时四川明军，更是同宗的身份，他们的分地自然也都在成都所处的西川平原，也是为了更好的应对那些前闯军以及南面大西军的潜在威胁。

　　川西的物资是送到成都的码头再行分配的，罗伦带着船队赶来，三谭此前已经派了人马护卫，此间要分东西了，自然是要亲自赶来，援助物资拿到了手才算是放心。

　　物资的分配早有定额，况且他们本就是最后一站，企图多吃多占也没有那个机会。物资分配，下面的幕僚就可以折腾出来，三谭、刘耀、杨有才以及罗伦这六个人干脆就在官厅里摆起了龙门阵。

　　“罗同知一路劳苦。”

　　“侯爷客气了，劳苦称不上，就是看着乡梓之地变成这副模样，实在是心中郁郁啊。”

　　罗伦如此，三谭对视了一眼，谭文便开口附和了起来：“哎，罗同知所言甚是，前些时日，我部进驻绵竹县，城池破败，巡哨的士卒在晚上都有看见有老虎从破口处进城觅食的。”

　　“谁说不是呢，资阳县那边也是如此。”

　　“嘉定州那边也是破败不堪，城里面到了夜里都能听见狼叫。”

　　三人一个劲儿的开始诉苦，比起来倒好像成都这边是人间天堂似的。刘耀和杨有才心里着急，但却也不敢多嘴。不过嘛，他们各自的心思，罗伦也是都看在眼里的，频频点头表示认同过后，他便聊起了一些路上的见闻。

　　“上次协助皖国公和桐城侯恢复重庆府城，重庆已为鞑子烧成了一片白地，从码头到城内的房屋都要重新建起。其实这还不算什么，光是这一路上，纤夫就遭到虎狼袭击数次，军士不得不下船列阵护卫而行。”

　　说到这里，罗伦叹息着摇了摇头，喝了口水，继续说道：“前些天，下官路过叙州听临国公说起，此前分兵富顺县，控制航道，县城北门的玉水井街，久为虎穴，军士不得不在城外扎营，可到了夜里，城中虎豹竟出城袭击营寨，甚至还有士卒亡于虎口的。”

　　罗伦所言并非空穴来风，四川人口锐减，豺狼虎豹繁殖转胜，很多府县的城内街巷甚至都沦为了虎狼的巢穴。就在这大片重新沦为丛林的地带，四川百姓在战乱中的幸存者们不得不聚于高楼，外列大木栅以为防护，可老虎却依旧能够进入。很多地方，甚至就连军队取水，都要武装结伴而行，就算是这样老虎也敢在大白天攻击军队，称得上是一个肆无忌惮。

　　如成都这般，水流穿城而过，城墙虽残破不堪，但原本就极为高大，总还能防范虎狼，只要将城门闭上，便可免于虎患，已是极为难得的了。

　　这么三言两语下来，三谭和刘、杨二将怎会不明白，连忙将四川如今的残破归咎于云贵的大西军以及入川的清军头上，无不是一副恨不得食其肉饮其血的模样。

　　罗伦知道，川省巨祸，张献忠屠川、清军屠川乃至是四川本地明军之间的军阀混战都是脱不开的，只是相较张献忠那个混世魔王，这些四川明军硕果仅存的部队，出于同省的情分，他也要看重一些，自是不愿点破。不过，他们对大西军和清军的仇视却并不作伪，尤其是对前者，更是憎恨已极。

　　聊了片刻，物资分配的结果也送了过来，都是按照约定进行的，连飘没之类的克扣都没有半点儿，哪怕此前从万县出发时已经有过这样的合作，但却还是让他们喜出望外，恭维的话更是说的没了边际，从眼前的罗伦，引到南京的陈文，无不是被他们吹得天上有地上无——千穿万穿马屁不穿，得了实惠，不说两句好听的，那就太没有谱了。

　　“吃饭，吃饭，今番罗同知返乡，乃是大喜。末将麾下有个府城厨子出身的伙夫，这几天也派士卒们出城搜集了些不太好找的食材，正好尝尝家乡菜。”

　　刘耀和杨有才在成都固守，哪怕是本省明军出身，也未有得到过朝廷的援助，全然是自力更生。此番有了江浙明军的援助，兴奋之下，压箱底儿的宝贝也是要拿出来的。

　　只可惜，此番的家乡菜，虽是激起了罗伦肚子里的蛔虫作乱，但却还是没能让那个厨子大显身手。反倒是罗伦带来了不少的食材，交给了随船的伙夫，没用多一会儿的功夫就端上了餐桌，光是那里面血一般鲜红的汤水，着实将他们吓了一跳。

　　“这是什么？”


第八十三章 挣扎（下）

　　摆在他们面前的乃是一个不小的锅子，锅子里血红的汤水在其中沸腾、滚动，在看桌子上的那些切片、切块的食材，罗伦请他们吃的正是火锅，但引起他们注意的却并不是这等在宋时就已经非常常见的烹饪方式，而是火锅汤水里面的一些他们没有见过的东西。

　　锅中的汤水沸腾，翻滚的气泡由小变大，直到破裂开来，将那份火辣辣的热度传递到了在场的每个人的鼻孔之中，刘、杨二将不提，三谭久为勋镇，也是吃过见过的，可是在这份热辣面前，却还是不由得食指大动。

　　“罗同知，这不是茱萸吧。”

　　“确实不是，这叫番椒，是泰西海商带来的，在江浙种植有年，不过大多是用来观赏的，食用的很少。没办法，江浙那边的口味清淡，实在吃不得这东西。”

　　明以及明以前的川菜，地理气候的缘故，偏重辛辣与后世没什么区别，但是所用的材料却并非是辣椒，而是茱萸，遍插茱萸少一人的那个茱萸。

　　这种食材，味辛辣而苦，在辣椒传入四川之前一直是川菜最重要的调味料。而辣椒一物，却是明朝后期才传到东南沿海的，初名为番椒，那时开始在江浙种植，却是为了观赏而非食用，但是当这种食材在清中期进入西南大地之后，用途上就彻底反过来了，并且以着难以想象的速度取代了茱萸在川菜中的地位。

　　“这东西，光是闻着就比茱萸要辣。”

　　“新津侯识货，这番椒，下官第一次食用，也是这么觉得的。今次下官回乡，齐王殿下特意让下官带了一些过来给各位品尝品尝。”

　　罗伦如此，刘、杨二将不疑有他，客气了一下落了坐，倒是三谭对视了一眼，尤其是新津侯谭弘还咽了口唾沫，他们才缓缓落座。

　　锅子摆在中间，用来涮的食材环绕其间，众将上了桌，自有亲兵在旁，准备根据吩咐去夹取食材，放在锅中涮烫。武将如此，按理说这文官更是要讲究礼数，岂料落了坐，罗伦将官帽交给了随从，便自顾自的夹了青菜往锅子里去涮烫。

　　“此寻常物尔，下官就不照顾了，各位请自便。”

　　话音未落，青菜已经入了锅子，涮烫片刻，罗伦就将那冒着热气，滴着红彤彤的辣油的青菜夹到了碟子里，转手换了另一双筷子，将碟子里的青菜沾了沾碗里的酱料，一口就塞进了嘴里。

　　锅子下面始终有炭火烧着，青菜更是烫一烫就能入口，罗伦将滚烫的青菜夹进了嘴，还没怎么嚼就连忙放下筷子，咧着嘴，用手扇风。

　　罗伦如此，刘耀和杨有才这两个卫所下级军官出身的总兵、副将在成都也是苦日子过了多年，珍馐在前，登时也就不客气了，连忙动手。反倒是三谭又互相看了看对方，才示意亲兵夹菜到锅子里涮烫。

　　“真够辣的。”

　　“痛快，痛快。”

　　刘耀和杨有才二人大呼过瘾，罗伦吞下了青菜，连忙饮了口小酒，把这股子辣劲儿压了下去，却有立刻瞄准了靠近谭诣那边的一碟蘑菇，乃至站起来伸手去夹。

　　“尝尝这个，这蘑菇叫做香菇，也是浙江的特产，味道很不错的。”

　　香菇种植，中国是世界最早的，从南宋时就已经开始了。浙江的处州府，那里是香菇种植的发源地，到了明朝中期，浙江、福建和广东都有大批的菇民专门种植这种作物，以供售卖和食用。不过，在西南，这却还是个稀罕物，吃过见过的不是没有，但是在座的这几位却并不在内。

　　事实上，刚才谭诣就已经注意到了这种蘑菇，只是脑子里还在盘算着会不会有毒的事情，就没敢动筷。可是到了现在，眼看着罗伦一筷子就夹走了一个最大的，直接便放在锅子里涮烫，还一脸的期待，如谭弘般咽了口唾沫，他便让亲兵等萝卜烫熟了之后再夹这香菇去涮涮。

　　“味道确实不错啊，这可比茱萸味道强多了，没有那股子哭味儿，真是痛快啊。”

　　比之谭诣，谭弘早早就下了筷子，食材新奇，这倒还是其次，关键是汤料里的辣椒实在是太提味儿了。想想这些年逢年过节时才会向湖广那般偷运过来一些享用的茱萸，跟这东西比起来好像真的没有什么能比得过的，尤其是那股子苦味，都让他联想起了汤药。

　　随着头两三筷子下去，个人动筷的幅度也越加的频繁起来。刚刚开始的时候，这三位侯爷还拿着架子，让亲兵去夹菜涮烫，后来耐不住了，干脆自己下筷子去涮烫，甚至到了后来连筷子都不换了，直接用入口的筷子去涮锅子。

　　这等辣味，实在对上了这些四川本地人的口味，这一个个的不是侯爷就是总兵、副将，品级最低的也是个正五品的文官，却宛如是一群乡间老饕一般，甩着膀子大快朵颐，全然不顾及什么吃相。

　　桌上的配菜很快就吃干净了，随船的厨子又送上来一桌新鲜的，但是这一桌也没能支持多久就被他们风卷残云一般的消灭光了。

　　良久之后，配菜也上了几轮，直至吃到一个个腆着肚子，瘫在座上再也不愿动弹了才算是吃完了这一餐。

　　“江南的那些人竟然拿这番椒当摆设，竟不敢入口，实在是，实在是，那个，兄长，那个词儿怎么说来着的。”

　　“暴殄天物！”

　　谭弘转头问道，谭文看了他一眼，那面上写满了对文盲的鄙夷，但是回答中却也间杂了太多的感同身受。

　　得到这个答案，谭弘连忙点了点头，转过头对众人便大声强调道：“对，就是暴殄天物！”

　　打着饱嗝，三谭和刘、杨二将便探讨起了这番椒可不可以用来代替茱萸在川菜中的地位问题。不过说到这个，三谭就比刘耀和杨有才更有发言权了，别的不说，四川大乱之前他们的身份地位就比后两者要高，吃过见过，发言权自然也就更大了。

　　就这样，说着说着，四川的几大名菜和一些家常菜也都被他们点过了名，但谭诣也猛的想起，在座中人，虽说都是四川本地人士，但其中有一个却是江浙出身的。

　　“要说，还是齐王殿下博学多闻，体恤下情，要不咱们兄弟也吃不上这等美味。”

　　“就是，就是，齐王殿下的美意，我等感激涕零，绝不敢有一日忘怀。”

　　溢美之词转向了陈文，众人之间的对话也很快就转了话题。这半年下来，夔东众将的搬迁已然完结，纷纷在各自分到的府县开始了生产建设的工作。当然，一切生产，首先还是清理城内的野兽，修补城墙，有了一个安全的所在，才好在城内开垦土地，种植粮食，城内的战兵也才有精力出城打猎。

　　分地是沿着长江分布的，罗伦率领的船队其实已经回返了一些，同时也将川东各藩镇清理地方时打到的皮货和诸如虎骨、虎鞭以及城里面搜到的古董、字画什么的运往武昌，待下次船队入川时再行交付货款。

　　四川的各藩镇由一条长江以及长江上的商业渠道终于挂在了江浙明军的商业体系之中，虽然还称不上紧密，但这也仅仅是一个开始罢了。至少现如今，作为负责的官员，罗伦说话的力度比之前不久接替文安之驻节夔州府城奉节的那位新任川鄂督师毛登寿还是要硬气一些的。

　　“说来那些西贼，实在是把某给笑坏了。某派人把桥拆了，他们不知道搭个浮桥，居然还想着把桥重新建起来，也不想想，建好了就能长期使用了？老子就不会再派人拆了？”

　　“仁寿侯说的是，这批西贼，比之献逆实在差得太多，末将派人往井里投巴豆，他们居然还真的喝了，结果转天上万人一起拉肚子，那场景，实在是壮观。”

　　“刘总兵，不是本侯说你，做人太厚道，那些家伙都是些什么人，杀千刀的西贼，要是没有他们咱们四川，天府之国啊，能够沦落都现在这般田地，就应该投砒霜，喝死他们才好。”

　　“新津侯教训的是，末将记下了。”

　　“不过别说，本侯手下的那个熊千总倒也是亲眼看了，刘总兵提到的上万人一起拉肚子，确实壮观，确实壮观啊。”

　　“哈哈哈哈。”

　　四川明军与西营之间的矛盾，便是用上血海深仇也是不为过的。张献忠入川，在四川也杀得尸山血海，与当地明军之间的战斗更是从未有过停歇。这其中，比起在山陕中原乃至是南直隶和湖广流窜多年的西营，四川明军的能够占到的便宜少之又少，最大的一次战功却还要说是当年的嘉定总兵锦江侯杨展，江口大捷，张献忠多年积蓄沉入江中，更是迫使张献忠回师川北与清军决战，间接导致了张献忠的死。

　　然而，张献忠败亡，四川明军却也陷入到军阀混战之中。等到张献忠的义子们在云南站稳脚跟，开始联明抗清，蜀王刘文秀带着大军入川也是大肆兼并四川各路明军，四川明军被杀、被俘乃至被迫降清者不胜枚举，夔东众将皆是占据险要，阴附西营方能幸免。

　　诚如时人杨鸿基在《蜀难纪实》中所言的那般：“适至孙可望自滇据黔，辛卯遣兵逼遵；刘文秀自建南出黎雅，杨景星奔投保宁；下兵犍为，擒袁韬而降武大定；再合遵、渝之兵东下，余大海、李占春放舟而奔楚；他如三谭、天锡之辈或降或遁。自此三川之阻兵者皆尽。虽杀运犹未尽，民难犹未弭，而回视向之日月捋虎、霜雪衣裘、倾耳戴目、东窜西奔，以赊须臾之死者，已不啻水火衽席之不侔矣。”

　　西营出滇抗清，对抗清运动而言是存在积极作用的，比之内战频仍的四川军阀，西营更有击败满清的实力和潜力，而永历六年的靖州大捷、桂林大捷、辰州大捷、衡阳大捷以及刘文秀在保宁兵败前所组织的那一系列反击作战，都沉重的打击了清军的嚣张气焰。

　　但是，对于四川本地的明军，以及流落川东的闯营余部而言，西营对他们的兼并是不可容忍的，而在此之前四川明军、大顺军与张献忠时代的西营的一系列斗争更是让他们对西营出身的藩王产生不出一丝一毫的信任。

　　“要说还是贺珍那厮狡猾，那个假装野人吆五喝六，不说汉话去吓唬西贼的办法就是他出的，便是朝廷也没办法问责咱们。不过嘛，西贼过了年也不继续再度北上了，否则若是能看看临国公的三堵墙冲击西贼的大军，也是一桩美事。”

　　有了大西军这个前仇旧恨皆有的对手，曾经被他们背地里骂了多年流寇的大顺军余部，现在看来，原来也是有这么可爱的一面。

　　吴三桂在陕西反正，刘文秀奉旨出滇为援，但是四川军阀们一方面是新仇旧恨交织，一方面则是唯恐其再度如当年那般打着抗清的旗号兼并各路藩镇，他们便自觉自愿且自发的组织起来，放下此前的矛盾，协力骚扰刘文秀的大军，直接导致了吴三桂的孤立无援。

　　“这几回交往下来，感觉齐王是个好相处的，只要顺着他，什么都好说，可比那些西贼要来得顺眼。”

　　“兄长所言甚是，我看齐王殿下也不错。”

　　“你们莫要被那番椒迷了眼睛，齐王那是有心谋朝篡位的，咱们可是大明的臣子，不可在大节上犯糊涂啊。”

　　吃过饭，畅谈了一番，罗伦便去休息，到了第二天便乘船返回郧阳府。罗伦上船，三谭也离开了成都，临行前，谭文的当头棒喝，谭诣和谭弘也是一副受教的模样，但是等谭文带着亲兵策马北上，分地在成都南面的他们也换做了一脸的不屑。

　　“大哥就是读书读太多了，脑子都读坏了。齐王连战连捷，在重兵云集的江浙只手打出了一片天地，乃是当世英雄。别的不说，现在鞑子的颓势也都是人家一手打出来的，就凭今上那个鞑子一来就跑得老远，连老婆孩子都顾不上的，怎么去比，拿什么去比。”

　　“兄长言之有理啊，就说咱们兄弟，为朝廷守卫川东，一边防着鞑子，一边还要防着流寇，朝廷那边可从没给过钱粮，还是齐王殿下厚道，开拓四川，钱粮、种子、耕牛、农具，要什么给什么，都是白送的，朝廷有过这般厚道？”

　　三谭各怀心思，罗伦却早已离去，对此也仅仅是稍稍有些说不清道不明的感觉罢了。但是，等他一路顺流而下，抵达奉节的时候，新任川鄂督师毛登寿依旧是不肯见他，但是从督师行辕里却还是传来了一个新的情报——永历朝廷有心思开科取士。

　　……

　　“朝廷这次开科取士，来的人只怕是一如上次那般，不会太多啊。”

　　永历十二年，永历朝廷开始讨论开科取士的问题，不过对于满清，科举已经举行了多次，今年也正是科考的年月，若非是吴三桂叛乱，春闱也不会延期到下半年这么奇葩。

　　奈何，上一届科考，也就是顺治十二年，陈文于那一年在浙江和江南两蹶名王，天下为之震动，满清科考的参与人数锐减，包括后来他们灭国朝鲜后的恩科也是人可罗雀，若非朝鲜人补了进来，再加上八旗士子参考，弄不好连那三百人都凑不齐了。

　　江浙文风浓厚，士人的数量本就远超他地，满清丢了那里，占领区的举人数量本就是大比例降低。别人不提，今年是顺治十五年，历史上本年度的状元孙承恩就是苏州人士，早在一年多之前就已经通过了文官训练班的考核，现在正在长沙府的湘潭县担任县丞，协助本地的知县，顺治十八年的状元镇江府溧阳县的马世俊料理本县事务。

　　“洗心，你还有心思关心这个啊。这次回来向朝廷复命，特地约你出来，就是告诉你，你统领的那支新军，武器装备的补充已经被宁完我排到了最后，照着现在的速度，还是多指望下从泰西、澳门乃至江浙的走私吧。”


第八十四章 争论

　　永历十二年十月，清廷因吴三桂叛乱而暂缓的顺治十五年春闱开场，或许是由于新军展现出了强大的战斗力，此番比之顺治十二年的春闱和顺治十四年的恩科的参与人数都要多上一些。

　　“朝廷手里面就三个半省，也要开科取士，他们往哪安插那些新科进士？”

　　清廷几经惨败，但至今还控制着陕西、山西、直隶、山东、河南、南高丽、北高丽以及淮南这七个半省的地盘。而如今南明实力最为雄厚的藩镇——江浙明军也有浙江、江西、广东、湖南、湖北以及大半的福建和南直隶、小半的广西这不下六个半省的控制区。

　　相比这两个巨无霸一般的存在，永历朝廷手里只有云南、贵州、四川以及半个广西而已，其中还多是军阀割据、土司遍地且产出极为有限的所在，完全不可同日而语。

　　清廷开科取士，已有多年的传统，从满汉分科，到现在八旗、汉人以及朝鲜人同科举试，制度上已经成型，而且以着北朝之姿，士人数量也足以支撑。而江浙明军那边，士人数量冠绝天下，虽无科举，但文官训练班的体制运行多年，读书人经过专业培训和考核之后到各府县任职，也是一条出路。反倒是永历朝廷，控制区太小，士人太少，科举之后更存在无处安插的问题，运行了两百多年的制度无处使用，却是最不可能发生的。

　　“这事情，成不了。朝廷开科取士，参与人数不提，朝中多有非科举出身的官员，地方上的藩镇也不可能容忍行政权和财权的丢失。”

　　“大王，晋王尚在，这恐怕不太好说吧。”

　　宣教司既是江浙明军的喉舌机构，也兼顾了童子军学堂、南京大学堂的管理工作。永历朝廷开科取士，对士人的号召力肯定要比文官训练班要大，这是千年以降的传统，是约定成俗的惯例，周敬亭既然掌控喉舌，自然要在这事情上面多做考量，以便于将损失最小化。

　　然而，听了李定国的名字，陈文却是摇了摇头，继而对周敬亭说道：“恰恰正是因为晋王，那些藩镇才更不会让朝廷派遣的官员染指地方利权。”

　　听到这话，周敬亭登时就是一副恍然大悟的模样，以至于陈文都冒出了他是不是刚才在装傻充愣的念头。

　　孙可望死后，李定国取代了其人的地位成为了永历朝廷的武将勋贵之首和西营系统明军的盟主。但是，李定国对西营的掌控力比之孙可望差距甚远。

　　从前，各地的官员都是孙可望任命的，秦藩系统更是拥有着以驾前军作为核心的十几万大军，兵权、财权、行政权、司法权全部都在孙可望的手里，只要遥遵着永历，西营的扶明派里，除了被孙可望逼走的李定国以外，也都会遵奉孙可望的号令。

　　可是现在，各级官员还都是孙可望任命的那批，与李定国自是离心离德。藩镇之中，四川的老川军和前闯军能把刘文秀这么个大西王子差点儿逼成了贝尔·文秀·刘，自然也不可能会听命于另一个大西王子的命令。

　　外部如此，西营内部好不到哪去。为首二人，李定国是亲王，刘文秀也是亲王，前者是四大王子之一，后者同样，自不会惟命是从，无非是分庭抗礼而已。

　　其他西营藩镇，贺九义、王尚礼和王自奇三人都是孙可望的亲信，其人一死，他们便逃出昆明，听命与否可想而知；马进忠和马惟兴原本还有反正的机会，结果被陈文击败、释放之后也要担忧会不会遭到李定国的歧视；甚至就连反正成功了的冯双礼，其人也是孙可望的亲信，李、刘二人之间也是与后者的关系更好。仔细算算，能够听命于李定国的，实在是寥寥无几，除了他从广西带来的老部队以外，最多也就是白文选和那些永历朝廷的死忠小军头罢了。

　　“不过，在邸报上也是要好好宣传一下文官训练班的作用和贡献，咱们江浙的文官们是以训练班出身的文官为绝对主体的，要让所有人都能感受到，朝廷就算办了科举，咱们也不可能把地方利权让给那些没有实务经验的废物。”

　　“下官明白。”

　　无论是陈文，还是周敬亭，他们都很清楚，永历朝廷开科取士，不成也就不成了，成了的话，只要江浙明军的地盘不接收这批官员，他们留在云贵就只会造成亢官的现象。

　　说来，永历朝廷此前也有过这等现象，还是大西军出滇抗清，孙可望软禁了永历之后开始主持政务才消除的这一问题，而这一现象的消失，动员力大幅提高的同时行政费用则大幅度降低，孙可望确实担得起这善理政务的美誉。

　　“只是朝廷有着大义名分，就怕那些小军头扛不住的。”

　　“舅哥，去岁我大军杀入贵州，但孙可望的败将溃兵却是一个也没有带走，现在朝廷光是西营系统在纸面上就还有十几万大军，而这还没去计算前闯军和那些老牌王师的部队数量。可是我把贵州的军屯掏空之后，现在朝廷只怕连十万大军都养不起了，再加上王尚礼他们劫走了昆明的仓储，光是财政困难就够他们受的，就算科举考过，等他们扯皮完事，咱们也已经北伐结束了。”

　　处置公务，无论是在公事房，在会议厅，还是在别的什么地方，只要不是在内宅，陈文是不会如此称呼，而周敬亭更是哪怕在内宅里也会规规矩矩的称呼陈文的爵位。

　　此时此刻，陈文破例如此，周敬亭也是面上一凛。他很清楚，陈文此番与他说的，都是掏心窝子的话，自然也是江浙明军的意志所在。

　　“北伐，从溧阳大捷开始，便是我江浙王师最为重要的大事。为此，我已经准备了两年多将近三年的时间。这段时间，湖广、福建和广东纳入到江浙的体系之中，大西南的布局也已经完成，新的野战部队也正在编练，现在剩下的无非是制服江南的士绅，削弱鞑子的实力，仅此而已。”

　　“对于朝廷，我本可以在贵州时便大军南下，扫平云贵，无非是在西南迁延个一两年的时间。但是，至今为止，死在我的刀下的，不是恶贯满盈的鞑子，就是为虎作伥的汉奸，我并不想动手去杀他们，一个富家翁的身份，或是融入到咱们的体系之中，足矣。”

　　“正因为如此，我才会如此费尽心思的去布局，现在布局已经初见了成效，多则一年，少则半载，朝廷那边的财政就会彻底崩溃，而咱们利用这段时间亦可以设法制服江南的士绅，继而举兵北伐。未来已经在我们眼前，触手可及的地方，可越是靠近，就越是要小心翼翼，一个行差踏错就会前功尽弃。”

　　“辅仁，我明白，你放心吧。”

　　改朝换代，其实江浙明军集团的高层都在期待着这一天的到来，那时候他们便不再是一个藩镇的下属，而是开国的名臣。对于周敬亭，其意义更为重要。但是，陈文既不愿意去沾那些历史上的英雄们的血，更不愿意让满清再多存留在世上几年，那么他们也就只能尽心竭力的完成陈文的布局，尽可能的将一切都做到最好。

　　单独召见完毕，陈文便与周敬亭一起去参加例会。今天的议题不多，首先是永历十二年的夏税征收完毕。

　　比之去岁，湖北、湖南两省新增的几百万亩军租田以及更为广大的民田、军功田皆迎来了大丰收，产出的粮食不光可以极大的扩大粮食储备，更是压低了广东以及日趋走向经济作物化的江浙数省的粮价。

　　“湖广熟，天下足，现在湖广的彻底恢复还遥遥无期，但是各级官府，严禁私分田土，有敢违背者，必当严肃处置！”

　　江浙明军的控制区，按照陈文制定的制度，战兵各师是野战部队，地方驻军则是维稳部队，而那些分到军租田的备补兵们则是预备役，随时都能补充到军中，这样江浙明军才能拥有足够的实力去应对各个方面的敌人。

　　然而，备补兵的数量在此前的几年里却始终要远低于现役部队，一旦想到预备役还不如现役多，危机感就始终笼罩在陈文的心头。

　　而现在，陈文取消了各地官府分地组织民屯的权利，地方上的流民增多，但是预备役也大幅度增加，不提什么宋时会从流民里招募士卒的旧事，这些从山林中走出来的无地百姓显然也更容易被吸纳到各地不断兴建的工坊之中，成为更具组织性的产业工人。

　　在座的都是齐王府的高级官员，虽说像是孙钰、王江、齐秀峰、顾守礼他们那批最高层的文官都在各地主持政务，但这一批却也是仅次于他们的那一级官员，其中更有不少军官出身的行政官员，负责着诸如训练、卫所、军屯之类的事务。

　　如此地位，他们对陈文的施政方向和基本意图岂会有不明的道理，尤其是到了现在江浙明军蒸蒸日上，距离再进一步已经不远的时候，那就更是尽心尽力了。

　　“今天的第二个议题，昨天刚刚送到的书信，延平郡王攻取大员南部，将那里的荷兰人驱逐。到了去年，荷兰人又在大员北部登陆，并且驻扎了一支不下二十艘大型战舰的舰队，堡垒和以荷兰人、大员北部土民以及黑人奴隶组成的部队，由于延平郡王的势力集中在南部地区，未加察觉，借着这段时间也已经形成了规模。”

　　“这支荷兰人的舰队，去年和今年都曾到温州进行贸易，购买大量的蔗糖、食盐、丝绸、瓷器以及粮食、禽畜之类的食品。但是，由于这支舰队的存在，延平郡王感到不安，希望咱们联手对这批荷兰人进行贸易封锁。诸君有何看法？”

　　郑成功收复台湾，实际上控制的还是台湾南部的地区，北部的基隆港在郑经主政期间一度为荷兰人占据。

　　陈文知道，郑成功收取台湾南部之后，以其子郑经为漳泉总制，统领郑成功留在漳州和泉州的部队，支持那里政务，而他则带着部队在台湾南部经营。

　　然而，郑成功收复台湾比历史上要早上几年，台湾南部多有甘蔗种植园，产量不匪，荷兰人受此损失，自是不肯善罢甘休，但却又一时无法击破郑成功称霸闽海的舰队，干脆便在台湾北部另起炉灶。而郑成功那边，兵分两处，郑经也极力主张在漳泉两府保持优势部队，以防陈文进攻，所以福建明军现在也没有一举歼灭掉这支荷兰殖民者的把握，由此才有了这番主张。

　　“丘主事，这些泰西人在温州与咱们江浙的商人交易时有过强买强卖的行径吗？”

　　听到那边的同僚问及，提举市舶司的主官想了想，便开口回道：“据本官所知，这些荷兰人与咱们江浙还算老实，市舶司的税赋不能说从未漏交过，但从历来的贸易量以及他们的船队规模上看，参与走私的规模应该也不是特别大，显然是唯恐两面树敌。”

　　有了这个回答，在场的各官纷纷交头接耳了起来。荷兰人如此，并非是遵纪守法，恰恰相反，这些殖民者追求的是巨额的利润。现如今，他们敢与郑成功为敌，但却不敢在江浙明军的地头拖欠税款，究其原因，一是郑成功夺了他们在台湾南部的殖民地，二来则是比起郑成功，陈文现在实在是一个巨无霸般的存在，同时招惹两股势力是不智的选择，他们也自然而然的要捡软的欺负了。

　　有了这个认识，在座的官员们的意见也多有倾向于不理会福建明军的请求的，最多派人去调停双方的矛盾，毕竟多一个贸易对象，对于江浙的经济发展以及税赋征收都是有好处的，而荷兰人在侧，福建明军也必不敢轻动，怎么看都是更为有利于江浙明军的。

　　可也就在这时，主持军法司的张煌言却站了起来，向着陈文拱手一礼，便开口说道：“殿下，这事情不牵扯到军法司，下官本不该插嘴，但是既然殿下拿到联席会议上进行商讨，下官也有些愚见。”

　　“张尚书但请直言。”

　　陈文点了点头，张煌言便慨然言道：“下官知道，最近这一两年，关于朝廷与齐王府之间的议论不少，下官是朝廷任命的兵部尚书，同时也是齐王府军法司的主事，本该挂印辞官而去，说出来的话，诸君也未必会爱听。但是，下官还是要说，无论什么时候，朝廷是汉家子民的，齐王府也是汉家子民的。有道是非我族类其心必异，今天诸君借泰西之力牵制福建王师，那么日后是不是也要借夷狄之力来铲除掉其他竞争对手呢？”

　　张煌言此言一出，在座的官员们纷纷流露出了不悦的神色。相比之下，他们不是出自江浙明军，就是来自于大兰山或是文官训练班，与考上举人、被鲁监国任命为兵部侍郎、被永历朝廷任命为兵部尚书的张煌言本就尿不到一壶里，平日里那些关于更进一步的讨论也都会刻意的避开他，此时此刻却被他当面揭开，而且还无端揣测，若是还能保持常态反倒是奇怪了。

　　“张尚书，你是否挂印辞官是你个人的事情，我等讨论的是此举对我江浙王师的利弊问题。什么叫借泰西之力牵制福建王师，什么叫借夷狄之力来铲除掉其他竞争对手，咱们江浙王师从在大兰山上成军以来，可曾借了哪家的力，还不是在齐王殿下的带领下一手一脚打出来的大好局面，反倒是有些友军和官员在明里暗里的算计着我等这些恢复天下半壁的英雄。”

　　江浙明军的历史，在场众人无有不知其详情的，陈文靠着一己之力，带领着浙东明军余部一步步的收复了如今的数省之地，其中艰辛在座的官员都是亲身经历的。尤其是曹从龙之乱，从那之后，江浙明军内部的官吏将校，乃至是普通士卒，对那些友军也都是抱着怀疑态度的，由此防备也是在所难免。

　　张煌言如此上纲上线，在场的官员无不是义愤填膺，其中有几个平日里与张煌言还谈得来的对此也有些不满，但却还是低声劝说着以和为贵。

　　议题探讨不下去了，反倒是开始争论起来，眼见于此，陈文叹了口气，随即一拍桌子，才算是止住了此间的纷乱。

　　“张尚书，本王问你，可是为吴三桂那厮的事情？”


第八十五章 说服

　　对于吴三桂的那个所谓借虏平贼，弘光朝能够将其依为国策，除了当时朝中文恬武嬉、江北四镇和楚镇拥兵自重，无力收回失地，但更重要的是，明廷代表的儒家地主阶级的利益，吴三桂借虏平贼，平的厉行拷掠的闯贼李自成，士绅们出于阶级属性也只会大声叫好，甚至清军借此站稳脚跟，也一样有士绅为其辩解。

　　陈文记得，上学时的课本上曾提及过一位奋起抗清，殉国前怒斥洪承畴的少年英雄夏完淳。其实夏完淳的父亲夏允彝同样是一位抗清义士，而且还是当时江南著名的士人，与陈子龙并称陈夏。

　　关于吴三桂降清，夏允彝在死前修撰完成的著作《幸存录》中便有提及——“三桂少年，勇冠三军，边帅莫之及。闯寇所以诱致之者甚至，三桂终不从。都城已破，以杀寇自矢。包胥复楚，三桂无愧焉。包胥借秦兵而获存楚社，三桂借东夷而东夷遂吞我中华，岂三桂罪哉！所遭之不幸耳。”这其中为吴三桂辩解之意，惋惜之情，充分的表现在了字里行间。

　　一位抗清至死的义士尚且如此，其他士人就更多有对吴三桂心存期寄的了。此番吴三桂反正，民间就曾有过要求江浙明军增援的说法，其中多是士人在诗会、酒宴中畅谈国事的段子。

　　不过，他们却并不敢跑到齐王府“献计”，更别说是如那些老前辈般裹挟民意来逼迫陈文出兵。无利不起早是一点，关键还是在于，不触及到他们的根本利益，这些人根本没有招惹陈文这个杀神的勇气。

　　陈文控制的最为核心，也是收复最久的地区，无非是南直隶、浙江、江西三省。这些地方原本士绅力量都是极为强大的，否则也诞生不了东林党这样的怪物出来。

　　奈何，江西累经战乱，早已是残破不堪，士绅力量大损。浙东八府，金衢严处台温的士绅被陈文折腾过了几轮，畏惧最深；而宁绍的士绅则在黄宗羲复起大兰山时就已经被当时陈文碾压八旗军的战况吓坏了，更不敢多嘴。

　　至于江南士绅，济尔哈朗和马国柱那段最后的疯狂，他们就被狠狠的杀了一批，陈文收复南京之后又以为那些义士伸张正义为名再度杀了一批，有胆量抗清或是亲近满清大多都已经成了刀下鬼了。哪怕无论什么时候，墙头草永远是最多的，实力上还是不匪，但是事不关己，胆量上也未必真的敢如何了。

　　可是，由于江浙明军没有增援吴三桂，一些士绅的牢骚话陈文通过监察司却还是听了个满耳，甚至就连南京大学堂里都有这样的讨论。

　　而据陈文所知，张煌言平日里与那些江浙的士绅们就光有往来，其中如邀请张煌言加入海外几社的那位徐孚远，不仅是鲁监国朝的左佥都御史，更是夏允彝的至交好友，与其一同起兵抗清。

　　有了这层关系，张煌言此番暴怒，是否有着借此发难的潜在意图，陈文愿意相信张煌言的人品，但若是其人被那些士绅挑唆了，却也是需要提防的。

　　然而，听到陈文由此一问，张煌言的眉头也当即便皱了起来，当即便厉声回道：“齐王殿下想得太多了，下官没有那个功夫为吴三桂那个墙头草说项。朝廷危在旦夕时他在干什么，在跟着鞑子大肆屠戮陕西的抗清义军。”

　　“下官虽然不才，但是这么多年庶务处置下来，却也知道，看人还是要看如何做的，而不是看他如何说的。更何况，就连那份檄文，明眼人也能看得出来，若非是鞑子显了颓势，吴三桂只怕要给鞑子当一辈子的奴才，下官凭什么替这么个汉奸说话？！”

　　张煌言言尽于此，陈文也是点了点头，他致力于建立一个新的中国，一个不受明朝祖制约束的，更有发展潜力以应对三千年未有之大变局的中国。

　　江浙明军内部，绝大多数的官员都对此怀着支持的态度，因为在陈文的麾下，他们的权利比以前更大了，生活条件比以前更好了，虽然受到的约束也更多了，但是这个团体的生机勃勃却是远比制度运行两百多年已然腐朽的残明要更有生机的。

　　可是即便如此，一样还有对明廷报之以希望的人在，张煌言就是其中的一个，也是陈文最不愿意看到的一个。

　　“吴三桂，一个如同尚可喜、耿继茂般的汉奸，无非是看到鞑子势衰才会跳出来火中取栗。本王相信张尚书绝非口是心非之徒，既然与吴三桂那厮无关，那么本王也说两句。”

　　由于首级从准格尔送到京城是需要大量的时间，陈文还没有接到吴三桂身死的消息。即便知道了，他也只会讥笑一句这是引清兵入关的报应，活该。

　　此时此刻，张煌言袒露心扉，在场的官员们虽然不满于其人此前的揣测，但是对于这位兵部尚书的人品还是认同的，而陈文也在公开表示了对此的看法之后，也就着此前的问题说出了他的想法。

　　“这些年，泰西与我中国，有合作，但更多的还是冲突。以澳门的葡人为例，他们从广东、到浙江，再到福建，最后又回到了广东，几经辗转，所到之处无不是他们在其他地方的那般海盗行径，劫掠民财、残害百姓。”

　　“据本王所知，葡人的邻国西班牙人，在泰西以西，也就是中国以东大洋之东的美洲，以不足两百人的军队毁灭了一个数百万人口的帝国。葡人最初来到中国，报着的也是同样的心思，可是中国并非印加，葡人屡屡为王师击败，也不可能在澳门老老实实的呆着。”

　　“当然，具体情况具体分析，荷兰人并非葡人，但是他们此前在大员南部，走私避税、袭击沿海百姓，这类的事情也从未少过，现在无非是摄于我部的实力雄厚才老实了一些。但若让他们站稳脚跟，其豺狼本性恐怕也未必再会像现在这般收起，受苦的还是沿海的百姓。”

　　中国与欧洲的早期接触，中国学习欧洲科学技术，欧洲在通过海贸获利的同时也仰慕和学习着中国的文化艺术。

　　但是，良好的交流是建立在欧洲殖民者一次次的被明军打得惨败后不得以的结果。否则的话，一如清末那般，岂会有中国海平等的海上贸易和太阳王仿照中式建筑风格修建宫殿的事情发生。

　　在座的官员都是江浙明军集团中的翘楚，他们能够接触到的信息更多、也更加深入，自然明白这其中意味着什么，就算不明白的，起码也能听得懂陈文的言下之意吧。

　　“诚如张尚书所言，我军与福建王师皆是中国之军，自要以护卫中国之民为己任。本王之意已决，为防范于未然，配合福建王师对这股荷兰人的贸易封锁。规规矩矩的做生意，本王欢迎，若是还抱着其他心思，那就让他们知道知道，莫说是大员，整个南洋，自古以来都是我中国神圣而不可分割的一部分！”

　　慷慨陈词过后，会议也很快就通过了贸易封锁的决定。不过，配合福建明军是本质，但江浙明军这边却是要打出协查荷兰人涉嫌向清廷走私武器、机械等军国重器的名义，因为军情司的北京站那边也确实得到了欧洲人向清廷走私武器、机械的情报。

　　会议结束，与会官员开始三五成群的离开会议大厅。此时此刻，原本还有几个谈得来的好友的张煌言却已然是形单影只，陈文肯定他的意见但却并不能挽救他必然遭到其他江浙明军高级官员排挤的事实。须知道，站队，比一个人是否有能力更为重要。

　　“张尚书请留步，殿下还有些事情要与张尚书商议。”

　　张煌言默默的离席，岂料刚刚出了会议大厅的门就被陈文的亲兵拦下，继而引到了陈文的公事房。

　　“会上，张尚书说有意挂印辞官？”

　　“这事情，从去年年初齐王殿下率军勤王时，下官就在考虑，事到如今，也是时候离开了。”

　　见了面，亲兵关上了大门，张煌言刚刚落座，陈文便来了这么一句。陈文如此说话，送客之意分明，可是张煌言却并不生气，甚至还有一丝如释重负浮现在了面上。

　　张煌言如此，可陈文却摇了摇头，继而对其说道：“张尚书别误会，本王没有这个意思，反倒是希望张尚书能够弃了这个念头，至少暂且弃了这个念头。否则的话，本王无需请张尚书移步至此，坐等消息即可，到时候再赠送些财货，尚书收与不收本王都能收获一份爱财、惜才的好名声，何乐而不为呢。”

　　陈文把话说到了这个份上，张煌言自也能够理解，只是他却根本不明白，因为陈文根本就没有挽留他这个身在齐王府，身在永历朝廷的高级文官的必要。

　　“齐王殿下睿智，当世罕有。但也应当明白，三军可以夺帅，匹夫不可以夺志的道理。下官不才，但也不会做背主的贰臣，还望齐王殿下体恤。”

　　张煌言把话的分明，陈文也能够理解，作为鲁监国朝的兵部侍郎和永历朝廷的兵部尚书，张煌言在郑成功军中的时候，既是郑成功的下属，同时也保持着自身的独立性，待到郑成功兵败南京，他辗转来到江浙，在陈文这里做事，其实与在郑成功那便是相差无几，差的无非就是不再有对张名振留下的残部的兵权而已。

　　可是话说到了这个份上，那一层窗户纸也被张煌言捅破了。既然如此，陈文也是摇着头笑了笑，继而对张煌言说道：“张尚书把话挑明了，我也不会用苍生相要挟，那样既是在侮辱尚书，也是在自轻自贱。”

　　“相交多年，我早就知道会有这么一天，但我想张尚书也应该能明白，我之行事，为的是这个汉家天下，为的是汉家子民。否则的话，我帅军勤王便可以趁势把朝廷扫平了，晋王善战，但是面对我江浙铁甲的硬实力碾压，只怕也未必能如何吧。”

　　“可是我没有这么做，甚至直到今天，我一步步的布局，也只是为了在北伐时身后不至有人拖我的后腿，如曹从龙当年那般，致使北伐大业功亏一篑！”

　　陈文所言非虚，张煌言更是清楚的记得曹从龙之乱的前前后后，鲁监国的群臣们在金门是如何盘算着恢复他们曾经的权柄，是如何被陈文用攻陷衢州、诛杀浙闽总督陈锦的大功狠狠的打在了脸上。

　　“既然如此，齐王殿下还要劝说什么？”

　　在会议大厅，在此间的公事房，张煌言将挤压已久的郁郁发泄了出来，但随之而来的空虚也让他出现了不可避免的低落。

　　眼见如此，陈文慨然笑道：“张尚书，从去年勤王至今，你再没有叫过我一声辅仁，我也再没有称过你一句苍水。今天，说句掏心窝子的话，我希望你留下，希望你能有机会达成当年立志要驱除鞑虏的志愿。”

　　“难道你就不怕我学那曹云霖一般利用职权来给你捣乱吗？”

　　此言一出，张煌言也是吓了一跳。他从未想过如此，哪怕是为了朝廷，为了忠君的思想，他也没有想过要在背后捅刀子，这是他的操守所不允许的。而此间由此一言，也无非是话赶话的到了地步。

　　听到这话，陈文却好像是听了本年度最为可笑的笑话一般，坐在太师椅上哈哈大笑，乃至是前仰后合了起来。直到片刻之后，陈文才算是缓过了劲儿，继而向张煌言反问道：“苍水，你在逗我？以你的人品，会在背后玩阴的，这是在侮辱我陈文的智商吧。”

　　话音落去，张煌言也仿佛是泄了气的气球那般。说过了这话，陈文却是恢复了正色，从太师椅上站了起来，缓缓的走到了张煌言的面前。

　　“苍水，作为朋友，至少是曾经的朋友，我陈文只有一句话要说。驱除鞑虏，复仇建虏，这与是否改朝换代无关。你若还相信我的本心，那就暂且留下来，待到击败鞑子主力，收复京师之后，届时你还是选择离开，我若再劝半句，天厌之，地弃之。但是在此之前，还望苍水能够助我陈辅仁一臂之力！”


第八十六章 宣战

　　江浙明军，制度早已形成，尤其是张煌言负责的军法司，军法绝大多数都是陈文在大兰山和天台山上定下的，根据环境变化而不断的调整和新增军法、条例的过程也早已形成了一定之规。

　　制度的先进性，尤其是执行力，这是江浙明军能够从一支不过五六百人的小部队一步步的发展到今天这般的庞然大物的基础所在。

　　制度加强了军队的令行禁止，促使着士卒能够忍受更为巨大的伤亡，更可以提高有限的物资的利用率，从而实现以小搏大。这其中，个人的力量微乎其微，张煌言主持军法司，能够以身作则，厉行和贯彻军法、条例，对军队是有着裨益的，但却也没有陈文所说的一臂之力那么夸张。

　　但是，陈文把话说到了这个份上，张煌言也是叹了口气。在江浙明军的这几年，此间的生机勃勃，绝非是鲁监国朝廷里争权夺利乃至兵戎相见那般的乌烟瘴气，更不用说一有风吹草动就上演大逃亡闹剧的永历朝廷了。

　　在这里，每一个人都站在各自的位置上，尽心尽力的做好本分事，从而推动着江浙明军的战争机器将前方的一切碾成齑粉。

　　身在如此的环境之中，比之大敌当前还不忘了勾心斗角的明廷，实在是舒服太多。张煌言知道这才是真正做事情的地方，若说是哪家最有希望驱除鞑虏，恢复汉家天下，根本不作第二处想。

　　可是，这样的一个团体，发展至今，各种福利和资源都是靠着剥夺诸如王府、卫所、士绅这样的明廷内部的既得利益者们的所有才实现的。正因为如此，陈文和他的部下们就绝不会让这些东西死灰复燃，因为他们恢复了元气就必然要向江浙明军讨还他们失去的一切，而这一切便体现在了拥明和改朝换代的矛盾之上。

　　张煌言是儒家士大夫出身，是明廷的举人，儒家地主阶级的一员，从阶级属性上是必然要拥护明廷的。但是他在江浙久矣，却很清楚，想要驱逐鞑虏，还是要指望这支名为江浙明军的怪兽，其他势力内斗还不够呢，根本指望不上。

　　就这样，一面是君臣之义，一面是夷夏之防，两厢交错，张煌言的内心就不断的被这两种儒家思想所折磨，直到今天，发泄过后他的听到了陈文的这一番话，才算是舒服了许多。

　　“谢谢你，辅仁。驱除鞑虏，我必竭尽全力。”

　　“不必客气，人各有志，我也绝不会强求。”

　　天下非一人之天下，乃天下人之天下也。明廷立国已近三百年，制度腐朽，贪婪的王府、无耻的士绅、纵兵为祸的军头们早已将大厦的梁木蛀断，否则也不会有李自成轻取京师、北方传檄而定。

　　现在的南明王朝，能够支撑到现在，并非是如何的励精图治，完完全全是剃发易服激起了夷夏之防的思想为其续了一波命。等到天下重归太平，腐朽重新笼罩中国大地，用不了多少年就又会是一场天下大乱。

　　道理如此，但是对于张煌言，陈文在江浙的异军突起使得他保全了性命，但也与西湖三杰的并称彻底说了再见。为天下而向其效忠，还是为忠君思想而继续守望明廷，陈文不愿意为此去折磨张煌言，人各有志，而陈文给张煌言的也是这矛盾之中唯一的一个两全其美。

　　这一天结束，齐王府内，除了高级官员们有意无意的开始与张煌言保持距离以外，一切都仿佛是没有发生过一样。

　　确定了对荷兰人的贸易封锁，命令下达，向着南直隶、浙江、福建以及广东的沿海各港口的提举市舶司传达，各地的官府也招来了本地的海商，勒令他们停止与荷兰人的一切贸易，如有违背，自当以通敌论处。

　　陈文对郑成功的支持，很快就得到了郑成功的回应，上万的福建明军拔锚起航，乘船前往台湾南部，用以加大屯田、向荷兰人以及台湾土著部落宣战，同时还拆除了漳州与潮州之间的两座堡寨，权作是施之以好。

　　福建明军的重心转向台湾，江浙明军在福建和广东东部的军事压力锐减。不过，根据情报显示，好像延平郡王的世子对此并不满意，存在认为其父的行径不分轻重、本末倒置的可能。

　　这一结果，还要几个月后才会显现出来，在此之前，陈文却率先下达了一道具有创造性的政令，在流通货币中加入一种铸币工坊新近生产出来的银制品，她的芳名叫做银元。

　　“银两用之以流通，成色不一、大小不等、形状各异，往往需要专门的工具进行测量，实不方便，特改以同等成色、大小及形状图案之银元加入流通渠道。银元成色为九银一铜……”

　　“自永历十三年而始，官吏俸禄、将士军饷改用银元发放，夏税而始，税赋征收改用银元与铜钱共同结算。银两兑换银元，可在光复票号位于各府的总号进行，以政令下达之日为本府兑换之始……”

　　“银元不同于银锭，私自融化、改铸者与伪造同罪，首犯诛三族，从犯斩首示众……”

　　府、县衙门的吏员、各乡镇百户所的文吏，政令张贴之后通过他们的口向普通百姓转达。银元开始投放市场，不过为了防止出现挤兑现象，陈文定下了先下达政令，开放民间兑换，在一段时间之后再用到俸禄发放和税赋征收，使民间对这一货币的出现和使用能够有一个准备的时间。

　　“已有银锭，又铸银元，齐王殿下无非是想吃铸币的利润，在下料定，那银元兑换开始，必达不到九银一铜的比例。”

　　“侯兄言之有理，不过齐王殿下此举，也有惠及百姓之处，我等勿要多言，须知道人家是握着刀把子的。”

　　“哼，一个武夫，且让他再嚣张些时日。等到天下大定，天子回銮，科举重开，迟早还是咱们读书人说了算。”

　　政令下达，民间反响各异，所幸陈文立足江浙多年，信用还是有的，兑换开始，便有百姓、商贾前往票号兑换。不过当他们真正拿到了实物，才发现陈文拿出这等手段，那份野心，恐怕比他们想象的还要恐怖。

　　“齐王殿下推行银元，恐怕不是推行那么简单，是要废两改元啊。”

　　银元大小相等，乃是一个完美的圆形。银元的两面，一面是一条蟠龙伸出了前爪，周围是一圈的云纹；另一面，则是分为内圆和外圈，内圆凸起的楷书的汉字，永历通宝这四个字分列于上下左右，而外圈却是上书南京铸币，下书库平银七钱二分，中就戊戌二字分列两侧。

　　不说那侧面的螺纹环绕，光是那条蟠龙，就不是轻易能够伪造得了的，即便真的能够伪造成功，只怕是成本也不会低到哪里去。

　　“废两改元？不至于吧，银锭可是在民间流通了几百、上千年，哪能那么容易就被废了？”

　　“钟兄此言差矣，民间历来是多用铜钱，甚至就连粮食和布匹也多有作为货币的。银锭子，钟兄是大户人家，可能祖上就多有使用，但是升斗小民，却还是隆庆朝开关之后，泰西的白银大量涌入之后才出现的。便是张江陵那样的才具，若非白银在市面上越来越多，也行不得那一条鞭法。”

　　陈文崛起于浙东的前期，财政收入限制军队扩编，以一旅之师对抗环伺强敌，收上来的税款和债券以及收没的脏银和清廷官府库存，常常都是前脚进了库房，后脚就要拿出来购置原材料和放发军饷。不过到了后来，尤其是江西民生恢复的前期投入完结之后，库房之中的存银越来越多，最近的两年更是接收了耿继茂、尚可喜以及孙可望的积蓄，白银保有量达到了一个难以想象的数量级。

　　如今，位于南京的铸币局日夜赶工。兑换，仅仅是一个开始，陈文没有强制进行废两改元的打算，至少现在还不是时候。银两和银元将会共同流通一段很长的时间，而这段时间，陈文等得起，因为等待将会获得更大的收益。

　　政令在民间引发议论，军中的另一项军令却开始悄然执行。一直以来，江浙明军的水师体系分为浙江内河水师、浙江沿海巡航水师、江西鄱阳湖水师、江南内河水师以及由广东明军和俘获舰船组成的南海舰队。

　　相较江浙明军称雄于中国的陆师，水师的体系比较混乱，不过在此之后，这一局面也将会宣告结束。

　　“沿海各水师，驻扎于南直隶、浙江者，改编为海军东海舰队，以浙江舟山作为主基地；驻扎于广东者，改编为海军南海舰队，以广州府城为主基地。内陆各水师，驻扎于长江沿岸者，改编为长江巡航舰队，直隶于齐王府统辖；驻扎于各省内河者，仍称其为各省之内河水师……”

　　“东海舰队、南海舰队、长江巡航舰队为师一级作战单位，下属各分舰队与各省之内河水师，皆为营一级作战单位……”

　　“自即日起，东海、南海舰队，所属舰船进行审查、检测，不适于出海作战者，暂时集中起来，等待合适时间交由所在省份之内河水师使用。海军舰队规模暂且不变，所缺舰船，另行补充……”

　　自此之后，水师一词不复出现于江浙明军的文件往来，有的只是海军和舰队、分舰队的称呼。但是，改变不仅仅在于名称的更换，更重要的是确立了海军的地位，而那些所缺的舰船，也同样会以着从泰西那里收购的图纸进行建造，效仿欧洲战舰规制的同时继承中式战舰的优点，实现中西合璧一加一大于二。

　　海军不同于陆军，需要的积累时间更长，这不仅仅在于舰船的建造时间，更重要的还是海军传统和海军的精神，并不是陆军那么容易确立起来的。

　　海军如此，陆师那边，战兵各师和地方驻军组成的体系已经形成，差的只是更名而已。借着此番水师更名为海军，陆军的更名工作也正式展开，不过比起舰船和人员的重新分配、调整，陆军的体系基本不变，至少在北伐之前应该会是老样子了。

　　十月之后，齐王府的政令一个连着一个的下达，军中、民间皆有影响，但是总体上却依旧保持着这两年的力求稳定的态势。不过，随着冬月的到来，一切随着冬月初的齐王府联席会议的召开，风向彻底发生了转变。

　　会议上，陈文就清丈田亩的工作大力申斥了南直隶苏松常镇四府的官员，并且下达命令，依照当年用于清丈浙江田亩时的那般，派出工作队，实行发现清丈田亩方面的问题当即革除官员职务，以工作队进行补充的办法加大力度展开工作。

　　苏松常镇是江南最为富庶的所在，税赋产出倍于他地。这里面与明廷对此间征收重税有关，但更重要的还是这片环太湖区域的土地确实肥沃非常，产量上比之他地拥有绝对的优势存在。

　　农业发达、经济作物适宜、沿海更是利于海贸的展开，再加上明廷对士大夫的优免政策，以及东林党上台后对东南海贸、矿业、手工业等方面的政策偏向，士大夫积攒的财富难以想象。别的不提，满清在确定了江南不太可能再受到福建明军的战略打击之后，通过在江南制造大案，不光打击了江南士绅的反抗意志，更是通过查抄家产实现了对财政赤字的弥补。

　　江南士绅实力强劲，此间更是东林党的大本营，比之浙江和江西，此间在永历九年先后遭到了济尔哈朗和陈文分别以反清和与清廷勾结谋害抗清义士的罪名进行过了两轮打击，但是实力尚存，对于清丈田亩的工作的抵制力度也是最为强劲的。

　　从永历十年开始，到现在永历十二年已经接近结束，将近三年的时间，江南各府县的清丈田亩工作进展缓慢，但是到了现在除却苏松常镇这四府却也都已经正式宣告完成了，但是苏松常镇的广大士绅却还在以着各种各样的手段极力抵制新政的实施。既然如此，陈文也正要借着这一拖延至今的工作的尾巴，展开对江南士绅的打击。


第八十七章 重拳（上）

　　永历十二年冬月之初，常州府无锡县的惠山，对于本地士人结成的云门社正是举行本年度最后一场诗会的日子。

　　无锡乃是东林书院的所在地，更是东林党的大本营，此间的士人在明末清初，不是东林党，就是东林党的后裔，如此间的云门社，在座的读书人俱是与东林党有着千丝万缕的关系，甚至这云门社的创始人更是东林党创始人顾宪成的后人。

　　“汉家居重两京开，度邑龙盘实壮哉。

　　黄屋切云双阙迥，朱门不夜五候陈。

　　荡舟桃叶迎驾袖，邀笛梅花近眉台。

　　莫道江东非战地，徐常会负折冲才。”

　　诗会之上，云门社的创建人，顾宪成的四世孙顾贞观饮过了一杯水酒，细细的品味着面前这位年轻士人的旧作。

　　“季子这首《金陵》，虽是崇祯朝时的旧作，盛世危机却是看得分明，愚弟每每读来，无不感佩之至。”

　　顾贞观拱手一礼，他口中的那位自号季子的吴江才子吴兆骞也是从容的还了一礼。吴兆骞乃是世宦人家出身，祖上做到过刑部尚书，此后历代也无不是在朝中、地方上为官，虽不及顾贞观的祖上那般有名，但也是苏州的大户人家。

　　吴兆骞曾为前辈宿稽吴伟业以之与华亭彭师度、宜兴陈维崧共称为江左三凤凰，视之为江南文坛的后起之秀。而顾贞观亦是颇有才名，在历史上的康熙年间，曾与纳兰性德、曹贞吉共享“京华三绝”的美誉，乃是清初著名的词人。

　　顾贞观少年时曾加入过吴兆骞兄弟主盟的慎交社，二人相交有年，今番便是顾贞观邀请吴兆骞前来参加云门社的聚会，也正好将这位当年便一见如故的好友介绍给会社中的熟识。

　　“远平过誉了，此作乃是当年随家父宦游楚地时的有感而发。有道是读万卷书，行万里，以远平之才具，若亦有此番经历，所作必胜愚兄百倍。”

　　话音即落，二人便是哈哈大笑了起来，继而比邻而坐，听起了其他士人的新篇旧作，不时点评一二，但更多的却还是聊着彼此间感兴趣的事情。

　　“观季子之作，颇有入仕的打算，不知是打算入齐王府的那文官训练班，还是等待天下大定之后，朝廷重开科举呢？”

　　学得文武艺，货与帝王家，这是自古以来的士人上进的必由之路。吴兆骞文名颇著，乃是江南文坛的后起之秀，其叔祖吴易吴日升当年也曾起兵抗清，当年的部下钱应魁以及于世忠的独子都在军中，与齐王府那边也能说得上话，若是进了那文官训练班，出来之后随侍齐王，也是前途不可限量。

　　然而，吴兆骞听到这话，却是摇了摇头，继而对顾贞观言道：“不瞒贤弟，愚兄确有入仕的打算，但却并非是此时。”

　　“此话怎讲？”

　　顾贞观有此一问，吴兆骞不露痕迹的扫了眼四周的士人，似乎都还沉浸在刚才的那个士人的新作之中。眼见于此，他才压低了声音与顾贞观说道：“数月前，愚兄曾拜会过钱帅，钱帅当年得家叔祖器重，今番也与愚兄提及，说是齐王殿下已经有了改朝换代的打算，叫我家看清了风色再做打算。”

　　吴兆骞的意思显而易见，他家既有此关系，也不急于一时——与其到了改朝换代的时候再落个不忠于明廷的名声，还不如等到天下大定之后再行投效，纯为新朝之臣要来得简单。再者说了，齐王能否成功，却也是两说的事情，而他也不打算太早的把仕途和名声全都压上去。

　　可是此言既出，顾贞观当即便是一惊，见惊动到了旁人才赔了一礼，重新落座，声量却也压得甚至比吴兆骞还要低上几分。

　　“此事确实？”

　　“千真万确，钱帅就是这么与愚兄说的，所以愚兄此来，也是要告知贤弟。”

　　吴兆骞提及的这事情，乃是至关重要的大事。顾贞观年纪尚轻，可听过之后却并没有跳起来对此进行肯定或是否定，反倒是坐在那里，盘算起了这里面的事情。

　　当年陈文收复南京，特意请了钱谦益到行辕一聚。这几年下来，钱谦益当年对陈文的资助以及冒死搜集情报的事情，在江南士人的圈子里也光有流传，江南的邸报也曾多加赞颂钱谦益的义举，甚至就连陈文每次来到苏州，也都要到钱府拜会，礼数上想来周到，完全不似坊间传闻的那般粗鄙不文。

　　正因为如此，江南士人们都在传说钱谦益老来倒是即将入阁为相，甚至官府里也传出过陈文提过要向天子举荐钱谦益入阁的事情。可是这都三年了，钱谦益却还是在家中吟诗作赋，莫说是入阁，江浙的政务也从不插半句嘴。

　　原本都以为是陈文忘恩负义，或是钱谦益不愿在朝中为陈文张目，所以才得不到举荐，现在看来却分明是陈文准备将这位文坛领袖留给他的新朝，而不是前明的旧代了。

　　这里面，需要盘算的东西太多，顾贞观虽然家学渊源，但却也想不出个所以然来。有了此事，诗会也就变得索然无味了，可也就在他琢磨着要不要尽快返回家中将此事说与家中长辈的时候，一个士人的话语却直接在他早已无法平静下来的心中激起了千层巨浪。

　　“在下来的路上得到消息，齐王殿下在联席会议上大加申斥了苏松常镇的官员，乃是因为清丈田亩不力所致。以着齐王殿下的脾气，这事情怕是要加大力度了。”

　　品评诗作，附庸风雅，乃是士人聚会少不了的节目。不过，明末结社，如东林书院那般品评时政却也是少不了的，甚至往往是其中的重头戏，顾贞观既是顾宪成的四世孙，其创建的云门社自也是少不了的。可是此人提及的事情，听在刚刚还在交流着关于入仕和陈文的事情吴、顾二人的耳中，却宛如是惊雷一般。

　　“这还没有改朝换代呢，就要残害士绅，这不就是黄巢、李闯浮现于今吗？！”

　　顾贞观怒不可遏，当即便惊到了在场的所有人，吴兆骞不可置信的看着他的这位好友，咽了口唾沫，才与其低声说道：“远平，慎言。”

　　“有什么好慎言的？难道季子以为在座中人会有向那武夫告密的吗？再者说了，入朝屏除奸邪，在野评论实时，东林前辈贤能皆是如此，我等又何须怕他一个武夫？”

　　作为顾宪成的四世孙，顾贞观一向是以东林后劲来标榜自身。历史上，满清在江南制造了“通海”、“明史”、“哭庙”等一系列大案，大肆屠戮江南士绅，杀了一个尸山血海出来才把他吓得老实了起来，在清廷中做了一个词臣。此时此刻，这些大案已经不太有可能出现了，即便是济尔哈朗和马国柱那段最后的疯狂也很快就遭到了陈文的针对性报复，顾贞观自是如顾宪成附体那般，登时便跳了出来。

　　顾贞观这一通发泄，吴兆骞却是满脸通红，羞愤之色溢于言表。眼见于此，吴兆骞便拂袖而去，连句道别的话都懒得再说。

　　吴兆骞离开，显然是要回乡应对此事。在场的士绅虽然无不在为顾贞观叫好，但是一个个的却也无不是在打着心中的小九九。

　　苏松常镇的士绅势力之雄厚，冠绝中国大地。当年魏忠贤权势熏天，有九千岁之称，天下督抚多有党附阉党之人。那时候，魏忠贤在朝中杀杨涟、左光斗等人，如反掌观纹，可是阉党到了苏州，便是拿一个周顺昌，巡抚和东厂番子都也只能落个头破血流的下场，阊门外的那座五人墓就是那段历史的明证！

　　常州虽不是苏州，但却更是东林党的老巢，东林书院的所在地，士绅对清丈田亩的抵制力度极大，在座的士绅家中没有一个不曾参与抵制的，也没有一个不曾因此而获利的，既然陈文的目光重新注意到了他们，他们自然要盘算清楚利害。

　　“远平，这事情不如去问问牧翁，他与齐王是故交，齐王总能给些薄面的。”

　　战战兢兢的一句话说来，未待他人反应，顾贞观当即便厉声喝道：“钱谦益那个老匹夫现在不过是齐王府豢养的走狗，永历十年的时候，齐王府下令在江南例行浙江新政，钱谦益当即便请了府衙去给他们钱家清丈田亩，甚至还让他的亲戚、故旧和学生们也都如此，这等软弱之辈怎可信得过？”

　　眼见着会社中有人打了退堂鼓，顾贞观气势如虹，当即举出了当年苏州抵制阉党的旧事来说事，借着此事来鼓舞士气，更是不忘了以微言大义相激励。乍看去，已经不似顾宪成那么简单了，反倒是有了几分杨涟的风范。

　　“风声雨声读书声，声声入耳；家事国事天下事，事事关心。当年家曾祖父在重建东林书院的时候，亲自撰写下了这副对联，便是为了以此激励士人参与国事，不可让奸邪得逞之意。今番齐王府武人乱政，咱们作为士人不出头抵制，那么升斗小民又有何人能够指望，天下公义又有何人来伸张？！”

　　一阵激励过后，与会士绅也是纷纷呐喊着附和了起来，一时间于这惠山之中也颇有些声震云霄的气势。

　　陈文申斥官员，肯定是加大力度，众人商讨了一番，便连忙散去，尽可能的勾连更多的士绅出来联合抵制。苏州的那桩事情告诉他们，人多力量大，这个道理连魏忠贤都不得不承认，自是没有错的。

　　士人，到了明末这个时候，读书就是为了做官，谁当皇帝不重要，哪怕是夷狄窃取华夏对很多士人来说也无所谓，但若是谁敢触及到他们的利益，哪怕是非法的利益，也要拼尽全力与其相争。

　　顾贞观很清楚这些士人到底都是抱着何等心思，此间振奋了一番士气，意气风发的他也连忙赶回家中，一方面是把吴兆骞提及的事情说与家中长辈，而另一方面则是要把陈文即将要加大力度进行清丈田亩工作的事情说来，尤其是他在其中的表现，更是要大书特书一番。

　　然而，回到家中，洋洋洒洒的把事情的来龙去脉说了个尽，迎来的却并非是长辈的夸赞，反倒是其父顾枢却在听罢了这一番狂言过后直接赏给了他一记响亮的耳光。

　　“你这逆子，齐王是什么人，麾下数十万虎贲的枭雄，现在还是乱世，武人的刀把子才是道理，况且若是真如那吴兆骞所言，齐王有意染指至尊位，那么就是未来的天家。平日里为父怎么教你的，莫要强出头，出头的椽子先烂，你就是不听，现在整个家族都要被你连累了。”

　　顾枢是顾宪成的孙子，其人早年从学于东林党的另一位领袖高攀龙，少年得志，在十九岁的时候便中了举，被称之为经魁，可是此后会试“八试不第”，屡受挫折，性子也愈加的趋向于保守和软弱。

　　顾枢终身不过是个举人，不似其祖父、父亲皆是进士，并且入朝为官，其人能够享受的优免远逊于长辈，族中虽有公田，但更多的却还是要靠避税的手段才能确保家中的奢侈用度。

　　这在士绅中乃是最常见的现象，按说明廷给的优免并不少，但是耐不住欲豁难平。士人利用优免的数额，接受投献，隐匿田产，从而实现以有限的优免达成无限的免税，明朝田亩数量记录在案的越来越少，其中便多是如此消失的。

　　顾家在顾贞观五世祖的时候还不甚富裕，但是他的五世祖有四个儿子，其中的两个考中进士，入朝为官，其中的一个便是顾宪成，得到了他这一辈儿的时候，顾家已成无锡的大户人家，否则到了后来，就凭他一介弄词之臣，以及与纳兰性德的私交，就能鼓动权相明珠为其张目，将事涉丁酉科场案而被发配宁古塔的吴兆骞救出，无非是顾家和吴家的银钱到位了而已。

　　有道是善财难舍，顾枢气的不是顾贞观策动抵制清丈田亩，气得是他主动的挑头，把顾家摆在了陈文的对立面。

　　与陈文作对，顾枢虽是东林领袖之后，但性子使然，却也是畏惧几分。可是，如果顾家就此打了退堂鼓，在士林中的名望也就算是彻底毁了。

　　“你这个逆子啊，这是把咱们顾家放在火上去烤啊。”

　　话虽如此，顾枢却也不得不为他这个最小也最受宠的儿子的鲁莽去擦屁股，此刻也只得带着顾贞观赶往族中去商讨对策。所幸的是，抵制官府政令，这可是江南士绅多年的手艺，称得上是驾轻就熟，差的无非是如何把事情平息下来。

　　顾家自顾宪成那一辈以下，虽然出过顾杲那样角色，但大多还都保持着相对的低调。只是此间事涉儒家士大夫的利益所在，也只得齐心协力共抗齐王府的“武人乱政”。

　　苏松常镇的士绅们在获得了陈文有意大力推进清丈田亩工作的意头后便展开了最为密集的串联，便是一些已经清丈田亩完毕的士绅也迫于亲朋故旧的说辞而不得不出山与他们共抗强敌。

　　只不过，此番的力度，远胜于他们的想象，陈文的意志不可动摇，齐王府旗下的文官们也无不在翘首以盼着这些被隐匿的田产能够得以重新开始缴纳税赋，这样他们的政绩也会更好看一些。

　　“此番抚军在苏州、本官在常州，镇江和松江亦有大员坐镇，齐王殿下更是在南京看着我等。明日开始，清丈田亩。工作顺利完成，所有参与到的官吏、驻军都有重赏，我荣虔以头上的乌纱作保，绝无虚言！”


第八十八章 重拳（中）

　　区域过大而不利于政令的传达和执行，一如湖广分为湖南、湖北两省，陈文也在计划着南直隶的分省。不过，是以长江南北分区，还是以后世的江苏、安徽分省，现在还没有一个定论，现在由于清丈田亩工作的执行，暂时以苏松常镇四府设立一个巡抚辖区。

　　江西的任上几年，荣虔在两个月前刚刚被任命为苏松布政使，负责这四府的民政。而他上任至今，接到的第一个重量级政令，就是加大力度，彻底完成对田亩的清丈工作。

　　荣虔在布政使衙门做着动员，齐王府派遣的工作队、常州府的府县衙门、地方卫所和驻军的官员与会，府县官员都是布政使的下属，卫所和驻军也都接到了配合的命令，陈文已经放下了话，要在永历十二年秋税征收完毕之前彻底完成苏松常镇四府的田亩清丈工作，决不能把烂摊子拖到永历十三年的春耕。

　　官府在做着最后的动员工作，无锡的顾家的各房也已然聚在了祖屋。清丈田亩，从永历十年开始顾家已经抵制了长达三年的时间，江南士绅串联，连带着浙江的杭嘉湖也加盟其中。

　　奈何，各府县士绅实力本就不等，再加上济尔哈朗和陈文的那两次针对反清和拥清士绅的打击，长达三年的时间下来，在各级衙门的努力之下，绝大多数的府县已经先后完成了清丈工作，剩下的无非就是这苏松常镇了。

　　顾家的祖上是东林党的创始人，在士林中威望颇著。此前常州府的抵制，由于钱谦益保持与陈文的合作态度，顾家始终在暗中进行串联。但是此时此刻，云门社的聚会，震惊与酒精的双重作用之下，顾贞观也将顾家推到了对抗的明面。

　　“犬子鲁莽，但是咱们顾家乃是士林魁首，此番齐王府摆明了是要彻底压服江南士绅，咱们再不做些什么，江南士绅就会彻底慑服于武人的淫威之下，泾阳公和泾凡公的努力也就彻底付之东流了啊。”

　　饱食思淫欲，士人在有明一朝，经济条件愈加优渥，闲下来的时间除了沉迷于寻花问柳、珍馐美味，涉足到朝堂政事、地方庶务上也是少不了的。从品评，到影响，再到干涉，到了明末时江南的士人已经可以抱团驱逐不合心思的地方官了，东林党就是其中的代表。

　　“言之有理，言之有理啊。依老夫算来，其实，从齐王当年在金华下达征用民间荒地分授军士的时候，这场战争就已经开始了。齐王在浙东废除卫所、派遣工作队下乡清丈，在江西和湖广征用王府封地，向来是快刀斩乱麻。到了江南，想来也是知道江南士绅的力量，所以才不急于一时，用软刀子磨了三年，现在就剩下咱们苏松常镇这四府了，想来也是齐王计划中的收官之战了。”

　　顾家几代人下来，虽再未出过顾宪成那样的人物，但是族中的长辈、各房的长房们却也都不是傻子，道理总还是明白的。

　　“叔公所言甚是，那又当如何应对？”

　　“这事情，如果想要从根本上解决，曹云霖和黄梨洲的办法都是对的。奈何二人空有想法，却没有本事把事情做成，否则怎会有今日之事？”

　　曹从龙和黄宗羲都是想要通过涉足兵权来达成士人阶级对武人的掌控和影响，前者是通过收买陈文的部将和策动文官集团配合来进行架空，而后者则是另起炉灶，用军队的兵权来换取或是影响陈文的施政。

　　二人殊途同归，为的都是儒家士人阶级的利益，奈何叛乱遭到迅速而有效的镇压，复起之师又成了清军的靶子，反倒是早就了陈文那个浙东士人的救世主的名声。由此，这个问题才会迁延至今，乃至是对儒家士人阶级的利益损害愈加的大了起来。

　　“曹云霖和黄梨洲无能，吾辈虽拿不到兵权，但民间的力量也不弱，齐王府不是一向标榜是救国救民吗，那就鼓动那些贱民来抵制清丈田亩的进行。罢市、哭庙，他陈文想要动咱们累世积攒下来的家业，那就让他知道知道，当年魏阉权势熏天都不曾做到，就凭他一个蹿起不过数年的武夫，也配？！”

　　振臂一呼，顾家上下人等也是无不景从。不过比起这些容易冲动的年轻人，那位老叔公作为长辈，对此的经验显然是更胜一筹。

　　“罢市、哭庙，这就是明刀明枪了，不到万不得已的时候不能亮出底牌，咱们还不知道那位齐王殿下有什么诡计等着呢。”

　　“那就听叔公的，先组织人手抵制，按照老办法来，见招拆招。”

　　定下策略，顾家的各房也是全力运转起来，联络其他士绅，召集家奴、佃户，自然也免不了去联系下熟识的官吏，总要做到知己知彼才好行事。

　　然而，没等他们组织完毕，县城里却传来了一个惊人的消息，平日里与他们相熟，乃至是有银钱往来的那几个主要的官吏，自知县以下全部被那个新任的布政使拿下，如今已经换上了齐王府的工作队，一个个的现在正在摩拳擦掌的等着下到乡间来对他们下手呢。

　　“这个荣布政是干什么？哪的人？”

　　“这个小侄打听过了，说是湖广那边来的，以前是个生员，进入文官训练班很早，此前一直在江西任职，据说齐王和王巡抚都曾有意将其外放一任巡抚。”

　　“那就坏了，一个湖广的生员，想要靠着同年、同窗的关系联系上基本是不可能的了。而且还有机会升迁为封疆大吏，日后更是前途无限，这摆明了就是来拿咱们做政绩的，最是一个油盐不进。”

　　县衙的官吏多有被士绅收买的，此番第一个罩面还没交上手，就已经先把士绅们在衙门里的桩脚给拔掉。这是一个非常不好的消息，不说收买是要花费时间、精力以及钱财，再行收买就再要花心思、花时间，只说这个关头，少了这些家伙，他们在地方上的行动也不会如从前的那般占尽先机了。

　　县衙的主要官吏被迅速拿下，到了第三天，对本地情况有了一个基本了解的工作队就在本地驻军和齐王府派来协助行动的部队的保护下出了无锡县城。而他们的第一个目标，不是别人，正是顾家。

　　擒贼擒王，这是再明显不过的了，只要能够在顾家这里达成目的，那么其他士绅的抵制力度也会因此而下降。顾家从顾贞观挑头开始，显然已经被官府盯上了，只是他们并不太清楚的是，荣虔如此也是得了陈文的授意，此番就是摆明了要拿东林党创始人的家族下手，来一个完美的杀鸡儆猴。

　　工作队浩浩荡荡的前来，直奔着顾家距离县城最近的那片田产而去。顾家的家奴早在县城外候着，待发现了工作队便匆匆赶回，待到工作队抵达之时，顾家已然聚集了家奴、佃户，并且招来了大批的乡民，直接便堵在了通往此间的官道之上。

　　“贤弟，官府这次来人不少，还带着军队，怕是不好应付啊。”

　　“世兄请放心，族中已有成算，就等着他们来自取其辱了。”

　　与顾枢说话之人，乃是东林党另一位创始人高攀龙的侄孙，其父高世泰是如今高家的长辈，这些年都在极力的想要赎回高家转售出去的那片高攀龙旧宅的宅基地，此番不光是顾家相请，那户陈家也与顾家约好，只要能够抵制住此番官府的清丈田亩，情愿将宅基地卖与高世泰，此番高家得了消息，明白轻重，自是要过来助上一臂之力。

　　工作队连同驻军和卫队，足足两百来人之多，为的就是应付士绅抵制。可是此时此刻，就为了这一片不甚大的田亩，顾家把各处的家奴、佃户都找了来，高家和另外两户相熟的士绅也带了人来，乌央乌央的那一大片，从哪个位置看都是在千人以上。

　　官道被堵，未免爆发不必要的军民冲突，军队不再继续环绕护卫前进，而是跟在了工作队的后面，任由工作队的那些穿着官袍的文官上前劝解。

　　几个文官带着衙役上前，看了看对面的人马，又看了看自家的阵势，顾枢自觉着胆气又足了几分，与前来相助的那几家一同过去谈判，甚至面对为首文官的问责也是从容应答。

　　“回朱道台的话，本地百姓俱是良善，可是风闻官府贪污常平仓存粮，为应对检查而要加收税赋，特特前来。学生顾枢，天启元年举人，与几位好友风闻此事，义愤填膺之下便匆匆赶来，一是为百姓伸张正义，二也是免得百姓与官府闹出不必要的冲突。”

　　顾枢一言，首先用百姓的名义给官府扣了一顶贪污腐败的帽子，随即又在官府面前把他们摘清楚了，到了最后，又是要伸张正义，又是要避免冲突，软硬兼施，称得上是一个滴水不漏。

　　工作队为首的官员，叫做朱维宁，正是苏松常镇四府的屯田道，平日里与军屯、民户以及士绅打交道多了。对于这等场面，早有预料。

　　此时此刻，只见他微微一笑，也不与顾枢等人解释，直接从身后的随从手里接过了一个铁皮喇叭，作势欲喊。

　　“道台这是什么意思，是信不过我等读书人吗？”

　　朱维宁拿起了铁皮喇叭，顾枢等人自是明白，此人这是要越过他们这些士绅直接与百姓对话。百姓之中，多有顾家的家奴和佃户，但更多的还是被鼓动来的普通百姓，若是不能隔绝官府与百姓之间的沟通渠道，那么士绅的话语权就会大为打折的了。

　　“顾兄是东林先生的孙子，本官也是有所耳闻的。顾家是无锡大户，顾兄刚才言之凿凿，说是从百姓口中听来的贪渎之事，可对此本官却没有听说。未免以讹传讹，有辱各位兄台的清名，本官亲自与百姓们问个清楚。”

　　此言一出，众人看向那屯田道的目光具有不同。这厮显然不是个菜鸟，与士绅打交道的经验不少，眼见于此，高家来人与顾枢附耳言道，倒是让顾枢松了一口大气。

　　“贤弟，这不是鞑子的官儿，没有‘民告官，如子杀父，先坐笞五十，虽胜亦判徙二千里’的说法。且让他问，届时找一佃户，给些银子死咬着此事出来告官。民告官总要回城审理吧，莫忘了，咱们只要今天能把工作队赶回城里，就算是先胜得点，官府再想下乡就没那么容易了。”

　　清以前，如高家来人所言及的大清律例是从未有过的，明初之时，朱元璋甚至鼓励百姓告官，以杜绝地方官腐败。等到了大清朝，什么民告官要先打一顿，胜了也要充军两千里，什么三年清知府十万雪花银，什么千里做官只为财就都开始大行其道了。

　　此时此刻，工作队出城，直奔着顾家下手，能够把工作队弄回城里，他们就算是大胜，在民间的音量也就会更大。顾枢自然明白这个道理，连忙低声吩咐了儿子两句，顾贞观退出士绅人群，便去找寻家奴和佃户，而顾枢则继续与工作队继续就着信得过与否来说圈话。

　　片刻之后，顾贞观回来，向其父表示了准备妥当，而后者也很快就向朱维宁达成了妥协，一行人与工作队的这些官员联袂向堵路的人群走去。

　　“父老们，本官刚刚听顾举人说及，是大伙风闻常平仓亏空才聚在此处，拦截官府下乡催科的小吏。可本官是苏松常镇四府的屯田道，犯不着给县衙的官员打下手吧。”

　　“今番本官在此通知在场的父老们，也希望父老们能够回到家中说与亲朋好友，官府此番下乡，不是为了催科，而是清丈田亩，将乡间的田土清查出来，以后该谁交的税，该交多少就交多少，谁也别想把自家要交的税摊派给父老们。”

　　朱维宁说的是正理，屯田道是正四品，是知府老爷的顶头上司，确实没有给正七品的“芝麻官”打下手，捋袖子下乡帮着他们擦屁股的道理。而朱维宁后面的话，更是用了最简单也最容易理解的说辞把士绅放在了百姓的对立面——这也怪不得谁，士绅摊派税赋的事情从来不少，百姓敢怒而不敢言，此间来了个要为他们做主的，自然也当即就是窃窃私语了起来，甚至音量也越加的大了起来。

　　眼见着这个四品官儿在此挑唆百姓，全然不似以前接触过的那些明末、满清以及齐王府此前派来的文官那般与士绅同一阶级立场，反倒是瞅准了要在他们身上咬下一口。顾枢等人心头大怒，向后瞪了一眼那个已经被推到前排的佃户，示意其人过来搅局，可也就在这时，一个声音响起却直接将他们吓了一跳。

　　“青天大老爷，是顾举人与我等说，知县老爷贪了常平仓的存粮，要下乡逼着我等多交税赋来填平亏空，叫我等随他前来把小吏赶回城去的。”


第八十九章 重拳（下）

　　此言一出，人群当即便是一静。清丈田亩，这事情光是在常州府就已经进行了三年之久，普通百姓只要进过县城，也都听那些小吏宣读过，甚至就连当着抵制士绅和百姓的面宣读的都有过几次，在场的一些百姓分耳朵都听出茧子来了。

　　顾家没办法在这上面蒙骗，因为包括钱谦益在内的不少士绅也接受了清丈田亩，江南士绅并非铁板一块，对百姓就算不得是秘密了。眼见于此，他们也只得编个谎言，以此来激起民愤，只要不让工作队下乡丈量，那就什么都好说了。

　　此时此刻，众人的目光聚拢在顾枢的面上，窃窃私语再度响起，却已经不再是此前的那般，而是直接怀疑顾家在官府和百姓之间欺上瞒下。

　　窃窃私语的声音愈加的密集起来，顾枢先是一愣，随即便跳了出来，大声向那个声音厉声喝道：“你不是本地的百姓！”

　　顾枢旨在转移话题，更是要向在场之人暗示此人的话不可信。这是常有的思维方式，当一个人被认定为不能信任的时候，哪怕是他说出的事情乃是人们亲眼所见的，其中的一部分也会忽略掉这一点。

　　对于这等手段，顾枢耳濡目染，自是明了。不过，那人却也不急，当即便从人群中走了出来，直接拜倒在朱维宁的面前，恭恭敬敬地说道：“小人确不是本乡百姓，乃是行脚的商人。此番听了这位顾举人说官府要在秋税的基础上进行加征，以填平常平仓的亏空，出于义愤便前来凑这个热闹。”

　　商人拜倒一礼，恭恭敬敬的完全是一副升斗小民的做派。在场之人虽是没人识得此人，但是看竹篓里的那些小物件，以及身上衣衫的磨损和整个人的气质，一眼看去也是个行脚商人无异。

　　“你既不是本乡之人，又缘何出现在这里，又是怎地听了那顾举人的说辞？”

　　“回青天大老爷的话，小人是苏州人士，以贩货为生。今番是苏州有了些新样子，便收购了一批运到无锡来贩卖。小人的货大多在县城里卖了，就剩下这些，寻思着出城卖完，再收些乡间的物事回乡贩卖。今天一早，小人出了城，听着路人的指引到村子里卖货，刚卖出去两件，正巧赶上那位顾举人带着家奴和佃户在村里聚众，才会赶到此间。”

　　苏州的行脚商人，听了这个解释，很多人当即也就都信了下来。明清之时，士绅百姓追赶时尚潮流，无非是两个所在。其一是皇宫，比如，有一日袁妃着浅碧绫衣侍君，崇祯帝赞曰“此特雅倩”，传到宫外，一时间，闺中坊间，浅碧色最得女子喜爱。

　　相对皇宫那等偶尔如此的所在，苏州才是真正引领时尚潮流的所在，明清时有“苏样”、“苏意”之说，从生活方式到行为方式，举凡服饰穿着、器物使用、饮食起居、书画欣赏、古玩珍藏、戏曲表演、语言表达，无所不包，皆是以苏州的样式、意境为榜样。而这等风潮，从明朝中期，一直到清朝中叶，风行了长达三个世纪之久。

　　苏样如此，苏州的行脚商人也多有在出了新样式的器物便贩货到外乡出售的。而这个行脚商人的竹篓里，仔细看去，有去年的样式，也有今年刚刚流行起来的，其中一本金圣叹批水浒传，看那样子，显然是没少被翻看过。

　　“小人好像昨天在县城里见过这货郎卖东西，有些眼熟。”

　　“是啊，今天他还在村子里卖个我家婆娘一把梳子，是今年的新样式，可漂亮了。”

　　货郎所言有了证明，朱维宁便转而看向顾枢，眉头一皱，直接对其喝问道：“顾举人，你刚刚说是百姓请了你等过来做主，可现在看来，却是你在造谣生事。尔等如此蒙蔽本官，其中居心如何，又有何情弊，说！”

　　“这，这……”

　　无论是顾枢，还是同来的士绅，平日里抵制政令，文官与他们同为士人阶级，怎么也要留下几分情面，流官如此，几乎是本地人士世袭的小吏们更不敢开罪他们，身后也没有这等“叛徒”，一向是顺风顺水惯了，哪里见过这等场面。

　　一个四品文官满脸不悦的逼问着，顾枢咽了口唾沫，饶是他本是才智之士，也是片刻之后才反应过来，直接就将黑锅甩在了此前的那个佃户身上。

　　民告官，现在是又不用再去打那个杀威棍了，告得赢的话自然也无需担心什么充军两千里，但是常平仓的事情本就是顾家编出来激起民愤的，诬告官员可在什么时候都是不轻的罪责。

　　此时此刻，顾枢也只得一个劲儿的使眼色，要那个佃户把事情扛下来。然而，面对着朱维宁的疾言厉色，面对着顾枢的苦苦相逼，那个佃户早已急得是满头的大汗，却一个字也说不出来，数息过后，竟径直的昏倒在了地上。

　　眼见于此，顾枢登时便舒了口气，继而向朱维宁行了一礼，缓缓说道：“朱道台，此人是学生家的佃户，一家子都是老实本分的庄稼人，此间被道台的官威吓昏过去了，可见其人胆小怕事。学生对此人是有几分了解的，相信他不敢说谎，常平仓必有问题。不如道台先行回城查验一番，若是确定了无事，学生情愿亲自解送其人到提刑司衙门候审，亦愿意为官府向百姓解释一二。”

　　按照顾枢的盘算，现在事情回到了原点，工作队不得寸进，朱维宁回城，今天的清丈就是首战不利，而今天连屯田道都被迫回城了，对于清丈田亩工作的士气打击也是极为巨大的。届时，设法与官府达成妥协，将那些隐匿的田产彻底屯下来，了不得吐出一点儿，给齐王个面子，这事情也就算是了了。

　　而造谣生事的罪名，等到调查常平仓结果出来，他也早已完成了对那佃户的威逼利诱，到时候就说是佃户听了那个行脚商人的蛊惑，向他报告了此事，才有了此番的事件。

　　说实在的，这么处理，虽是万无一失，但却还是让顾枢感动无比的憋屈。奈何现在官府与士绅有勾连的官吏已经被拿下，新来的都是些要拿他们的家产作为日后升迁资本的疯子，全然不顾读书人的体面。再加上那位齐王殿下，那可是在浙江、在江南都曾对士绅动过刀子的，况且还有吴兆骞提及过的那件事情作祟，使得顾家在抵制方面也会有些束手束脚，不似明季承平时那般的肆无忌惮。

　　顾枢盘算的很好，奈何朱维宁却并没有按照他的剧本演出的打算，甚至可以说，这个屯田道从出现在此的第一瞬间就根本没有按常理出牌的打算。

　　“顾举人此番要替本官做这个主，可本官却只是个屯田道，并非提刑司的官员，阁下这主做了也是没用的。”

　　说到这里，朱维宁转过头，问向身旁的一个文官，而旁边的文官给他的回答只有一个，那就是连带着佃户以及顾枢等人都要一起回提刑司，因为此事不是按照造谣生事论处，就是依着百姓举报贪腐弊案，被告还是原告，身份无所谓，任由顾家和佃户串供是必不可能的。

　　一个佃户而已，顾枢并没有出头的打算，但若是被抓到了把柄，陈文就有理由惩治他们，这却是顾家所不愿意看到的。

　　放在从前，让佃户跟着回去，届时派人知会县衙里的小吏、衙役，还有不透风的墙吗？可是现在，县衙里与他们有关联的官吏都被拿下，只待那佃户一醒，被官府恐吓一二，甚至连动刑都是不必的，便可以拿到不利于他们的人证，到时候恐怕就不再是单单的清丈田亩那么简单的了。

　　“朱道台，学生等都是读过圣贤书的，难道还能撒谎不成？此人确是老实本分，或许是被那个别有用心的外乡人蛊惑了也说不定。此等无辜良善，断不可就此带走，否则这世上还有什么天理公道可言？”

　　说到这里，顾枢的音量也是陡然增大，尽可能的让更多人听到，以便于激起本乡百姓的同仇敌忾。奈何，此番来的人实在不少，千余人，又不似军队列阵那般整齐，乌央乌央的蔓延在官道和官道两侧的田埂、小道之上。顾枢嗓门再大，也不过是让左近的百姓听清楚而已，至于更远的地方，尤其是人群的后方，此时此刻却还沉浸在对顾家造谣生事的怀疑之中。

　　“左也是他们顾家，右也是他们顾家，他们顾家在官府面前是好人，在乡民面前也是好人，坏人都是咱们这些普通老百姓，到时候官府责难，他们干干净净的，还不是咱们这些百姓受苦？”

　　“就是，就是，好话都让他们说了去，官府还不得认为咱们都是刁民，以后有事了肯定落不得好。”

　　“要说这读书人心眼就是多，可是不想着造福百姓，总把心眼用在咱们身上，那就算是读了再多的书，也不是好人。”

　　“这话有道理，当初鞑子南下，南京城里的象牙笏板堆得跟小山一样，老天爷看不下去了，那叫一个大雨磅礴，可是朝中的老爷们却一同到城门口跪迎鞑子，真是把读书人的脸面都丢光了。指望他们，咱们就得跟着剃发易服，死后也见不得祖宗喽。”

　　“外面的事情咱们乡下人知道得不多，可是某可听说了，顾家的小辈儿前几年都在用功读书，准备考鞑子的科举，要不是齐王殿下光复了南京，只怕他们就要替鞑子来残虐百姓了。”

　　“……”

　　人群的后侧，最初还只是几个外乡凑热闹的闲汉的窃窃私语，但是声音发出，就总会有人听到。渐渐的，听到的人越来越多，议论的人也越来越多，对顾家的怀疑态度也渐渐的蔓延开来，反倒是顾枢依旧仗着家奴、佃户们就在身侧，大言不惭的与工作队讨论他的那些关于“关于他们是读书人，读书人都是正人君子，正人君子不会说谎，所以作为正人君子的他们就是道理，任何与他们的看法不同的就都是奸邪之人”的东林党传统理论。

　　“今天只要有我顾枢在这里，就断不容许尔等冤枉了此等良善！”

　　顾枢义正言辞，凛凛正气只怕就算是孔老夫子降世也要羞煞得无地自容。眼见于此，同来的那些士绅也纷纷上前，与顾枢并排而立，而顾家的佃户们也被家奴驱使着向前，以壮士绅们的声势。

　　顾枢等士绅一如他们的前辈们那般，在官府的政令面前昂首挺立，肩并肩，无所畏惧的直视着工作队的目光。相比之下，工作队这边见人潮汹涌，衙役们纷纷提着水火棍护卫在前，一个个战战兢兢的反倒是如受了惊的母鸡一般。

　　公理正义即将得到伸张，剧情似乎已经开始如顾枢他们此前见识过的那些次抗税、抗令般发展下去。然而，就在这个时候，顾家的一个家生子没命一般的跑了过来，见到顾枢，连气还没喘匀就告诉了他一个令人震惊的消息。

　　“老爷，不好了，官府的另一支工作队已经快到泾里了，他们这是在声东击西啊。”

　　听到这话，顾枢登时便是一愣，泾里是顾家老宅所在，顾家在顾枢的四世祖，顾贞观的五世祖顾学那辈，只是乡里的亭长，经营着一些豆腐粮米的小作坊营生，完全是靠着顾宪成、顾允成兄弟考中进士，而后创立东林党才发迹的。

　　泾里那边，既是老宅所在，更有大片的田土，若是让工作队把老宅那边的田土清丈了，他们死守在这边，就算堵住了朱维宁一行的去路，也是得不偿失，甚至是本末倒置的。

　　想到这里，顾枢便有了分出部分人回援老宅的打算。然而，没等他想清楚这其中的利弊，工作队那边突然动了起来，细看去，原来是此前一直在路旁修整的那队驻军突然站了起来，开始在官道上整队列阵。

　　江浙明军，战斗力冠绝天下，这是公认的事实，无论是鞑子的八旗军，还是那些西贼，对上江浙明军都没有占到过便宜的时候。眼见着江浙明军的驻军列阵，人群登时就是一阵波动和惊呼，就连顾枢他们这些士绅也在极力的向后退去，意在退到家奴、佃户的人群之中。

　　趋利避害，此乃人之常情，但是就在这一瞬间的动摇的同时，人群的后方，一阵阵的惊呼传来，这上千人的“示威”队伍登时就乱作了一团。

　　“顾家私通鞑子，罪证确凿，王师此来就是抓他们的！”

　　“齐王殿下说了，有敢包庇顾家的，与顾家同罪，格杀勿论！”

　　“顾家这群王八蛋是要拉咱们给鞑子当狗，咱们都是良善百姓，汉家儿郎，断不可与顾家这群汉奸同流合污啊。”

　　“官兵要动手了，咱们别在此为顾家陪葬，快跑啊！”

　　“……”

　　尖叫在人群的后方响起，以着比之此前的窃窃私语还要迅速百倍的效率向着整个人群传播开来。随着一个汉子迈出了逃跑的第一步，处于对抗拒王师的畏惧之心，百姓们也纷纷的向四下逃离。没过多一会儿，上千的百姓就在这些士绅的众目睽睽之下跑了个干净，他们不光是没能劝阻一二，甚至就连他们带来的家奴、佃户们也跑了不少。

　　“这，怎么会这样？”

　　驻军仅仅是站了起来，整了队，便再没有向前哪怕半步，上千手持着农具的百姓就在一阵谣言之中化作鸟兽散。顾枢等人目瞪口呆的看着这一切，眼里写满了不可置信。

　　“得道多助，失道寡助，抵制政令就是抗拒王师，就是为鞑子张目，那些乡民又不是傻子，谁对谁错还分不清楚？”

　　朱维宁如此，顾枢尚在震惊之中，可他的儿子顾贞观却已然反应了过来，当即便冲上前来，指着朱维宁的鼻子便大声喝问道：“朱道台，齐王有不臣之心，汝既是国姓，又何苦为其张目？”

　　此言一出，顾枢等人当即便是吓了一跳，尤其是那个高家的来人，瞪大了眼睛，显然是已经被顾贞观的狂言吓住了。

　　顾贞观如此，显然是狗急跳墙，朱维宁见这个年轻士人如此，却也只是冷笑道：“劳您多虑了，本官是姓朱，老家也在江西，但却并不是王孙贵胄，家中早年倒是多有被那些藩王盘剥的。即便本官是王孙贵胄，也知道这天下非一人之天下，乃是天下人之天下，为官一任，既是百姓父母，自要设法让百姓过得更好。诚如圣人所言的那般，仓禀足则知礼仪。”

　　说到这里，朱维宁面带笑意，遥望远方的天际，右手抚摸左胸。那里，在官袍的里面，一枚华夏复兴会的会员徽章清晰的显示在手掌的触觉之中。


第九十章 激怒

　　无锡县清丈田亩的报告一如苏松常镇四府的其他地方，以着最快的速度送到了齐王府。这四个府派去的都是这些年培养起来的干员，而且都不是那等容易被士绅拉拢到的人物。

　　现在结果送到，各地皆是对准了带头的士绅下手，手法或有不同，但基本上都达成了预计的效果，清丈田亩的工作已经开始在苏松常镇四府顺利展开，民间士绅的抵制依旧存在，但带头的那些家士绅，在乡间只怕已经聚拢不起多少百姓了，挫败了为首者，剩下的就是一盘散沙，光靠着工作队和府县衙门以及驻军的力量就可以将他们压垮。

　　在陈文的计划之中，此番的加大力度来清丈田亩，仅仅是一个表象而已。陈文的目的是借助于此事来打击那些抵制政令的东林士绅与乡间百姓之间的信任，唯有如此，下一阶段的打击方可更好的展开。

　　“无锡顾家，东林党创始人，东林先生顾宪成的家族……”

　　看到此间，陈文摇了摇头，顾家起于顾宪成、顾允成那一代的一门双进士，而后顾宪成和高攀龙重建东林书院，并且在此讲学，随着汇聚于此的士绅越来越多，更随着在此读书的读书人考上功名的越来越多，东林党就此成型。

　　顾家崛起于明朝，明亡之际，唯列名《留都防乱公揭》之首的顾杲曾起兵反清，但却也未能成事，最后仅仅是落一个“愿诛如玉、君起而后死”便被常州的抗清义军连同准备向清军献城的王如玉、顾君起二人一同杀了。

　　自此之后，顾家便心安理得的做起了遗民。到了康熙三年，顾贞观已是清廷秘书院的中书舍人，清初著名的词臣。而后，顾宪成的七世侄孙顾皋更是嘉庆元年的状元，做到过内阁学士兼礼部侍郎的高位。

　　明末之遗民，大多是既不反清，也不是仕清，但却基本上没有不去鼓励后代子孙出仕清廷的。说到底，清廷以君臣之义变夷夏之防在其中作祟，但更重要的还是士人的优免政策在其中起了更大的作用。

　　优免政策的存在，士人在经济上收益巨大，更重要的还是士绅利用优免政策和自身在民间的影响力将优先的优免化作无限的免税。有了这个，是明、是清，是华、是夷，在家族利益面洽自然也就变得不重要了。当然，也正是因为这个，雍正才会被士人阶级翻来覆去的拿去黑。

　　“对这些组织、串联更多士绅抵制政令的家族展开清丈，其他士绅也就会因此而丧失斗志，抵抗的力度也会大为降低。所谓擒贼先擒王，就是这个意思。”

　　看着报告，陈文不免有些自得，周岳颖在旁看着陈馨若写字，又看了看报告，对此却并没有那么乐观。

　　“夫君，现在他们还不敢做出太过激的行为，一是政令刚刚下达，局面尚未激化到鱼死网破的地步，二是夫君承认优免政策，但是在浙江时却免除了那些抵制过于激烈的士绅的功名，他们不敢把事情做得太过分。即便是这几年，他们更多的也是依靠收买和唆使百姓来对地方官府软硬兼施，现在软的没戏了，硬的不管用，可是动了他们的富贵，却是绝不会善罢甘休的。”

　　三年的时间，陈文没有强力推行清丈田亩的工作，但是软刀子磨来磨去，现在也已经开始深入到士绅力量最为强劲、抵制力度也最为巨大的所在，周岳颖的娘家本就是士人家庭，虽然金华的士绅力量不甚强大，但是对于江南士绅的力量却还是有所了解的，担忧自是免不了的。

　　“从崇祯十六年至今，十五年了，除了隆武朝进行过一次科举考试，大明就再没有进行过科考。”

　　周岳颖很清楚，陈文是绝不会承认满清的科举考试的，并且还在利用道义来打击那些参与满清科考的士绅。江浙明军推行的夷夏之防，靠着邸报的大力宣传，即便是遭到打击的士绅也说不出个正经的反驳理由。

　　没了满清的科举，士人通过科举入仕就出现了断档，江浙明军的占领区使用的文官训练班进行培训，招生和分配上都设有针对性的卡子，如此再想要借入仕来对江浙明军集团的施政造成决定性的影响就远远没有从前那么简单了。

　　“入仕的渠道受到限制，士人的力量是在持续性的削弱，他们对朝政和地方政务的影响力在不断的降低，现在已经是最近几十年，乃至是最近百年里士绅力量最为衰弱的时期。有了这个大背景，我们才会有对他们形成压制的可能。但是，随着大批的士绅进入文官训练班，这等衰落的程度也在逐渐减小。”

　　“治国、理政，起码要用读书识字的人，否则对政令无法理解，就更别说施政了。军队的识字率在不断的提高，但为夫的军事体制，还需要更多读书识字的将士才能焕发出更为强大的组织力和战斗。奈何为夫现在也做不到普及教育，就免不了士绅进入统治集团。”

　　“现在，是最后的时机，也是最好的时机。赶在北伐之前，设法制服江南士绅，起码为夫还有限制级招数能用。当然，我绝不愿意使用那样的手段，因为那样的手段使用出来，其结果就算是能够制服士绅，得到的也不过是一个奴才阶级，那可不是我要的新时代。”

　　陈文气势如虹，意气风发，阳光从用小块玻璃拼出来的玻璃窗中打到陈文的身上，一时间竟宛若神人那般。

　　看着夫君如此，周岳颖的目光中也免不了流露出些许迷醉。她在闺中等了多年，拒绝了多少才学之士的求亲，最后嫁了一个武人，按照士人家庭的传统看法，若非是陈文那时是有爵位在身的勋贵，只会是被人笑话的。

　　可也就是这么一个武人，现在已是天下最强的一股势力的首领，有了问鼎至尊位的资格。更重要的是，她的夫君并不打算局限于此，反倒是要开启一个新的时代，一个与过去截然不同的时代，这对她而言更是何等的兴奋。

　　“娘亲，馨若这个字写得如何？”

　　如痴如醉般的氛围被女儿的童音打断，周岳颖脸上不由得一红，偷看了一眼，连忙便正了颜色，凑到女儿的跟前。

　　片刻之后，陈文早已回到了书桌前继续审阅报告，女儿到了午睡的时间，被奶娘和侍女领走，她才坐到了陈文的太师椅旁常年为她准备的锦凳上，细细的看起了陈文审阅过的报告。

　　“夫君确信不使用，嗯，那个限制级招数，就真的能制服江南的士绅吗？”

　　江南士绅是明时士绅阶级的代表，周岳颖在闺中时多有从父兄的口中听闻过他们的事迹，这些士绅有多难缠，她比陈文知道的只多不少，忧虑也是自然而然的要多上一重。

　　对此，陈文却是不以为意，反手拿过了那份无锡县的报告，对周岳颖说道：“娘子，先看看这份报告，尤其是把对峙的过程那段看仔细了，你会发现一些很好玩的东西。”

　　“哦？”

　　周岳颖结果报告，逐字逐句的看过，看到其中的一些段落时更是不由得皱起了眉头。片刻之后，报告彻底看完，周岳颖噗嗤一笑，青葱般的嫩指点在报告之上。

　　“夫君这般耍诈，那些士人也不是傻子，就不怕日后的史书上落下个阴谋家的恶名吗？”

　　“阴谋？”

　　周岳颖面带笑意，显然是没把这个当回事，而陈文这边，亦是如此。从周岳颖手中接过报告，陈文哼了一声，便将他的思路娓娓道来。

　　“无论是哪里的士绅，想要抵制官府政令，总是要拿着百姓做要挟的。这其中，造谣生事从来都少不了的，而我只是让监察司配合一下，配合配合闹事士绅的表演，配合配合清丈田亩的官员们的工作，阴谋称不上，只是打蛇七寸而已。”

　　女儿不在书房，陈文轻轻一揽，周岳颖便坐到了他的腿上。老夫老妻多年，周岳颖也早已少了那份扭捏，剥了一个橘子，喂到了陈文的口中，便静静的等待着陈文的详加说明。

　　“士绅聚众闹事，尤其是在乡间，往往能够聚合起地方官府无法与之对抗的力量。但是，官府的官员也是士绅出身，地方的吏员则无不与他们有着千丝万缕的关系，那些年江南士绅历次抵制政令，都是能获得成功，但这却并不代表他们的办法就一定是没有破绽的，甚至可以说他们的惯用方法其破绽简直大到了不忍直视的程度，只是此前没人，也不会有人借此来对付他们而已。”

　　“聚众闹事，组织力度很重要，从领导者，到骨干，再到下面的普通参与者，一层层的组织起来，才能形成够坚定的达成目的力量。”

　　“这些士绅往日里欺负那些地方官和吏员，只要士绅在前面一站，家奴和佃户随后，便可造起声势来威吓官吏，反倒是在后面占比最为巨大的普通百姓却根本没人组织，更何况士绅本也不是铁板一块，不是所有人都愿意为了些隐匿的田产来跟我如何如何的。否则的话，也不会出现我只是用了几个监察司的情报人员就把上千人的队伍给弄散架了。”

　　“那若是那些士绅继续闹下去呢？”

　　“那就让他们来吧，就算他们不想闹了，我也要逼他们继续闹下去，否则又何苦准备那么长的时间。现在，第一阶段完成，下面，我等着他们，一劳永逸的，好好的教教他们规矩。”

　　……

　　清丈田亩的工作随着各府县针对挑头闹事的士绅的不同方法的打击，轻而易举的从为首士绅们的身上打开了局面。苏松常镇四府，齐王府派遣的工作队依照鱼鳞册和监察司搜集到的情报对乡间的田土进行重新清丈，确凿的数字也在不断的送交到齐王府和本省的布政使司衙门。

　　可是随着清丈工作的进行，齐王府突然下达了一条新的政令。这条新政令倒不是针对清丈田亩工作的，却是针对市舶司的。

　　确切的说，是东南沿海四省的走私引起了齐王府的注意，而引起注意的原因则是军情司接到“北方义民”的报告，说是东南沿海有走私船队向清廷出售武器、甲胄以及包括粮食在内的大量物资。与此同时，江南的市面上也出现了大批从清廷从北伐搜刮来的金银珠宝，尤其是那些古董字画，甚至连清廷是从哪户人家搜刮出来的都有着人证或是物证。

　　“江浙之税赋、出产，北地莫能及也。然，虏廷以残破之北地，却能支撑长达三年之久，且有余力编练新军，其巨大的消耗，岂是一个朝鲜、一些晋商所能抵偿得了的。”

　　“根据北方义民报告，江浙闽粤，多有无良海商，不顾夷夏之防，向虏廷走私粮食、原材料乃至是武器、甲胄。如今北伐在即，没卖给虏廷的一件武器，很可能就会导致王师多出一个伤亡。此等行径，与通虏无异！”

　　“是故，自即日起，任何走私行为皆以通虏论处，主犯满门抄斩，家产充公，从犯斩首示众，举报者可分得半数家产。自即日起，江浙闽粤四省民船严禁向北方行驶，如有违背，无论船只运载货物为何，一律当场击沉，绝不姑息！”

　　齐王府的新政令写满了杀字，血腥味透着墨迹传播来开。走私一事，在明时已经不是不鲜见了，甚至可以说是主流现象，尤其是在江南，有东林党禁海、免除工商业税赋的前例，缴纳税赋的才是少数，更多的则是贿赂地方官员，然后便明目张胆的走私。

　　直到陈文收复台温两府，重建了市舶司之后，这等现象才算是有了一个缓解，但是走私现象却还是无法彻底杜绝。不过当走私与通虏联系到了一起，再加上举报者可以分得高达半数的家产，义之所至、利之所至，遏制力就会陡然增大。

　　市面上在热烈的讨论这份有史以来最为严酷的打击走私的政令，齐王府要借打击走私来削弱清廷，但更重要的是，江南士绅大量参与海贸，其中走私的更是不胜枚举，这把刀砍下来，伤到的根本就不只有清廷那么简单。

　　无锡泾里，顾家的老宅子里，族中各房的头面人物聚齐于此，商量的还是清丈田亩的事情，可是当顾贞观将他从县城里看到的这份政令背诵出来，话题也很快就转移到了这事情上面。

　　“说是打击走私，还不是要对咱们江南士绅动刀子。海上风浪，动辄就是船毁人亡，海贸利润大，但也都是搏命搏出来，朝廷凭什么收税。不交税还不让走海了，还要击沉，这像个什么话。”

　　海贸走私，顾家一如其他江南士绅那般，也不可避免的要涉足一些。海贸巨利，人人皆知，但是陈文把走私和通虏画上了等号，便任谁也说不出个不是了，起码在外人面前，是绝不敢废话的。

　　在场的族人没有不知道，也没有对此不怀着些怨气的，奈何这事情比清丈田亩还要名正言顺，夷夏之防摆在这里，与满清的血仇摆在这里，这就是再正确不过的道理了。

　　“这个咱们是不能再沾了，齐王是个杀人不眨眼的角色，要是真的与通虏挂上钩，咱们顾家的清名就算是彻底毁了。”

　　此前清丈田亩，百姓被监察司的情报人员瓦解，到处都是顾家通虏的说法，作为士绅在民间的威望大打折扣。这些日子，顾家一直都在设法消弭不良影响，就连官府的清丈田亩也顾不上了——没办法，就算想闹，乡间的百姓大多都在传着顾家涉嫌通虏的段子，已然信不过他们了，光靠着家奴和佃户，还不够给驻军塞牙缝的呢。

　　“齐王的政令不是说为了北伐吗，那么等北伐完事了，政令肯定会松下来。忍一时风平浪静，少赚点儿银子就少赚一点儿了，别因为这种事情把家族的根基都断送了才是关键。”

　　“叔公说的是，正该如此。”

　　走私的事情定下，清丈田亩的事情再度成为了议论的主题。陈文不承认满清的科举，顾家也没有参加过隆武朝的科举，长达十五年，已经将近十六年没有举行过科举考试，顾家那些有功名的族人在这些年里去世了不少，优免政策陈文是认可的，奈何他们家中能够享受到的优待可是少之又少。更何况，现在工作队还在深挖那些隐匿的田产，那就更是百上加斤的事情了。

　　这样一来，今年的秋税，以及从今而后需要交纳的税赋就会直线上升。想要缓过来，首先是重开科举，而且还要在这些年积累下来的才学之士中过得独木桥，恐怕是没有几十年都不能恢复旧观的。

　　“知道吗，现在那些工作队不光是在清丈田亩，还要落实税赋到各家各户，以后就连摊派都做不得了，咱们家得交多少税赋出去，这还讲不讲优待读书人的祖制了？”

　　需要交纳的税赋激增，摊派也做不得了，顾家的族人们纷纷流露出了肉疼之色，可也就在这时，此前出师不利的顾枢却站了起来，将另一个坏消息道了出来。

　　“这两天吾打听过了，齐王在浙江的时候，清丈田亩过后都是要逼着士绅交罚款的，不交就革除功名。”

　　说到此处，顾枢已是一副咬牙切齿的模样，而他接下来的话更是引起了在场众人的共鸣。

　　“陈文此子，名为文，但却分明就是黄巢、李自成那般的混世魔王，而且他比黄巢、李自成对读书人的损害更大，因为他知道深根固本，知道用分地来收买那些贼配军。现在他还没有称帝，就敢对咱们下手，若是让他得了势，还不得把士人都赶尽杀绝了？”

　　“说得对，绝不能与这厮善罢甘休，必须让他知道知道咱们东林的厉害，否则咱们就再无宁日可言了！”


第九十一章 升级

　　冬月下旬，大半个月过去，无锡近郭乡间涉及到包括顾家在内的士绅田产已经清丈近半，距离县城较远的村镇还未来得及着手，但是依着现在的进度，就算抛去正月里的“法定假日”，赶在春耕之前完成清丈田亩的工作也并不存在太大的问题——在这段时间不出现什么太大的意外状况的话。

　　顾家的老宅子端居堂位于泾里，那里在无锡县城的东北方向，即是后世的张泾镇。此前工作队声东击西，其实也不过是诈术。至少工作队对县城左近区域展开清丈的最初几天，那里的清丈田亩工作并没有正式展开。但是随着最初的几日过后，工作队完成了对顾家临近县城的田产的清丈工作，那里也在顾家子弟、家奴以及佃户的有限阻力下正式展开。

　　“六十一亩四分六釐，记下。”

　　工作队的实习官员在衙役的协助下负责使用工具计量面积，上报与带队的官员，同时还有驻军负责护卫，一切井然有序。如果把旁边时不时要瓜噪两句的士绅子弟，那么工作效率上应该还可以得到进一步的提升。

　　“老大人，学生是有功名在身的，这片地按照显皇帝的优免新则，是要免除税赋的。”

　　带队的同知刚刚听过了报数，目测了一番，还没来得及嘱咐记录的实习官员却又听到了这番老生常谈。

　　谁都想在过年前早早的完成清丈工作，听到这话，同知心中不悦，冷冷的撇了他一眼，便继续嘱咐那个实习官员，知道确定了完全无误，才冷冷的对其说道：“齐王殿下承认优免制度，阁下不用再提醒本官。这清丈田亩，本官只管计算和记录，不负责征收税赋。等到丈量完毕，自会有人通知你等税赋几何、补交几何以及积欠几何，到时候再与他们说去。”

　　同知满脸的不耐烦，顾家的那个子弟也不敢去触他的霉头，可是这个士绅不说话了，左近的乡民眼看着这片地被记录在案却是再也耐不住了。

　　“青天大老爷，这几十亩地里面有小人家的两亩三分二釐的田土啊，都是小人祖上传下来的产业啊。”

　　“这里面也有小人家的一亩二分薄田。”

　　“还有小人，还有小人啊。”

　　“……”

　　乡民叽叽喳喳的涌了过来，未待那同知说话，驻军便持兵上前。若是衙役，都是本地人，多少还讲几分情面，可这些驻军却都是新兵训练营里调派过来的，哪里人都有，平日里在军法的布勒之下，却也做得到不扰民，可是此番有任务在身，自也是毫不客气。

　　此间的乡民们多是知道驻军不好惹，眼见着驻军上前护卫，连忙后退。奈何事关家产所属，他们也不敢离去，只是保持着安全距离，眼巴巴的看着工作队在那里收拾东西。

　　所谓投献，即是士绅和百姓钻制度的漏洞，将田土托于士绅名下，借此来实现避税，于士绅那边也不过是缴纳一定量的佃租而已。这样一来，士绅平白无故的多了一笔收入，百姓则减少了缴纳“税赋”的数量，吃亏的只有国家。

　　这些乡民，无不是将田土投献于顾家的，最早的甚至要到顾宪成考中秀才时算起，到现在已经八九十年了，足足几代人的时间。

　　顾家的子弟看着这些乡民，心中惶惶急，光是这几十亩地里面，算来算去的也有大半是投献的田产，虽说其中有些已经被顾家“变”成了自家的产业，但是蚁多咬死象，如许多的田产要是就这么没了的话，每年的收入可是要少上很多的。

　　果不其然，眼看着乡民们如此，那同知便越众而出，对他们讲道：“投献一事，乃是违法之行径，《问刑条例》中早有明言。投献之事即是违法，自当杜绝。然则民间积弊如此，齐王殿下怜悯士民之不易，若能各归其主，则拖欠之税款一笔勾销。若是依旧违逆法度，定当重罚！”

　　此言既出，不光是士绅不满，就连那些投献的乡民也是满脸的不忿。投献一事，本就是士绅、乡民双方获利，有的士绅借此巧取豪夺，但是正常情况下却大多是互惠互利的事情，吃亏的无非是国家的税收和财政而已。

　　听到了这番回答，那个顾家的士绅尚未开口，反倒是乡民们颇多不满。然而，这等情况那个同知显然是见多了，当即便厉声质问道：“国家征收税赋，抛开行政、讼狱、修河等一系列开销，最大的便是养兵。无钱养兵，边地何以守卫，边地不得守，内地同样是免不了被鞑子蹂躏，这些年就是最好的例子。”

　　“可是，先帝在世时，交了正税，还要交三饷，不还是打不过鞑子吗？”

　　“那是因为秉政之人无能，岂不见闯来则降闯，虏来则降虏者乎？如今之江浙，乃是在齐王殿下的领导下，俱是这些年奋勇抗击鞑虏的忠义之士持国，将士们更是苦战多年放可恢复此间的汉家衣冠。若是人人皆学着尔等，那么齐王殿下拿什么养兵，难道那些浴血奋战的将士们就该连饭都吃不上吗？尔等觉得，这样公平吗？”

　　江浙明军控制江南已有三载，士农工商对于这份从金华那一隅之地就已然有了新气象的吏治还是甚为嘉许的。可是，投献毕竟可以少交些税赋，大多还是能够听明白这个道理，即便不甚满意，却也大多是哑口无言。然则，一旦涉及到利益，终究会有人就此蒙蔽了双眼。

　　“青天大老爷说的是，现在的吏治是不错，俺们进城卖菜都没有军爷和衙役敢不给钱白拿了，听俺那连襟说，收税时也没有小吏和衙役敢行那等淋尖踢斛的手段，也不敢逼着百姓缴纳火耗。”

　　这番话引起了在场百姓的共鸣，可是说到这里，那个乡民却是满脸的忧虑，就连声调也免不了被心中所思影响。

　　“可是，现在齐王殿下盯着是如此，日后若是齐王殿下不关注这些了，或是齐王殿下不再操持政务，那么如今的吏治还能确保吗？到时候，若是连投献都没了，吃亏的还不是我等。”

　　此言一出，多有百姓表示赞同，就连顾家的那士绅也是如此。然则，同知却是摇了摇头，继而对他们说道：“齐王殿下说过，吏治是直接触及百姓的，吏治腐败，就会出李自成，这没什么好新鲜的，史书上这样的段子太多了。”

　　“所以，齐王府这些年一直都是在竭尽全力的整肃吏治。本官说多少，尔等也未必能够相信，但是朝廷法度的尊严是从一点一滴做起，齐王殿下当年在大兰山上，作为一军之主尚能够亲自受刑，难道还能再容着那些贪官污吏害民，天下再度大乱吗？”

　　同知说罢，便带着工作队离去，他们完成了这片地的清丈，这个村子也就算是清丈完毕了，总要赶在午饭前到下一个村子，这样才能在下午尽早的展开工作。

　　工作队离开，顾家的那个士绅便跳了出来，向在场的乡民展开鼓动，把投献说的是百利而无一害，至于同知说的什么养兵，也都被他以可以从其他方面收取税赋来搪塞。奈何，顾家的那个“通虏嫌疑”现在远还没有洗干净呢，在场的乡民也纷纷用家里还做着水、还要回家做饭等理由作为说辞，说什么也不想和顾家挂上太大的勾连。

　　眼见如此，顾家的那个士绅也是无可奈何。满清在江南也是犯下过累累血债的，清军在常州府杀得一个尸山血海，最为惨烈的江阴县更是被杀的只有五十三人能够幸免于难。再加上这几年江南邸报的大肆宣讲，在百姓眼里，满清早已是天下最为万恶的存在，顾家既然与通虏挂上了钩，那么说得再有道理也是没几个人会去相信的。

　　士绅被如许多的乡民排斥，怒火中烧，但是前些日子在老宅里的会议的内容却还是记在心中。此时此刻，既然工作队已经离开了这个村子，他也连忙赶回老宅汇报，很快便得到了族中二度展开串联已然取得了极大进展的消息。

　　这一次，顾家不再是此间的主角，无锡说到底还只是个县城，影响力太小，串联到的有力人士之中多有临近的苏州士绅和巨富，陈文的清丈田亩不仅触及到了士绅的利益，很多富商也都是有着大量田产在乡间的，设法避税是免不得了。

　　当然，不比士绅，商人们自不会因为副业的收益降低而登上这些东林余孽的破船，他们也同样有着他们的诉求，只是双方存在着共同的目的而已。

　　数日之后，已入腊月，因为临近正月，很多百姓已经开始分批次的采购年货。然而，永历十二年的这个腊月，苏州的大小商户纷纷打出了售罄的牌子，若是一家两家还好，苏州的市面上皆是如此，那么罢市这两个打字便分明的显现在了所有人的心中。

　　“官府清丈田亩，你们不满意找官府去，罢市算什么本事！”

　　苏州虎丘，此间虽是名胜，但也是苏州百姓交流聚会的所在。春之牡丹市、夏之乘凉市、秋之木樨市，清明、七月半、十月朝的“三市三节”，更有中秋曲会和元宵灯节，苏州百姓邀约齐聚于此，怎是一番盛景。

　　此间已入腊月，寒食已过，元宵未近，尚未有空城而至之景象，但是左近的百姓却纷纷来到此处的店铺采购年货，为不远的正月提前做些准备，也好过临近了再匆匆忙忙，更别说是晚来了碰上真的售罄那整个年都会过不痛快。

　　苏州富庶，当年也曾斗过税监、打过巡抚和东厂的番子，对于罢市这码子事，见多识广的百姓而言，这等场面乃是见得多了，没什么好稀奇的。奈何，腊月里罢市，跟过年挂上钩，实在是让人不得不喊上两句，以解心头的愤懑。

　　“什么清丈田亩，你以为这些奸商会为了那些乡间的田地跟齐王府别苗头？”

　　“这位仁兄，你的意思是打击走私的那些事情？”

　　“那还能有别的？海贸巨利，某一个升斗小民都知道的事情，齐王府现在逼着他们交税了，这些奸商能愿意了，那就新鲜了。”

　　“有道理，有道理啊，兄台一看就是有见识的，再给咱们说说。”

　　“就是，就是，仁兄就给咱们讲讲呗。”

　　“……”

　　店铺大门紧闭，门口聚了一群百姓，一个个提着大篮子小提篓的，无不是前来购置年货的。现在年货是买不到了，多听两嘴见闻，回家也好有个说辞不是。

　　百姓们一阵吹捧，刚才说话的那个汉子也是满脸的得色，酝酿了一番便将他从东家口中听来的那些事情掐头去尾的说了起来。

　　虎丘如此，隔河相望的野芳浜，此间乃是游船聚集的所在，游玩虎丘之人，往往要在此“泊舟宴乐”，届时“吴娘棹船者”亦会在此聚集、卖唱。每年的春夏秋三季，画舫云集，船上尽是酒肉飘香、夜夜笙歌，极尽人间奢靡之能事。

　　如今腊月已至，河上不负那般盛况，画舫三三两两，来的也多是些散客。不过就在左近的得月楼里，女乐的胭脂香尚未彻底散去，一众士绅、巨富遥望着窗外隔河的虎丘，却是一片的欢声笑语，与那里的激愤的人群形成了鲜明的对比。

　　“这里是苏州，可不是金华那等的乡下地方，齐王威震天下不假，但是治国这个东西，一介武夫，他懂得什么？”

　　“逊翁所言甚是，照着齐王这样下去，江南迟早是一场大乱。咱们现在罢市，也是让齐王明白这个道理，尽早把那些乱政免除了，也好造福苍生才是。”

　　富商口中的逊翁名叫王时敏，乃是万历朝内阁首辅大臣王锡爵的孙子、翰林编修王衡之子。王家在弘治朝时已是江南巨富，后来出了一个王锡爵，此后也是累世为官，到了清朝亦是如此，称得上是簪缨世家。

　　正因为是商贾巨富和儒家士绅的双重身份，王时敏接到了顾家的书信后，很快就聚合起了苏州商贾的力量，正是要在这座全国首屈一指的经济中心给陈文上上一课，显示一下江南士绅、商贾的力量。

　　“杀鞑子，是好事。但是没有粮食，把鞑子逼急了，受苦的不还是北方的百姓吗？怪就怪齐王不肯早早的起兵北伐，否则沿着运河运送货物，又何苦走海呢。说到底，武人，害民的本事有的是，可咱们却是要行善积德，此番也是不得已而为之。”


第九十二章 反转

　　自宋时，乃至明清，科举大兴，四民之末的商贾巨富便多有倾其财力，为子孙延请名师，为求能够金榜题名，从而将家族的属性从商贾家庭转为士人家庭。

　　这样的例子并不鲜见，与王时敏的祖父王锡爵同时代的内阁首辅张四维就是蒲州盐商世家出身。

　　盐商在中国古代与后世的石油大亨的地位没有太大的区别，据陈文所知，如今南北两大巨富——南季北亢，这两家的底子就都是盐商，其中南季现在的家主季振宜当年还做过兰溪知县，正是陈文攻略金华府的那段时间。而担任首辅时间距离王锡爵更近的申时行，家中也苏州城里的富商。

　　首辅如此，下面的士绅更是多有此等出身，这其实是没办法的事情。

　　中国古代重农抑商，商人经济地位较高，但是社会地位则要差上太多，一如稚子抱金行于闹事，财富积累是来的快，可是在官府面前去的也快，甚至更有国计困难的时候靠着罗织罪名以杀商贾富户来解决财政问题的现象存在。

　　商人要改变社会地位，供养家中子弟科举是最好的办法。除此之外，自然也少不了出仕为官，靠着收受贿赂和官员的地位在家乡经营商贾之事乃至成为当地巨富的。

　　这样一来，一个有钱，一个有权，更有着比之权钱交易更为安全的连通渠道，儒家士人和商贾富户往往是一而二、二而一的存在。比如东林党，一间书院再加上一群喜欢议论时政的读书人就能形成一个影响到中国历史走向的党派？这是不可能的。

　　在这其中，利益才是关键，东林党的背后是东南士绅、矿主、海商、工坊主这样的存在，所以东林党在野时就一定对万历皇帝征收工商业税赋的行为大加鞭笞，所以当东林党上台之后就一定要免除工商税赋，屁股决定脑子，概莫如是。

　　王家即是江南巨富，如今又是明清鼎革，作为遗民自也有的是空闲时间，王时敏一如大多数的遗民那般，着力培养子孙学业，膝下九子，后来也是多在清廷为官，其中第八子王掞更是官至文渊阁大学士兼礼部尚书。而在空闲的时光，其人醉心于诗画，师承自董其昌，更是开创了娄东画派，在清初也是著名的画家。

　　不过，王家的这一切都是建立在商贾和士绅的利益之上的，现在陈文两项政令齐出，王家在其中也是多有受损，此刻自也是再不能按下性子来画画、教子了。

　　“看着吧，这里是苏州，光是府城以及附郭的所在就有不下百万的丁口。咱们罢市，也不让那些菜农们进城，用不了两天，光是这些饥民就能把齐王府在民间的信用彻底冲垮了，这江南就还是咱们的天下。”

　　窗外的虎丘，各家店铺前的百姓时聚时散，但是怨声已然传过了山塘河，在他们的耳中宛如仙乐一般。

　　西北角的虎丘如此，城内城外的其他地方亦是如此。百姓购货，各处的店铺却无不是挂上了售罄的牌子，仿佛是受了同一个指令似的。

　　苏州在明清时乃是中国的经济中心，地位比之日后的远东魔都上海毫不逊色，甚至就连后世上海的兴盛，也与太平天国逼近苏州，本地士绅、商贾纷纷带着家产逃难有洋人庇护的上海有着巨大的关联。

　　正因为苏州的经济地位如斯，王时敏等人的信心并非没有理由，在这等巨城罢市，封建官僚体制是很难应对的。此前如此，后世亦是如此，这是商人生存于这等环境下的杀手锏，威力不容小视。

　　第一天如此，苏州百姓们的家中还有些菜蔬，米缸也还不至彻底空了，但是身在城中，食物全靠城外运入，百姓们在不满的同时却也还是寄希望于官府与商贾之间达成妥协，至少到了明天能够开市，不至有钱也买不到吃食而饿到肚子吧。可是，到了第二天和第三天，罢市依旧，全城的大小店铺无不是紧闭大门。

　　莫说年货，现如今连吃食都买不到了，奈何这年头的老百姓都没有屯粮的习惯，尤其是这等大城市，每隔几日去买一次粮，现在虽然才是罢市的第三天，但是很多百姓家中的米缸已经见底儿了，无功而返的人们的谩骂声也愈加的高昂起来。

　　坊间内外的怨愤情绪愈加高涨，得月楼里的士绅、巨富们却是怡然自得，卓有兴致的遥望着城中的民愤。

　　“三天没有粮食卖，城外的菜农也不敢出村，城里的百姓快熬不住了。”

　　“哈哈，正是如此。要说都怪齐王府的乱政，否则读书人安心读书，等待开科取士，咱们商人安心的做海贸，岂会有如今这档子事情？”

　　富商向那边的士绅拱手一礼，这几年他苦寻名士，奈何私盐贩子出身，名声不好，总是寻不到合适的先生来教授家里的两个儿子。如今这档子事一起，他便拼了命的挤进来，为的就是能够搏个好名声，日后儿子考取功名，家里的产业才能彻底洗白。

　　“私盐贩子”觍颜厚礼，士绅们也给足了面子，着实让他心中大喜。而此时，坐在他身旁的那个矮胖粮商却是接过了话茬，将他这两天的所见所闻一一道来。

　　“诸君或许不知，说来可笑，前日府尊招在下过去，还是疾言厉色，逼着在下的店铺开门营业。到了今天，府尊倒还是强作镇定，但调门也已经降了八度，还表示愿意代为向齐王殿下说明。哈哈，那副嘴脸，着实可笑。”

　　“那也是唐公能够坚守原则，否则岂会看得到这番丑态。”

　　粮商哈哈大笑了起来，旁人也是随声附和。可是听到这里，士绅那边，顾枢却显得有些心不在焉，沉思了片刻才对众人言道：“诸君，齐王为人狡诈，曹云霖不提，黄梨洲那般人物都被耍的团团转，咱们还是要小心一二才是。”

　　顾枢是吃过亏的，现在顾家在乡间的名声还没缓过劲儿来，眼见着苏州官府如此被动，一个知府也就罢了，可是府城里还有一个巡抚，那可是齐王府出来的，始终没个动静，实在让人心中不安。

　　“顾兄，且放心饮宴，无需过多担忧。现在是全苏州城的商贾齐心协力，货在咱们手里，难道官府还能把咱们都杀了，那以后这苏州城的买卖还怎么维持。官府想要强撑，也唯有常平仓才有粮食能够维持些时日，到时候一个私动常平仓就够他们受的。而且就算动了常平仓，这苏州可是百万的男女老少，又能支撑几日，到时候若是从他地的常平仓运粮，咱们正好把这事情闹到外地，官府唯有屈服这一条路。”

　　商人智珠在握，顾枢看了看身边的那几位苏州本地士绅也是一副深信不疑的模样，倒也是安下了心。

　　“明天是第四天了，是时候出去引导下舆论了。咱们的目的不是饿死本地的百姓，是要让官府听到咱们的声音，明天正是最好的时候。”

　　“逊翁仁厚，若是逊翁持国，天下必然大治，又怎么会有鞑子入关的事情？”

　　“当不得，当不得。老夫也只是为乡亲们做些事情而已，总不能让那些浙东来的贼配军和乡野村夫们骑在咱们苏州人的头上吧。”

　　原则有了，明天也到了关键，但饮宴却是无需停下的，他们都是主事之人，明天的表演自有下面的人去操心。劳心者治人，劳力者治于人嘛。

　　得月楼里欢声笑语，天色从白昼当日到皓月当空，又伴随着江南女乐的软糯，微光也渐渐的从天际之处冒出了苗头。那几个年岁大的早早就退席了，第二天一早，其他人等也尽皆回家休息，等待午后的讨价还价。

　　天色大亮，虎丘的那家卖粮的店铺前早已聚集了大批的百姓。见店铺还是没有开门，怒骂声响起，更有些脾气暴躁一些的直接挤到门前，重重的拍着那些门板。

　　这般状况，前两日也不是没有，奈何店铺的掌柜、伙计得了东家的命令，铁了心的做缩头乌龟，大伙也顶多是借此发泄些怨气，最终无功而返。只不过这一次，拍了几次，门板却卸了下来，一个伶牙俐齿的伙计却凑到了平日里售粮的窗口照着掌柜的教授的话娓娓道来。

　　“拍什么拍，没看见售罄的牌子吗？”

　　突然出个活人，距离最近的那个汉子先是一愣，随即便厉声喝道：“老子就拍了，你们大前天售罄，前天售罄，昨天也是售罄，到了今天还售罄，还有完没完了？！”

　　汉子如此，那伙计却也不含糊：“你以为我们愿意这般？将心比心，铺子是做买卖的，不卖货怎么赚钱。咱们都是本地人，实话说了吧，现在官府在乡间闹得太厉害了，粮食不好收，眼下又要禁海，咱们是开铺子做生意的，又不会变戏法，难不成还能无中生有？”

　　“那还要关门到几时，家里还等着米下锅呢！”

　　伙计见外面的百姓调门低了些许，气势陡然上升，指着县衙的方向便大声说道：“什么时候官府不瞎折腾了，咱们能收上来粮自然是开门营业。你们若是不满，便去县衙门口闹去，官府不叫咱们好好做生意了，咱们也没办法。”

　　伙计有伙计的道理，说罢便把门板重新关上，再一次当起了前两日那般的缩头乌龟。

　　官府清丈田亩和打击走私的力度加强，城里面也是有所耳闻的。原以为只是在乡间的争执以及官府与那些海商之间的猫捉老鼠，然而却闹到了城里，还闹了这么多天，现在已经严重影响到了城内百姓的生活。

　　眼前是售罄的牌子，心里是家中忍饥挨饿的父母妻儿，那个大汉再拍了几次未果，便一声大喝，带头往着县衙的方向走去。而此间越围越多的百姓眼见着有人带头，也大呼小叫着随行而去，唯有店铺的内部，掌柜的和伙计们侧耳听着外面的动静，确定了那些人都奔着县衙而去，掌柜的才派人从后门离开，向东家那边通报此间的如其所料。

　　苏州附郭二县，吴县在南，长洲县在北，虎丘位于府城西北，正在长洲县的管辖范围之内。一众百姓离开了此间，便直奔着长洲县衙而去，一路上人是越来越多，更是与几支大队合流，等到他们赶到县衙之时，那里却已是人山人海那般。

　　一日开门过日子，就少不了柴米油盐酱醋茶这七件事。百姓在城中生活，这一切全部都要仰赖城外供给和城内的店铺售卖，现在本地商贾打着官府乱政的旗号罢市，百姓无处宣泄，在有心人的指引下便要到县衙来讨个说法。

　　“学生是崇祯十五年的生员，今番至此，与各位父老无异，皆是因那罢市之事而来。”

　　士绅一张嘴，表明了身份和立场，当即便赢得了在场百姓的响应。读书人读圣贤书，常理而言多是正人君子，而且还是有着功名，是官员预备队，便是官府也要倾听他们的声音。有此以来，事情自然也要好办许多。

　　“……各位父老身在城中，不知外间几何。齐王府有奸邪蛊惑齐王殿下，如今那些贪官污吏正在乡间借着清丈田亩的名义来残害士绅百姓，一些驻军更是借此杀害良善。除此之外，官府打着杜绝走私和防止通虏的名义，在沿海强征苛捐杂税，致使商旅不行，城内商铺只得关门歇业。”

　　“齐王殿下两蹶名王，威震天下，若无齐王殿下之威力，吾苏州也勿有今日这般重现汉家衣冠之盛况。然则奸邪蒙蔽齐王殿下耳目，我等身为子民，为个人计、为苏州计、为天下计算，皆当与那些贪官污吏斗到底，让齐王殿下能够摆脱那些奸邪的蒙蔽！”

　　生员义正言辞，当即便有一众同来的士绅附和，他们打的如意算盘很是精细，现在陈文势大，摆明了与其相争是不智的选择。既然如此，干脆便将黑锅盖在齐王府的某个不知名的“奸邪”身上，将陈文捧得高高，言辞间也是给足了陈文的面子，除了没把齐王殿下这四个改成皇上以外，其他的内容分明是士绅、商贾抗税、罢市的经典段落。

　　读书人慷慨激昂，百姓们自也是群情激愤，反倒是县衙门外的那些衙役一个个的畏畏缩缩，分明是一副“畏惧正义”的小人嘴脸。

　　然而，就在这正义的呼声有了压倒奸邪的势头之时，县衙大门洞开，本县的知县大老爷穿着青色的官袍大步流行的走到台阶的边缘，一把就将刚刚还在演讲的那个士绅推开，抄起了一个铁皮喇叭便对着人群大声喊道：

　　“各位父老，城中有奸商扰乱民间秩序，勿要被人利用。巡抚衙门调集了大批的货物，已经在天亮时越过了浒墅关。本官保证，不出两个时辰，便可以在城中各处发卖，不限量发卖！”


第九十三章 故技（上）

　　苏州府城人口不下百万之巨，在明清是都是人口排名第一，也是经济最为发达的大都会，比之后世的魔都的地位都毫不逊色。

　　以着官府的力量，抽调力量，大宗货物运抵，缓解城中百姓的一时之需倒并非是不可能的，但是那个不限量发卖，尤其是还是被那个知县字正腔圆，并且以着强调的口气说来，那就实在是让人难以想象的了。

　　可是，百姓此来就是为了生计，此刻听了知县的话，激愤之情很快就消弭了下来，一个个眼巴巴的等着知县大老爷后面的话。

　　比之此前那个士绅的嘶声裂肺，知县仅仅是用了一个铁皮喇叭就让更多人听到了他的声音。情况逆转，士绅连忙给下面的一个亲信家人打眼色，而那个亲信家人也登时便跳了出来，大声向知县问道：“县尊大老爷，城里上百万的百姓嗷嗷待哺，怎么可能有那么多的货物，莫要欺众才是。”

　　从出了县衙，知县的余光就始终停留在那个士绅的身上，对于这般猫腻也是心知肚明。眼见于此，他干脆就不顾体面的往台阶上一坐，并且表示货物什么时候到他什么时候起来，永远不到就坐死在此间。

　　知县平日里在坊间的风评不错，眼见着父母官都这般了，别有用心之徒再怎么激，那些百姓也少有如何的，再者也就一个时辰的功夫，干脆也在此等着，亲眼看着知县兑现承诺。

　　场面就这么僵持了下来，这绝非是他们所愿的。可是既然已经如此了，那士绅也只得向另一个士绅打眼色，而后者在点了点头之后也向人群中的一个亲信家人使了眼色，指使其人向他们背后的那些有力人士寻求帮助。

　　奈何，没等那些士绅、巨富做出反应，城北的齐门、城西的阊门皆有守卒赶到，大宗货物入城的消息也以着最快的速度传播开来。

　　“还等着干什么，快去买东西，去晚了的话弄不好就买不到了。”

　　知县已然张榜，货物发售，一是苏州各门的大街，二则是诸如虎丘、文庙在内的知名地域，倒是府县衙门门口因为聚集的百姓过多却并不在内。得到了这个消息，百姓们一哄而散，纷纷赶往距离家中不远的所在，更有直接返回家中，叫上男女老少一起出动，尽可能的多买上一些，以免货物卖光了，再饿了肚子。

　　百姓散去，那几个士绅也是目瞪口呆的看着这一切，尤其是为首的那人，几度参与罢市，怎见过这般状况。直到被知县推了一把，才算是反应过来。

　　“县尊体恤下情，不愧为本县的父母官，学生佩服之至。”

　　士绅们反应有些快，倒是知县先是一愣，随即便对他们冷笑道：“与齐王殿下作对，尔等好自为之吧。”

　　说罢，知县转身就走，却也并非回了县衙，反倒是奔着临近的那处售卖点而去。只是临转身的那副神色，写满了对螳臂当车的讥讽，刺得那几个士绅几乎无法直视。

　　……

　　士绅的亲信家人费劲了气力才从人群中离开，便直奔着最近的那处富商家中。奈何富商昨日饮宴到天明才回家休息，这时候正睡得如死猪一般，他也只得交代了一二便离开了此间，直奔着王时敏的家中而去。

　　王时敏年岁大了，昨夜没过多久就退席而去。想来注重养生的他此刻刚刚用了早饭未久，正在挥毫泼墨，奈何心里惦记着城里罢市的动向，想起顾枢的那些话，心中总有着一份不安，使得他下笔的力度总是不合心意。

　　可是就在这时，士绅的那个亲信家人赶来，开口便是衙门调集了大批货物，惊得王时敏的右手一抖，笔便落在了地上。

　　“逊翁？”

　　“走，走，快去阊门大街看看。”

　　说罢，王时敏便三步并作两步的向宅院大门的方向走去，看那腿脚，灵便之处，绝不像是一个六十七岁高龄的老人。

　　阊门大街，即是苏州西北城门阊门内径直向东的一条大街，在明清时乃是最为繁华的一条商业街。恰如《红楼梦》的开篇所言道的那般：“当日地陷东南，这东南一隅有处曰姑苏，有城曰阊门者，最是红尘中一二等富贵风流之地。”

　　王时敏坐着轿子，一路直奔此处，正是要看明白了这里面的门道。然而突遭变故，心中焦急，一路上催了轿夫多少遍，此刻已是如飞一般在街巷中狂奔，王时敏坐在轿子里，早已是被颠簸的几欲作呕，胃里面自觉的是把昨天没消化完的积食都翻到了喉头之处。

　　可是即便如此，王时敏却还是强忍着吐意，若非是唯恐会真的吐出来，实在开不得口，只怕还要继续催促那些轿夫加快速度。

　　王家的宅院距离阊门大街说远不远，说近却也不近，轿夫一路狂奔，摇晃的王时敏险些吐了口出来，可也正是这股子呕吐的感觉眼看着就再也强忍不下去的时候，轿夫们在拐了一个巷子之后却猛地停了下来，差点儿把轿子里的王时敏给抛了出去，但也正好把那股子呕吐物给咽了回去。

　　“怎么停下了？”

　　话音未落，王时敏便已明白了轿夫为何会突然停下，而那不甚远处的叫卖声更是直接在他那满头的大汗上狠狠的浇下了一盆冰水。

　　“处州府的香菇，香菇种植的发源地，香味最佳。”

　　“瞧一瞧，看一看啊，金华火腿，江浙王师的将士们就是吃着咱们金华府的火腿才打跑的鞑子。”

　　“景德镇的瓷器，御器坊出品，童叟无欺。”

　　“湖广的大米，一两银子两石，口感绝不比本地米差。”

　　“……”

　　王时敏细细听来，却是越听下去心中越寒，尤其是那句湖广的大米，登时便将他震在了当场，半晌的功夫嘴里面尽是那句“湖广熟，天下足”，再没了别的。

　　明朝中后期，江浙大地由于海贸兴盛而出现了农业经济作物化的现象，那时候，桑争稻田、棉争麦田的现象充斥于江浙大地。相对的，经过了长期的开发，湖广土地本也肥沃，便取代了“苏湖熟，天下足”的地位，湖广大米畅销周边各省，江浙的粮食总产量反倒是逐年下降。

　　这一现象直到清军南下才被遏制住，清军与南明在湖广地区拉锯十数年，地方残破，粮食生产受到了极大的影响。如此，没了湖广的商品粮，江南大地乏粮，人却是首先要吃饭，再加上满清官府的横征暴敛，经济作物生产也同样受到了影响，江南的农民由此才大面积的转种粮食。

　　这其中，最为夸张的，也最为让人难以想象的是，根据时人的记载，明时繁华已极的秦淮河畔，在江南乏粮最甚的那段时间，甚至把那些荒废的瓦子、妓院都拆了，只为有更多的地方能够种植粮食，好供养北京城里那几十万不事农耕的八旗军、八旗家眷以及包衣奴才的日常所需，由此可见一斑。

　　王时敏是承平时代走过来的，他很清楚湖广一旦恢复生产，那将会是一个什么样的情况。但是，湖广收复不足两年，恢复程度有限。更重要的在于，苏州到湖广那可是有不下一千五百里地的距离——从苏州罢市，到消息传到南京的齐王府，齐王府再下令给湖广的官府，最后调集粮食顺流而下，这么一来一回，以着这时代的运力和信息传递速度，怎么也要一个多月的时间，根本不可能现在就有大批的粮食送抵。

　　此番罢市，他们打的也正是这个时间差的主意，现在却反倒是被陈文狠狠的敲了一记闷棍，实在难以想象。

　　然而，以着王时敏的经验，仔细一想，却也并非没有可能——如果只有粮食送达，王时敏或许还要调查一下，这里面是不是陈文动用了南京那边为供应淮南大军的存粮而使用的诈术，可是听了那些诸如香菇、火腿之类的东西，一个让他绝不敢相信的念头突然窜上了心头。

　　“这是个陷阱，这是个陷阱！”

　　越是这么想，王时敏就越是慌乱。直到良久之后，他才算勉强缓过劲儿来，可是心中稍微平复一些，他便连忙让轿夫前行，到阊门大街上亲身查验一番。

　　然而，这条巷子的巷子口早已被临时的摊子堵得严严实实，轿子是万万不可能通过的。可是王时敏年岁也大了，此刻的阊门大街比之平日里更要拥挤，摩肩接踵，他的身体也未必能够支撑下来。

　　“去，看看到底还有什么，记得问清楚了，到底运来了多少。”

　　管家领命而去，良久之后才满头大汗的回来。然而，管家带回来的消息却让王时敏更是如坐针毡一般。

　　“老爷，问过了，除了咱们苏州的特产，几乎是什么都有，就连松江府和常州府的都有。数量上，那些伙计就告诉小人两个字，管够。”

　　听到这话，王时敏登时就是眼前一黑，待缓过劲儿来，连忙叫着轿夫抬他到得月楼去，那里是他们约定的会面地点，现在的事情已经超出了预期，必须要尽快商议一个对策出来。

　　王家的轿夫再度开启狂奔模式，不过等到王时敏赶到得月楼时，此番罢市的核心圈子的一众人等却已经来的七七八八了，尤其是那个顾家派来的代表，却一如是霜打了的茄子一般，再不负昨夜江南才子那般的风流。

　　“先是示敌以弱，随后再突然发动袭击，这是齐王惯用的手法，这肯定是一个阴谋，肯定是一个阴谋！”

　　有了上次在无锡的教训，顾枢是在场众人之中最不敢小视陈文的。此时此刻，眼见着货物运进城来，眼见着他们这些人用着无往不利的办法反倒却落在了陈文的后面，一个月前乡民一哄而散，衙役抄着水火棍驱散佃户，驻军就连出手的机会都没有的场景便再现于眼前。

　　“够了！”

　　顾家是东林的创始人，王时敏此番接了书信，又见了顾家的来人，也是给足了面子。可是让他没想到的是，这个顾家的中坚子弟却是如此的不济，着实让他心中大为恼怒。

　　“他们就这么明目张胆的在尔等的店铺门口摆摊子，怎么就不派人驱赶呢。”

　　王时敏不好继续对顾枢发作，便把矛头指向了那几个富商，但是得到的答案却并不是他想要听的。

　　“逊翁，各处都有府县衙门的官员坐镇。他们说了，咱们开门营业，他们就让那些外地人挪地方，否则咱们敢动手，他们就要把咱们的掌柜、伙计拉去衙门里打板子，说是以扰乱什么市场秩序的罪名照死里打，哪个还敢动手啊。”

　　矮胖的粮商一张苦瓜脸，仿佛都能挤出苦水来了。粮商，比之其他商贾，由于货物的特性，能够联络和差遣到的伙计和帮工都要多得多，可是眼下这个苏州头一号的大粮商在官府面前都怂了，其他人自也是一片的愕然无语。

　　“那就让他们打，最好打死几个，咱们才能借题发挥，逼着官府妥协！”

　　此言既出，王时敏、顾枢以及那个粮商和在场的所有人都目瞪口呆的看着刚刚踏入房门的那个私盐贩子出身的商人，那双如狼一般阴冷凶狠的眸子扫过，登时便让在场的所有人感到不寒而栗。

　　“听程老哥的，各位把能够联络上的青皮游手都叫上，再劳烦程老哥找些盐帮的好汉。此番能成，人人皆有重赏，伤的犒赏加倍，死的烧埋钱我王家出了，父母妻儿皆有厚赠！”

　　平日里被苏州士绅和富商们瞧不太起的这人，由于是私盐贩子出身，与吃盐行饭的那些有组织的盐帮有着千丝万缕的关系。比之青皮游手，甚至是专门替人打架的打行，盐帮要时时的与守卫盐场的军队打交道，杀人越货都是不鲜见的，战斗力自是要远远胜之。

　　此时此刻，得了这位家中出过内阁首辅大臣的顶级士人的这么一句“程老哥”，“私盐贩子”当即便是增红了脸，脖颈上的那道刀疤更是显得分外的扎眼。

　　“逊翁，您就瞧好吧。”


第九十四章 故技（中）

　　这边在秘密会议，阊门大街上的买卖却是如火如荼。这条街本就兴旺，如今店铺关门，大多就铺了张草席便支起个摊子也是在店铺前占道经营，再加上人流如织，城里的百姓都急着买到生活所需，就更显摩肩接踵。

　　“东宁樟脑，放在衣柜里没有虫蛀啊。”

　　“倭国的折扇、倭刀，还有海参、鱿鱼、鱼翅。尤其是这海参，乃是壮阳佳品，长期食用，更加奇效！”

　　“四川的虎皮、狼皮、豹子皮、花熊皮、黑熊皮，都是好皮好料。虎骨、虎鞭、蛇皮、蛇胆，都是入药的好东西。欲购从速，来晚了可就没有了。”

　　“……”

　　除了江浙明军控制区的物产，操着生硬的福建官话的福建明军卖着大员的特产，江浙明军驶向日本的船队带来了日本的俵物，更有四川的夔东明军乘船而下，出售着那些他们在四川打到的猎物。

　　若说热闹，还是湖广、江西的粮食摊子，普通百姓正等着米下锅呢。至于这些远来的货物，至少在这一上午的功夫动静却不甚大，毕竟罢市了几天，老百姓还是会优先购置那些急需的货物。

　　过了午饭时分，阊门大街的人流不见衰退多少，很多百姓都是第二轮出门，采购一些不甚急用的东西，或是为了万一罢市持续下去而做着准备。

　　阊门之外，一众本地人一眼就能看出是写青皮游手的家伙晃晃悠悠的踱了过来。周遭的百姓知道这些人不甚好惹，本着不多事的态度，尽皆闪得远远的。

　　为首的那个汉子，面上有条刀疤，疤肉外漏，乍看上去似是条长虫趴在脸上。汉子带着一众人等走到一个卖虎鞭的摊子。

　　“你这虎鞭，真能壮阳？”

　　“那可不是，虎鞭是什么，老虎的鞭，有道是龙精虎猛，百兽之王的家伙什，暖肾壮阳的大补之药，还能有假。”

　　伙计操着河南口音，满不在乎的回答着，青皮头子颇有些诧异于其人的镇定，干脆也继续问了下去。

　　“即是壮阳，爷爷买一根回去，若是一晚上玩不了十个、八个小娘皮，你这便是假的。”

　　青皮头子一脸的泼皮无赖相，摆明了是来找麻烦的。听了这话，那个河南汉子眉头一皱，周围的几个同来卖货的汉子当即便凑了上来。

　　“怎么，卖假货还不让说。父老乡亲们，大伙儿都来看看，这帮乡巴佬跑咱们苏州地面上卖假货，还不让说了。”

　　话音方落，众人身后，一个操着陕西口音的汉子张嘴便慢悠悠地说道：“玩不动是你那家伙不行！”

　　“草拟吗，敢这么跟我们大哥说话？！”

　　此言既出，一众青皮也围了过来，几十个吊儿郎当的汉子面色不善的看着那十来个商贩。与此同时，其中的一个青皮吹了声口哨，很快就又从各个巷子里窜出了上百个盐帮子弟出来，摆明了就是要在此间动手。

　　“游击，来时国公说了，叫咱们不要在齐王殿下的地盘上弄出人命来，免得与齐王殿下那边不好交代。”

　　听了这话，陕西口音的汉子挑了一眼那个青皮头子，继而大声喝道：“老子当年进紫禁城都没有禁军和太监敢拦着，现在几个地痞流氓却敢在老子面前吆五喝六，他奶奶的，给齐王殿下个面子，打这群杂种个骨断筋折就行，留他们条狗命！”

　　话音一落，那游击一脚就揣向青皮头子的小腹，十来个商贩亦是大喝一声，抄起手边上的棍棒便扑了上去。

　　只是一瞬间，连带着青皮头子，八九个靠前的青皮当即就被打倒在地，竟无一不是被击中要害之处，却也无一人被当场打死，下手之轻重极为分寸，看样子已经不只是受过专业训练那么简单的了，平日里定然也没少过与人相搏。

　　青皮坊间斗殴，乃是家常事，就像吃饭喝水一般，自是行家里手。然而，只是这么一瞬间就被这些商贩打倒在地，不管是后面的青皮，就连那些盐帮子弟也无不是吓了一跳。

　　为首的那个青皮头子，当年也是在与其他青皮帮派斗殴时一人砍伤过数人，身背数创犹自血战的狠辣角色。只是一个照面就被打倒在地，青皮士气陡然下路，那些商贩登时便如牛刀入肉一般冲进了人群，大打出手。

　　眼见于此，那群盐帮也不再犹豫，依仗着人多势众，连忙上去助拳。可是未等他们收住青皮的颓势，远处看热闹的百姓之中，十来个操着四川口音，一张嘴就是“日你先人板板”的汉子大呼小叫的就冲了过来，当即便配合那些商贩打了上百个盐帮子弟一个人仰马翻。

　　大街上，二十几个外地汉子追着上百个本地的青皮、盐帮殴打，进退之间颇有章法，恰如是一群饿狼进了羊群那般，后者莫说是还手之力，就算是招架之功也无。

　　有此场景，却也不奇怪。前面那群商贩，是皖国公刘体纯的部下，刘体纯当年是大顺军右营右标果毅将军，跟着李自成进过京城，他的部下打过陕西秦军、打过辽西关宁军、更打过满清的八旗军，都是打过硬仗的老卒，若是还能让苏州这等整体民风温文尔雅的所在的这些也就欺负欺负老百姓和原本的卫所兵的流氓无赖占了便宜，那才叫新鲜了。

　　而后来的那群，却是四川明军涪侯谭文的手下，正儿八经的四川本地明军。打过的硬仗，定然没有那些闯营来得多，但是这些年四川明军与大西军斗、与清军斗、还要与本地的其他四川明军内斗，也都是上过阵、见过血的锐卒，亦不是这群青皮、盐帮所能比的。

　　一群是流寇各地，掀翻了大明朝的闯贼，一群是四川当地最是根红苗正的明军，平日里他们明争暗斗，互相更是瞧不上眼，但是自从在四川分了地，先是团结一致共抗西贼刘文秀，这么长的时间又在四川过着同样的垦荒生活，又是一路乘船来此卖货，有了共同语言，才有了并肩战斗的可能。

　　在这一刻，他们不是一个人在战斗，而是代表着整个四川明军来殴打这些受了苏州本地奸商、劣绅唆使的地痞流氓，是代表着崇祯朝北方千千万万因东林党转嫁税赋压力而死于饥寒的百姓们来回敬这些地痞无赖背后的东林余孽，是代表着公理正义来惩戒这些视民如草芥的伪君子！

　　一拳拳打过去，牙齿纷飞、鼻血横流，所到之处无不是鼻青脸肿；一脚脚踹过去，骨断筋折、口吐鲜血，棍棒所指更皆是一片呼天喊地。面对这些夔东明军，本地的地痞流氓被打得哭爹喊娘，只恨爹娘少给他们生了几条腿。

　　阊门大街之上，二十几个四川商贩追着上百个本地盐帮毒打，左近看热闹的苏州百姓无不是看得傻了眼。尤其是那些刚才还在这两家夔东明军的摊子上买过东西的百姓，分明记得这些卖着四川货的汉子都挺好说话，价钱也份外公道，更是货真价实，童叟无欺，这怎么打起人来会是如此狠辣的。

　　百姓无语，远处酒楼上观战的王时敏等人也是目瞪口呆于此。他们没打过仗，根本不明白军人和地痞流氓之间的天差地别，自是满头的问号无处求解。

　　没过多会儿，衙役和驻军赶到，这些青皮和盐帮才算是得脱了性命，一个个跑到衙役面前当场跪倒，求着衙役把他们押进牢房，免得再被这帮杀神逮到。

　　这其中，那个头子被游击将军一脚踹中那话，当即便被打昏当场，一时半会儿是醒不过来的，下半辈子还能不能用都是两说着，就连手下的小弟们也没来得及把他拖走。不过，刚才一个被打得鼻青脸肿的青皮倒是仗着装死的本事和夔东明军人少，从而逃出了阊门大街，很快就把刘体纯部下那个游击将军的说过的话添油加醋的告知了王时敏等人。

　　“闯，闯贼！”

　　“私盐贩子”张大了嘴巴，说到闯字，结结巴巴的，脸上半点儿血色没有，更是写满了不可置信。

　　闯贼是什么，后世动辄明亡清兴，但真正灭了明朝在北京的正统政权，造成明王朝在北方统治土崩瓦解的却是闯王李自成的那支大顺军。

　　流蹿北地，杀人盈野，赤地千里，更有着臭名昭著的福禄宴和拷掠政策。试问，从崇祯的那个人间地狱般的陕西挣扎求生出来，在整个北方杀得尸山血海，视地主阶级为不够戴天的生死大敌的闯贼，又怎么能不被这些生活于此等承平之所在的士绅所恐惧呢？

　　“陈文这个乱臣贼子，居然敢收容闯贼，居然敢收容闯贼，这还是不是大明的天下了，不除掉这些余孽，任由他们在此横行霸道，吾辈日后有何面目去见先帝于九泉之下？！”

　　说到这里，原本在发觉这是一个陷阱之时本已经出现了些许动摇的王时敏已然气得上气接不到下气，直到稍微缓过来一些，便势若疯虎般的向周遭的众人厉声喝道：“联络城里、城外的读书人，不管有没有功名，全都招来，咱们绝不与闯贼共一片天空！”


第九十五章 故技（下）

　　崇祯十七年，大顺军的拷掠政策将他们推到了地主阶级的对立面，此前北方传檄而定的大好局面在一片石的败绩的震动下彻底土崩瓦解，北方各地士绅蜂拥而起，以着最大的热情组织武装打击地方的大顺军以及大顺军任命的官吏。甚至可以说，如果年初大顺军东进之时，各地的士绅能有这般疯狂，李自成能不能再逃回商洛山蛰伏都是未知之事。

　　现如今，当注意到大顺军余部的存在，王时敏心头的恐惧瞬间就超过了承受的极限，进而更进一步的将阶级仇恨越烧越旺。

　　“齐王府竟敢收容闯贼，就是与天下正人君子为敌。此番已不再是官府乱政那么简单了，这是原则问题，咱们苏州士绅自当为天下士绅做一个表率。今番齐王若是不把那些闯贼斩了，绝不与他善罢干休。”

　　得月楼上，王时敏慷慨陈词，大声疾呼，然则响应者却是寥寥无几。尤其是那些商贾，更无不是坐在那里，闷头不语，全然没有了此前那般的激昂斗志。

　　事实上，他们从最开始的本意就是针对官府打击走私的法令而行的，闯贼如何，十几年过去了，再加上商贾未有切肤之痛，自也不会如王时敏这般。

　　“逊翁，学生问过了，那些闯贼都是朝廷收编的忠贞营，奉咱们大明天子为主，与鞑子打了十几年的仗，不似李闯那般。起码，也能算是个改过自新。所谓知错能改善莫大焉，咱们都是忠臣义士，总要维护下朝廷的体面不是。”

　　“是啊，逊翁，齐王不可能同意的，咱们此番把那些闯贼赶走了就好，实在没必要与齐王殿下撕破脸吧。”

　　“就是，就是，咱们的目的是让官府把那些乱政废除了，让齐王府听到咱们的声音，学会尊重士人。怎么说，齐王殿下都是承认优免政策的，与那些闯贼还是不一样的。”

　　商贾如此，士绅大多也没有王时敏那般。

　　士绅这边叽叽喳喳的劝了起来，东南士绅破天荒的为大顺军说话，换个地方只怕是个人都要自抽嘴巴，看看是不是在梦境之中。能有这般，说到底还是唯恐会激怒陈文。

　　罢市、捣乱，起码都还维持在地方商业权益的范围之内，朝廷一般是不会为此自降身份，借此对商贾、士绅痛下杀手的。但若是上升到逼迫齐王府去攻击友军，那可就上升到了政治层面，逼迫陈文去按照他们意愿去损害江浙明军的利益，那可就不再是那么简单的事情了。届时，即便是最好的收场，官府表面安抚，这里面的人也定然会被齐王府的官僚们忌恨上，日后总会有几个落不得好，而他们谁也不想成为那一个。

　　“逊翁，为了天下苍生，且忍这一时之怒。齐王势大，咱们维护士绅、商贾的权益，总要一步步来，循序渐进的行事，学生求您了。”

　　说罢，士绅拜倒在地，其他几个小字辈儿的士绅也纷纷起身。眼见于此，王时敏也是叹了口气，随即将那士绅扶了起来。

　　“那就暂且如此吧，日后咱们进入朝廷之上，绝不可轻饶过这些霍乱天下的乱臣贼子。”

　　“逊翁所言极是，暂且如此，暂且如此。”

　　达成了共识，这些士绅、商贾们也纷纷的行动起来。第一天，齐王府调集来的物资在苏州府城的各处不限量发售，生意做得如火如荼，便是比之承平时历年年前的大采购也不遑多让。到了第二天，售卖依旧，热度倒是下降了一二分，但也同样免不了那份摩肩接踵。

　　然而，上午甫一开了城门，府城士绅、富户们在昨天捣乱未成后派出去的马车便纷纷赶回。

　　过了一个多时辰之后，府城西南的昼锦坊巷东段，越来越多的士绅和读书人汇聚于此，其中既有府城本地的名士、学子，也不乏左近县城、村镇里的乡绅和那等未有功名在身，全靠着耕读传家的儒生，皆是受了城内名宿号召而来，到此共襄义举。

　　“诸君，烈皇励精图治，奈何闯贼残暴，竟弑杀君上。闯贼乃是霍乱天下的罪魁祸首，咱们绝不能容着那些闯贼余孽横行姑苏！”

　　哭庙一事，王时敏联络了苏州的几位名士，然则以他将近七十的年纪和身子骨，实在不适合亲身参与。此番士绅、商贾组织了城内外以及邻近县城、乡间的不少读书人，其中如金圣叹这般，更是名动天下的士人，只是此番金圣叹显得有些心不在焉，倒是让代表王时敏的王掞占尽了风头。

　　王掞是王时敏的第八子，也是王家九子中才学最著，同时也是最得王时敏心意的儿子。由此能高一呼，在场的读书人无不是出言附和，互相砥砺。得到了响应，王掞又看了眼金圣叹，面露得色，干脆便接过了家人递上来的孔子的神主牌，站在队伍的最前，带头向着西面的文庙走去。

　　苏州文庙，占地不下两百亩，素有江南学府之冠的美誉。王掞带头，后面的两百多个读书人无论有功名，俱是紧随其后。

　　人群之中，金圣叹全无周围其他士人那般的斗志昂扬，反倒是皱着眉头，不安写满了面上。

　　“圣叹，怎么了，身体不舒服吗？”

　　金圣叹原名采，表字若采，明亡后改作人瑞，表字圣叹。金圣叹才华横溢，被后世称为是明末清初第一奇人，但是对于官府而言，却是个有名的刺儿头，闲来无事，点评诸如《水浒传》、《西厢记》乃至是《推背图》也就罢了，对于官府施政也是多有点评，无论是满清的江南官场，还是现在的齐王府下属的苏松常镇巡抚治下，官员们都很不喜欢这个家伙。

　　同为吴县诸生，倪用宾与金圣叹很是熟悉。按道理来说，城里来了闯贼，而且还殴打本地人士，官府不治那些闯贼的罪，反倒是将那些本地人拿进了大牢，如此“乱来”，以着金圣叹的脾气，早就跳将出来了，此刻还能让王掞抢了风头，实在是不可想象的。

　　倪用宾有此一问，金圣叹依旧是皱着眉头，摇了摇头，随即仅仅是用了一个“吾感觉今日定然是要出事”的废话便答复了倪用宾，随即有转入到那等不安的状态之中。

　　自昼锦坊巷东段一路向西，众人很快就来到了文庙正门左近。一路上，倒也不甚长，但围观的百姓却一点儿也不少。苏州这般大城市，每日发生的事情太过繁杂，苏州城里的老百姓也算是见多识广，此间看着士人捧着神主牌往文庙走去，哪还会不明白这群士人的用意所在。

　　尾随而行的人流越聚越多，尤其是那些士人还在不断的向沿途百姓讲述他们是为了“本地良善”遭到闯贼殴打，随后却被官府关进大牢才聚在一起哭庙的，本地人的同仇敌忾被激了起来，人流亦是越聚越多。

　　行至文庙不远，官府显然是早已得到了消息，衙役们严阵以待。眼见着这些士人们聚众而来，花白胡子的苏州府学教授越众而出，直接便向为首的王掞喝问道：“尔等不在家安心读书，等待科举重开，聚众至此，意欲何为？”

　　府学教授，一个正七品的府一级官员，级别上只是与知县等同，但是这些士人无论是什么功名，都不敢有丝毫造次。

　　“回老恩师的话，学生等今日聚众至此，乃是为长洲县衙包庇闯贼，拘押本地良善一事而来。闯贼乃是祸乱天下的贼寇，容他们戴罪立功已是国朝无上之恩典，此等罪人，竟敢在苏州这等久慕教化的所在逞凶，而县衙竟不分青红皂白，包庇罪犯，诬陷良善入狱。吾等来此，就是要问一问，这公理正义是何存在！”

　　王掞一言，当即便引起了周遭士绅、百姓们的呼应。本地人被外乡人殴打，莫说是不知道被打的都是些前去挑事的流氓地痞，便是知道，也多会有人出于乡土情谊而出言维护。

　　士绅、百姓如此，教授也是叹了口气，继而对王掞说道：“所犯何罪，自有提刑司调查。尔等如此，置官府于何地？”

　　“老恩师此言差矣，我等读圣贤书，为的就是造福百姓，如今百姓有难，官府却偏向罪犯，这时候读书人不站出来，还有何人能为百姓伸张正义！”

　　“说的好！”

　　周遭的贺彩声响起，教授知道劝说无用，摇了摇头便退了回去。没了教授阻拦，衙役们也不敢当着这些士绅，人墙很快就被冲破，文庙前的广场也暴露在了众人的眼前。

　　文庙与平日里没什么两样，唯独是大门前的两侧，多了八个下面有轮，上面凸起的部分有两个手柄，另有一根软管不知是从何处伸出来的，远远的看得不甚清楚。

　　前面是怪车和衙役，后面是一个个文庙里预备着走水时所需的那等特大号水缸。王掞和周围的几个士绅对视了一眼，彼此似乎都不甚明白这是何意，但却也没有顾得上这些，而是大步的走到文庙前的广场。

　　“永历十二年腊月初七，江南生员为长洲傅鼎臣，胆大包天，欺世灭祖，公然破千百年来之规矩，置圣朝仁政于不顾，包庇闯贼，诬陷良善。罪行发指，民情沸腾。读书之人，食国家之廪气，当以四维八德为仪范。不料竟出衣冠禽兽，如傅鼎臣之辈，生员愧色，宗师无光，遂往文庙以哭之……”

　　檄文洋洋洒洒，将他们此来的缘由说了个明白。明时苏州经济发达、人文荟萃，士绅每有看不惯的事情，无论是官府有不法行径，还是士人遭到苛待，总会聚集于此，作檄文，向孔圣哭诉。

　　读书人在民间是一股有力的社会力量，在朝中他们也有着同窗、同乡、同年的关系网存在，影响力巨大，所以当地官府往往不得不加以重视和安抚。

　　此时此刻，巡抚大步上前，问及要求，王掞举着神主牌，提出的要求也很简单，那就是驱逐夔东明军，释放那些从事着青皮、游手、打行以及盐帮“工作”的“本地良善”。

　　这个要求很简单，看上去也很合理，本地人庇护本地人，驱逐那些让他们厌恶和恐惧的乱臣贼子，这在历次哭庙中算不得太过分的要求。

　　事实上，这也只是表象而已。包括王掞和为首的那几个士人都知道，驱逐闯贼只是第一步，今天驱逐闯贼，明天就可以驱逐海寇，后天更可以将其他江浙明军备补兵客串的商贩诬之为是“闯贼”、“海寇”，从而加以驱逐。只要把这些商贩都赶走了，他们才可以继续罢市，逼迫官府妥协，从而达成真正的目的！

　　条件提出，然而巡抚却并没有答应，甚至连考虑都没有半分，只是明白无误的告诉他们，根据人证供述，当时是那些地痞无赖闹事，扰乱市场秩序，现在案件还在审理之中，自然没有尚未审判就直接释放的道理。

　　“昏官乱政，咱们到孔圣人跟前去哭诉，让圣人好好看看这些狗官的嘴脸！”

　　巡抚如此强硬，此间振臂一呼，士人们也是热血上涌，簇拥着捧着神主牌的王掞就要往文庙里闯。

　　“尔等身为读书人，竟敢在文庙放肆。本官只说一次，有敢过线者，休怪本官不顾士人情谊。”

　　文庙广场临近台阶的地方，一条石灰画出的白线横垣在哭庙士绅和衙役们之间。士人的身份，再配上孔子的神主牌，这就是他们的护身符，刚才衙役们不敢阻拦，此刻前方就是文庙的大门，他们更是有着千万分的底气，哪会再听得了巡抚的怒喝。

　　士人们往前涌来，文庙前的衙役们也是战战兢兢，此时此刻，只见巡抚眉头一皱，右手一挥，那些守在怪车前的衙役们得了命令，一个在前拿起了软管，两个在中分作左右握住了两面的手柄，后面更还有几个拿着小桶到水缸里去盛水的。

　　“动手！”


第九十六章 曙光初现（上）

　　士人冲过了白线，得到命令，双手捧着软管的衙役将管口对准了那些蜂拥上前的士人，而两个握住手柄的衙役则是一上一下的扳动手柄。

　　转瞬间，凸起部分的机械将人力转化为压力，怪车下面的水箱里的水受压，直接从软管中喷射而出，当即就如狂风暴雨那般重重打在了冲在最前面的那几个士人的头上、身上。

　　腊月的苏州，比不得北地的滴水成冰，但是只有几摄氏度的低温，对于这些生于斯、长于斯，平日里养尊处优，即便做不到养尊处优也是十指不沾阳春水的读书人而言，这般冰冷的井水经那怪车喷出，当即就浇了那些士人一个透心凉儿，脚步也不由得为之一顿。

　　握着手柄的衙役一抬一压，随后一压一抬，水箱里的凉水便经软管，几乎是持续不断的喷溅到了这些士人的身上。

　　冰冷的水柱打在士人的身上，疼痛的触感登时就显现在了但凡漏了皮肉的所在，打得那些哭庙的士人下意识的便节节后退。前排后退，后排却还在向前，哭庙的队伍登时便乱成了一团。

　　哭庙的队伍前后失据，一如战场上如此的乱军一般，立刻就变成了更好的靶子。寒冷伴随着东南风袭来，士人们的衣衫登时便被打湿，热量迅速流失，每一寸被打湿的衣衫也以着最快的速度从保暖遮羞的工具变成了如跗骨之蛆一般黏在身上的冰寒。

　　突然，只听到“啪”的一声，人群之中，王掞捧着的那面孔子的神主牌脱手，重重的摔在了地上。

　　“那是什么东西？！”

　　远处昼锦坊内的一处小楼上，王时敏带着高价让明末著名光学仪器制造专家孙云球为其量身定制的眼镜，远远的眺望着文庙前的广场，目光更是寸步不离的盯着他儿子手捧着的那面神主牌。

　　刚才的那一瞬间，王掞在人群前列，哭庙的士人向前勇的时候，到把他挤到了第二排，可是接下来，水流喷溅，前排后退，后排前涌，神主牌就在拥挤之下被挤落在了地上。

　　“逊，逊翁，那个东西好像，好像就是南京救火队前些日子装备的救火机器，叫个什么机桶来着的。”

　　说话的士绅并没有亲眼见过，而是几个月前到南京访友时听那个在应天府衙做事的同年说到过，据说是军工司工坊新近研究出来用以救火的喷水装置。

　　机桶一物，最初发明于何时，已不可考。但是早在康熙年间，清廷在宫中用以救火的防范火班就已经有了机桶处的俗称。明时在大城市有救火兵丁，奈何陈文废除了旧卫所，便只能在主要城市组建接受县衙管理的专业救火队。

　　南京是齐王府所在，也是陈文治下最具影响力的城市，机桶也是最先装备。而作为第二批的金华、杭州、苏州、扬州、南昌、赣州、广州、福州、武汉、长沙等地，则是最近才开始分批次装备的。

　　只是不比他地，苏州的机桶运到刚刚数日，穿着衙役制服的救火队也才刚刚使用熟练，可是这第一次使用却并非是用来救火，却是用来如后世用来冲垮游行队伍那般喷射哭庙士人。

　　“陈文这厮，竟敢如此折辱士人，竟敢如此……”

　　眼看着这一幕发生，王时敏已然是气得浑身颤抖，若非是那个士绅上前扶了一把，只怕是已然倒在了地上。

　　昼锦坊的小楼里是一片的目瞪口呆，远处的广场上，神主牌落地，登时就被那一双双不知往何处的大脚踩成了一堆破木板。眼看着士人的护身符没了，救火队员们也是更为卖力气的扳动手柄。

　　冰冷刺骨的水流喷溅在每个哭庙士人的身上，他们哪里见过这等场面，在经过了最初的混乱过后，很快就有了第一个向四周跑去的。有了第一个，很快，第二个，第三个，乃至是整个哭庙队伍也开始在这四下奔逃中出现了不断的缩水。

　　士人的队伍越来越小，即便是没那些没有逃跑的，也大多是竭尽全力的用手、用胳膊、用后背去抵挡水流的喷射。这其中，唯有金圣叹一人昂首而立，直面着这等原始“高压水枪”的冲击，士人傲骨尽显于此。只是仔细看去，那张面孔却并非是直面暴虐的勇者姿态，竟完完全全的惊呆了一般。

　　中国古代，士人游行、哭庙，官府并不敢厉行镇压，最多是温言劝解而已。士人的身份超然，民间影响力不小，再加上如宋明这般科举兴盛的汉家王朝对于士风的激励，统治者不光不会镇压，反倒是要嘉勉一二。可若换作是普通百姓，镇压的也绝不会是“高压水枪”那么简单，轻则是捕快、衙役的棍棒，重则就是军队的青锋白刃。

　　在场的士人对这等状况吃惊的不是没有，但是如金圣叹这般的却是绝无仅有。只不过，没有人知道，此时此刻，金圣叹的眼中已不再是喷溅的水流和落荒而逃的士绅，有的只是他曾在梦中看到过的那一个个预言般的碎片终于被这些水流串了起来，化作一段完整的影像。

　　“顺治十八年二月初四，江南生员为吴充任维初，胆大包天，欺世灭祖，公然破千百年来之规矩，置圣朝仁政于不顾，潜赴常平乏，伙同部曹吴之行，鼠窝狗盗，偷卖公粮。罪行发指，民情沸腾。读书之人，食国家之廪气，当以四维八德为仪范。不料竟出衣冠禽兽，如任维初之辈，生员愧色，宗师无光，遂往文庙以哭之……”

　　乌云压顶的苏州文庙前，金圣叹将写就的哭庙檄文张贴在文庙大门之上，连同着同来的一百多个苏州本地士人齐声大哭，痛斥着清廷任命的吴县新任知县任维初一面以严刑催交赋税，杖毙一人，一面大举盗卖官米，中饱私囊的累累恶行。

　　然而，哭庙并没有得到官府的妥协，素有朱白地之称的江苏巡抚朱国治当场便逮捕了倪用宾在内的五个士人。

　　接下来，朱国治又先后逮捕了包括金圣叹在内的十数名参与哭庙的苏州士人。而后更是以冠以“摇动人心倡乱，殊于国法”之罪将倪用宾、沈琅、顾伟业、张韩、束献琪、丁观生、朱时若、朱章培、周江、徐玠、叶琪、薛尔张、姚刚、丁子伟、金圣叹、王仲儒、唐尧治、冯郅等十八人被判死罪。

　　“割头，痛事也；饮酒，快事也。割头而先饮酒，痛快痛快！”

　　刑场上，金圣叹泰然自若，向监斩官索酒畅饮，谈笑间慷慨赴死。刽子手的大刀落下，金圣叹闭上了眼睛，待到再睁开眼睛的时候，看到的却是机桶喷射出的水柱扑面而来。

　　金圣叹傲然矗立，引起了救火队员们的注意，几台机桶对准了他径直喷来，竟直接将他喷倒在了地上。

　　再起身，金圣叹却并没有继续站在那里彰显士人傲骨，而是满足的叹了口气，转过身，甩了甩衣袖上的水，从容不迫的向远处走去。眼见于此，平日里相熟的倪用宾等人也连忙追了过去——今天的金圣叹与平日里截然不同，实在有些让人担心他的精神状况。

　　“圣叹？”

　　倪用宾试探性的问道，金圣叹回过头，看着他，慨然一笑道：“吾没事，无需担忧。”

　　“那今天的事情？”

　　“无需再掺和了，逊翁他们愿意折腾，就让他们自己去吧。不过不得不说，今天来此，是吾一生中最正确的决定；此番离去，亦是吾此生最正确的选择。”说到此处，金圣叹慨然一笑：“吾等已经活在了一个新的时代，若是错过了，只怕连后悔的地方都没有了。”

　　说罢，金圣叹哈哈大笑了起来，随即长身而去。对于金圣叹，倪用宾等人虽是面面相觑，但也没在多说些什么，只得目送着金圣叹远去。金圣叹其人除了点评文学作品，在江南士绅中更具盛名的还是扶乩降灵，不只是多得如钱谦益在内的著名士绅盛赞，乩降才女叶小鸾，更是江南士人中盛传的佳话。这等人，实在不可以用常理来揣度。

　　金圣叹消失在围观百姓的人群之中，倪用宾回头再看去，却是机桶已经停止了喷水。那位苏松常镇四府巡抚大步向前，喝令仅存的那十来个士绅自行离去，否则的话，便要革除他们的功名。

　　对此，广场上所剩无几的士绅们也没有让他多在冷风里吹上一会儿，闻言之后，互相对视了一番，便化作鸟兽散，剩下的只有广场上的一片水渍以及几十只跑丢了的鞋子和那块已然被踩烂了的神主牌。

　　……

　　历史上，顺治十八年，清廷在铲除了永历朝廷、确定了郑成功的福建明军暂且无法对江南进行大规模的反攻作战之后，便制造了包括通海案、哭庙案、江南奏销案、庄氏明史案等一系列大案，借以打击江南士绅和缓解巨大的财政压力。

　　这一系列大案之中，清廷对江南士绅大肆屠戮，并且革除了一大批江南士绅的功名。自此之后，随着儒家士人阶级势力最为强劲的江南士绅蛰伏于清廷的淫威之下，辅以君臣之义取代夷夏之防的广泛宣传和洗脑，以及八股取士牵制思想的完善化，尤其是再加上那些臭名昭著的文字狱，有清一朝，儒家士人也彻底变成了异族统治者治下的奴才。

　　“一个国家，知识阶层如果彻底变成了统治者的奴才的话，那么这个国家的创造能力就会大打折扣，其潜力也会大为降低。这样的国家，是不会有前途可言的。”

　　苏州罢市、哭庙的一系列报告送抵，陈文细细的看过了报告，发出了如许的感叹。

　　“奴才？”

　　陈文的话很突然，也有些莫名其妙，周岳颖听来，自是无法理解其中的所指。眼见于此，陈文叹了口气，继而对周岳颖说道：“如果这个世上没有我，如果大明被鞑子彻底灭国，那么士人就只有给鞑子做奴才这一条活路了，因为鞑子要的只是奴才，不需要拥有独立思考能力的人。”

　　听到这话，峨眉轻蹙，周岳颖随即释然，继而问道：“夫君所要的那个新时代，是不需要的奴才的，是吗？”

　　“是的，种什么因，得什么果。鞑子需要的是奴才，只要罗织大案，对任何反对者用屠刀说话即可。但是，中国的新时代不需要奴才，因为一个充斥着奴才的国度是不会有任何前途可言的。”

　　中国被满清统治两百余年，曾经勤劳善良的国人被蔑称为东亚病夫，一度面临瓜分之祸，但是推翻满清过后，不过百年时间，靠着父辈祖辈们的鲜血和汗水，中国再度矗立于世界民族之林，成为任何国家都不敢忽视的存在。

　　来自于那样的时代，陈文很清楚的记得，历史的记忆中，在我大清的治下，尤其是从陈文现如今的对手顺治、以及顺治的儿子康熙、孙子雍正和曾孙乾隆这康乾盛世期间，清廷平均每隔一两年就会掀起一次文字狱，其中乾隆朝最甚，凭借着每年两次有余，仅仅是有记载的文字狱便有高达130余起，那位十全老人借此做到了青出于蓝而胜于蓝。

　　在这期间，汉人但凡是流露出了哪怕一丝一毫对清廷的不满、对夷夏之防的思索，甚至往往只是吟诗作对时的用词涉及到了诸如“明”、“清”、“华”、“夷”之类的字眼儿，就立刻会被清廷冠之以谋反的罪名。

　　作为主体民族的汉人的自主思考能力被最大化的遏止，其结果就是，直至辛亥革命胜利，世界史上没有出过一个中国籍科学名人、也没有哪怕一项属于中国的科学技术发明。可无论是在此之前，还是恢复了些许元气之后，中国却都是世界科学界不可或缺的存在。

　　奋斗于中国为满清窃取的今天，陈文与宋应星谈笑风生，书房里更有一本宋应星亲笔签名的《天工开物》。但是历史上，宋应星的这部百科全书式的影响着世界科技史的科学巨著，在我大清的治下居然是一部禁书，借修《四库全书》为名收缴禁毁，后来还是到了清末才从日本重新流传回来。

　　类似的例子还有很多，甚至可以说，《天工开物》居然还是其中的一个幸运儿，起码这部书还重新流传回来了，而更多的古籍在那场名为《四库全书》，实为“四库毁书”的文化破坏运动中被毁禁得只剩下了一个名字，甚至有的连名字都被抹灭掉了。

　　对中国的书籍毁禁，而外来的书籍翻译工作则更多是处于了停滞之中。例如在世界数学界具有启蒙意义的《几何原本》，明时的内阁次辅，文渊阁大学士徐光启早在公元1606年就已经完成了前六卷的翻译工作，但是这部巨著的后九卷却是直到公元1856年，满清被欧洲的坚船利炮轰开大门，士大夫被迫重新“开眼看世界”之后才继续展开翻译工作。为此还诞生了一个关于“二百五”这个词的来历的笑话，说是这二者间隔的250年就是辫子戏中人类历史上最伟大的康乾盛世。

　　这些年，陈文致力于武力终结满清，不仅仅是军队的近代化，水力工坊在江浙大地盛行，如今之江浙，稍微显眼一些的河流上都会有着或大或小的水力工坊的存在。当然，这还远远的不够，至少还远没有达到陈文的预期。

　　想到这里，陈文抚摸着手边的《科学》杂志，其中充斥着儒家士人以及普通工匠的知识结晶，其中很多的知识都已然有了实用的方向，比如游标卡尺、比如秦人的轨道，比如包括《天工开物》在内的一系列科学技术书籍中所撰写的那些科学原理和技术发明，这些现有技术多已经开始用在了造福于民的伟大事业之中。

　　这些年，诸如童子军学堂和南京大学堂之中，基础科学也在不断的普及之中，其中也有不少士绅子弟，他们的家学渊源是不可或缺的补充。或许在未来某一天，两百五十年内的某一天，中国也能诞生出诸如牛顿、爱迪生这样的科学巨匠，不至在未来长达两百多年的时间之中，中国科学界无法影响到世界科学进程。

　　“新时代已经开始了，但是在此之前，我还要把最后的这些绊脚石搬开。当然，为了更好的迎接新时代的到来，自然也应当是以着新时代的方式将其搬开。否则的话，一切就会前功尽弃。”


第九十七章 曙光初现（中）

　　苏州文庙前的哭庙就这么虎头蛇尾的结束了，官府在东段的昼锦坊巷和西段的梅家桥弄都设有卡子，为哭庙士人准备了热腾腾的姜汤以及包括汤药费和柴火钱在内的五块银元，可谓是仁至义尽。

　　这两条路是离开此间的必经之路，苏州士人在从广场逃离，过了卡子，或是满心喜悦、或是不情不愿、或是迫于形势，大多还是喝了姜汤，接过了银元才一边打着喷嚏，一边感触着银元的纹理的从容离去。

　　除此之外，倒也不乏有些强项的，姜汤也不喝，银元也不要，便一口一个折辱士人，骂骂咧咧的自行离去。但是像这般不爱惜身体的，却也是远没有从善如流的聪明人来得更多。

　　王掞神色恍惚的逃回了昼锦坊里的那座小楼，迎接他的便是王时敏一记响亮的耳光。孔子的神主牌被踩烂了到不重要，但是哭庙不成，还被陈文用救火工具这般羞辱了一番，这股子怨气当即便要发泄了出来。

　　王家爹教训儿子，乃是人家的自家事，旁人不好插嘴。奈何事情已经到了现在这个地步，乡间聚众抵制、罢市以及哭庙，三板斧用尽，他们被陈文打了一个完败，甚至陈文现在还没有真正出手，只是齐王府的下属官员和苏松常镇的地方行政体系就已经把他们打了一个落花流水，实在不宜在此继续浪费时间，总要定下个决策才是。

　　“逊翁，现在的状况，士人无法再聚，哭庙已然不成，还是早做打算吧。”

　　身旁的士绅如此说道，戚戚然不知所处。一人如此，众人皆是如此，王时敏看过了这般神情，岂会不知众人所思所想的到底是什么。

　　官府用了这么一个软硬兼施的办法，轻而易举的就瓦解掉了这些哭庙士人的凝聚力。不管是否真心实意的放弃与官府对抗，也无论是不是唯恐不拿银元就会被官府豁夺功名，其结果就是那些拿了银元的士人是不大可能再来相助于他们了，起码最近这段时间，这段风头上绝不会再来了。

　　现如今，三板斧已下，官府毫无压力的接了下来。接下来的很可能就会是报复了，众人摆明了是不打算再对抗下去。

　　其实，王时敏在看到阊门大街上的那些货物的时候，也冒出过陷阱的念头，而且那时候还没有遭逢这一系列的失败，信心自也更足。按道理，这时候他也该灰心丧气了，可是经历了夔东明军的那一幕，阶级仇恨促使着他更加倾向于继续对抗下去。只是三招最拿手的办法宣告失效，一时却也再难抉择。

　　“逊翁，不行的话，还是算了吧。咱们捐些银子，齐王殿下是有大格局的人，不会记仇的。”

　　此言一出，众人也是纷纷响应。王时敏对此很是不满，奈何他也知道，没有众人的帮助，他做再多也是没有用的，可又实在没有别的办法去说服众人，心头急怒交加，直到另一声音响起的那一瞬间。

　　“收货，官府有多少咱们就收多少，咱们苏州富甲天下。海贸走了几十年，甚至还有上百年的，各家的银窖里几十万，乃至百万两的白银总还是有的吧。据吾所知，齐王府岁入不过千多万两，奈何大军不下三十万，光是军饷一项就要七八百万两白银，而且这还没有算近期的扩军和其他方面支出，盈余的数量不多。吾就不信了，年关将近，正是到了春节加赏的时候，平白多掏出一个月的粮饷来，齐王府就真的再能调集那么多财货？”

　　矮胖粮商咬牙切齿，分明是一副输急了的赌徒模样，但是不得不承认，江浙明军是占据东南富庶之地，但是军中将士免除丁税和军功授田制的存在，粮税和丁税方面受限严重，能有这等岁入，全靠商税、海贸、盐税以及缴获等方面撑着场面，在税收结构上与满清和崇祯朝时的大明都是截然不同的。

　　听到这话，在场众人除了那些与王时敏那般都不想就此认输的对此无不振奋，可是其他人就显得有些兴致缺缺了。

　　“诸君，话虽如此，但是惹恼齐王殿下，只怕就不是那么简单的了。”

　　聚众抵制、罢市、哭庙，这些都是士绅的常规手段，按照明廷的传统是不会对此下狠手的。陈文日后如何不提，起码现在还是奉永历为皇明正统的，传统还是要遵循的。更何况，从聚众抵制开始，到接下来的罢市以及如今的哭庙，官府始终保持着克制，就更是助长了他们的欲望。

　　“这会不会是齐王殿下设下局，他就等着咱们如此了？”

　　这等担忧，不只是王时敏，很多人在大批货物运抵的时候都有了这等揣测。但是现在，更大的恐惧却已然支配了他们。

　　“不论如何，咱们把事情做到了这个份上，就算齐王无所谓，齐王府的那些官员会轻饶了咱们吗？再者说了，齐王做事，确是气象恢弘，可气量上面，但凡是不让他痛快的，哪个真的落了好了？”

　　“黄梨洲怎讲？”

　　黄宗羲如今在宁波讲学，家里面也开设了水力工坊和茶庄，日子甚至比清军入关前还要惬意。只不过……

　　“黄梨洲是个特例，卖身求荣，也得是看身份的。黄梨洲是王忠烈的儿女亲家，据说过了年就要成婚了，齐王当年是王忠烈一手提拔起来的，不看僧面也要看佛面。再者说了，黄梨洲复起大兰山，齐王不光没有受损，反倒是借此在大兰山为四明山联军复仇，进而并吞宁绍两府，首度击败八旗军，是占了大便宜的，能与咱们这般相比？”

　　黄宗羲的问题确实如此，众人听过之后，也是默然无语了起来。眼见于此，王时敏站起身来，大声劝说道：“诸君，咱们联络全苏州的士绅、富户，数千万的白银也是唾手可得。以粮食为例，一两能买到两石之多，湖广丰收，也绝对产不出这么多的粮食。咱们手里有的是银子，齐王府就算是想要，也要看看他们是否吞得下去，莫要撑爆了肚皮。”

　　有明一朝，朝廷的财政收入可怜，那是因为明朝奇葩的税收制度，并不代表民间也同样穷困。事实上，明朝民间从不缺钱，士绅、富户，尤其是东南沿海参与海贸的那些存在，白银囤积量都不在少数。毕竟，明朝中后期，产银量最大的南美和日本的白银的主要输出地都是中国，甚至直到鸦片战争之后才出现了逆转。

　　海贸巨利，尤其是满清那边如今宰了晋商的肥猪，正是不愁银子的时候。除此之外，士绅更涉及到了清丈田土的问题，这两项政策一日不停，他们的收入都会受到严重影响，实在是难以割舍。

　　“再者说了，这苏州还有百万的百姓，只要咱们一直罢市，官府一边要保证这些百姓的吃穿用度，一边还要面对咱们的扫货，根本撑不了多久的。”

　　基调定下，屡败屡战的苏州士绅和商贾们决定去尝试一种他们此前没有使用过的招数。不过嘛，掌握着如许多的硬通货，经济实力上的优势存在，这就够了。

　　“若是库房的地方不够呢？”

　　“那就扔，埋进土里，扔进太湖，山西那边有句话，说是舍不得鞋子套不得狼，这点儿银钱，只要能够废除掉这两项政令，用不了多久就能赚回来的。”

　　串联展开，这一次不再仅仅限于苏州本地，常州、镇江、松江乃至是南京、扬州、嘉兴、湖州、杭州等地，他们也发动一切关系，调集资金，展开这场扫货行动。

　　第二天一早，作为主导者，王时敏便率先表示愿意先期拿出一百万两白银来扫荡官府调集的货物，如果不过的还会继续追加。一百万两白银，于崇祯朝时一年的正税也是几分之一的数量级。不过对于王家这样在江南兴盛了将近两百年，而且还出过内阁首辅大臣的巨富之家而言，数量不少，但却也不过是存银的一部分罢了。

　　王家做出了如此姿态，各家也纷纷许诺拿出大笔银钱前来扫货。到了临近正午的时候，那些负责在各处售货点扫货的各家掌柜们便在伙计们的护卫、随行之下，带着大批的银锭赶往各处，以最快的速度展开扫货行动。

　　“你家的大米怎么卖？”

　　王家在虎丘米铺的掌柜带着伙计赶到阊门大街，观望了片刻便径直的走到了那处出售湖广大米的所在。

　　这边的掌柜的，叫做李在田，是个个子不高的贵州人。抬起眼皮看了看王家掌柜的打扮，又看了看那些伙计，他也只是冷冷一笑，却并没有露出向百姓出售大米时那般的和善笑容。

　　“这个，要看你买多少了？”

　　“哦。”

　　听到这话，王家掌柜点了点头，他们是大批购入的，价钱上实惠一些，东家那边也会记得好处。眼见于此，他轻咳了一声，下巴也翘起了三分，趾高气昂的对那个掌柜地说道：“一千石！”

　　“嘶。”

　　一千石，这是个什么数量级的存在。以民间一石粮食为一百二十斤计算，一千石也就是十二万斤粮食，王家的伙计为此带来了十辆运米的牛车，以一辆牛车载重一千五百到两千斤计算的话，也是要来回运上个六到八趟才能彻底运走，从现在算起甚至要忙到入夜之后。

　　这话说出，周遭登时就是一片惊愕之声。王家掌柜和他带来的那些伙计如鹤立鸡群般站在人群之中，傲视群伦，这份感觉简直是爽翻了。在扫视了一圈，享受过了周遭人群的那些充斥着羡慕、嫉妒的目光之后，便礼貌的看向那个掌柜的，等待着折扣的到来。

　　“一银元一石。”

　　“啊？！”

　　每块银元七钱二分，含银六钱三分，本着银九铜一的比例铸造，比之市价是要高上一些。王家的掌柜的以及那几个伙计听到这话，登时便是一愣，随即其中一个伙计便大声质问道：“今天上午还是五钱银子一石呢，你这厮是哄抬市价！”

　　伙计大声质问，王家掌柜也是一脸的不悦。李在田撇了一眼那个伙计，又看了看王家的掌柜的，继而冷笑道：“巡抚衙门有令，粮食平价销售，一两银子两石，若单次购买粮食超过两石者，每石以一块银元出售。那边有张贴的公告，你是没长眼还是怎地？”

　　说罢，李在田一指，王家众人转头看去，盖着巡抚衙门大印的公告上却是写得分明。而且这条限令还不仅仅是粮食，除了奢侈品之外，普通百姓所使用的那些日用消耗品，包括食品、药品、布匹等方面都在其内，变价的幅度也完全不同。

　　看明白了公告，王家掌柜的登时便明白了衙门的用意。此番官府组织货物至此，为的是对抗罢市，但是未免囤积居奇，便有了此等限令。

　　眼见于此，王家掌柜的连忙叫了铺子里最为精细的那个小伙计，让他以着最快的速度赶回王家报信，而他则深吸了口气，与李在田讨价还价了起来。

　　“说你没长眼，你还真没长眼啊。跟老子这里讨价还价个什么，一块银元，就是一块银元，这是衙门的政令，难道衙门的政令还能讨价还价不成？”

　　李在田从看见他们开始便没有好气，此番直接数落起了掌柜的，王家的活计们纷纷怒喝。奈何这个李在田脾气却是爆到了一定程度，一边吩咐自家的伙计继续卖货给那些普通百姓，一边撸起袖子，唾口大骂，其中甚至还掺杂了不少的湖广和贵州的方言土语。

　　“有你这样做生意的？大主顾进门，价钱不还，居然还辱骂客人，你们这些湖广的乡下人实在上不得台面。”

　　一众伙计骂不过李在田一个人，王家掌柜的自持身份，未有下场对骂，但也免不了要腹诽一二。可是这句话说出口，李在田登时就把目标转向了王家掌柜，火力转移之迅速，王家的那些伙计都差点儿没有反应过来。

　　“你这厮以为老子愿意在这年关底下跑到你们这个地方来卖货，今年咱们湖广大丰收，老子在家里准备年货，跟父母妻儿一起过年，岂不比辛辛苦苦的到此来瞎折腾要爽利？还不是你们苏州的那些狗士绅和王八蛋奸商闹着罢市，今天在此骂你都是轻的，若非是军法官就在不远处看着，老子早就抽你们这帮狗日的东西了。”

　　一如夔东明军前来出售四川特产的那些将士，齐王府组织的货运、售卖人员也都是江浙明军在各地的备补兵。此番前来，利润与他们无关，同时还要受到军法布勒，唯一的好处就是此来是有偿服务，齐王府按照战兵的标准发给银元作为补贴。

　　然而，现在已是腊月，苏州的罢市却远还没有结束的迹象，一旦想到过年不能回家，这些备补兵就无不是对这些苏州士绅、商贾报以最大程度的恶感。有此一般，也是在所难免。

　　这边争吵声响起，登时就围了一群百姓看热闹。转瞬之后，人群中一个军法官带着两个镇抚兵越众而出，直接便向李在田问道：“怎么回事？”

　　军法官在军中威信深重，备补兵也都是参加过农闲训练的，吃过军棍、皮鞭，对于军法的敬畏之心早著。眼见着军法官赶来，李在田连忙行了一个军礼，继而向军法官回答道：“回禀军法官，卑职在此售卖粮食，这群家伙前来捣乱，还要贿赂卑职，卑职才与他们吵起来的。”

　　听到这话，眼见着军法官眉头一皱，王家掌柜连忙否认道：“小人没有行贿。”

　　“那你说要给我折扣是个什么意思？”

　　此言既出，王家的掌柜的连忙拜倒在地，口口称称的都是不知道李在田乃是军士的身份，一个劲儿的在那里求饶。行贿官员，或许还有个活路，向军队行贿，在江浙明军控制区的民法和军法之中全都是类同通虏的死罪。

　　掌柜的如此，伙计们也只得拜倒在地，刚刚还趾高气扬的王家一行在众目睽睽之下向军法官求饶，气势都在下落。片刻之后，军法官将王家的低落气势展现了个够，才缓缓的对其说道：“不知者无罪，不过仅此一次，若再有下次，断不轻饶。”

　　有了这句话，王家一行人登时就长舒了口气，站了起来也是连忙向军法官致谢，但是给钱、请客什么的却是连说都不敢。

　　对此，军法官显然是十分的不耐烦，一把将上前的掌柜挥开，随即冷冷地问道：“你若是买东西，就赶快去买，若是不买，就别在这当着别人的路。”

　　“小人想买，小人想买，小人只是个掌柜的，东家给了银子要小人进货，现在改用银元，而且还贵了一些，总要问过东家。”

　　“那就站边上去，别堵着路，妨碍别的百姓购物。”

　　军法官说过这话便带着镇抚兵转身离去，继续巡视阊门大街的这一段商业区。王家一行点头哈腰的目送着军法官离开，随即连忙退到了边上等着。

　　没过多会儿，派出去的那个伙计跑了回来，王时敏同意了这个价格。王家掌柜对此已有预料，毕竟现在是骑虎难下，也是势在必行，价格更高一些也只能硬着头皮顶上去，所幸多出来的也并非难以想象和承受。

　　“一千石大米！”

　　将银箱扔在了桌子前，盖子一打开，白银的反光闪耀，周遭便响起了一片咽口水的声音。王家掌柜在李在田的桌子前一站，完全是一副赶快数钱的模样，刚才在军法官面前的那般低眉顺眼已然在白银的映衬下消失得无影无踪。

　　王家掌柜如此，一如李在田在贵州老家时看过的那般士绅家仗势欺人的家奴那般。此间撇了一眼银箱，连掌柜的看都没看一眼，便冷冷的回了一句：“说你眼瞎你还真眼瞎，是银元，不是银锭，分不清楚这个，还掌柜的呢？”

　　“怎么，银锭不是钱吗？”

　　李在田这副表情实在让掌柜的难受万分，此间他也是据理力争，奈何李在田咬死了公告上写的是银元而非银锭，他也实在拿这个贵州军户出身的临时掌柜的没什么办法。

　　“那到哪里能换银元？”

　　“光复票号。”回答过后，李在田便继续帮忙给那些普通百姓发售粮食的事情，看也不再看王家来人一眼。

　　李在田如此，王家掌柜也没有继续与他纠缠，连忙带着伙计往最近的光复票号而去。所幸的是，在阊门大街之上，正有一家光复票号，说来倒也不算是特别的远。

　　阊门大街上人潮涌动，王家的伙计也只得搬着银箱呼哧带喘的赶到票号。王家在光复票号也是有存银的，掌柜的与票号也有业务往来，知道这票号的规矩是先在门口领号，然后等待叫号，号到了才能办理业务。

　　排了号，今天人不多，等了一小会儿也就排到了，但是等他提出兑换银元的事情时，得到的却是本号不接收兑换业务。

　　“喏，府城总号，咱们是分号，没有这项业务。”

　　柜台的伙计指着大堂里公示栏上贴着的政令，便叫了下一个号。眼见于此，王家掌柜也只得带着伙计赶往总号。

　　总号的客户量显然不是分号可以比拟的，多有来兑换银元的客人，其中有几个更是参与了此番扫货的士绅商贾家的管家和掌柜。

　　王家掌柜先是从门口递号牌的伙计那里确认了兑换业务的事情，待到排了队，等到了号，却也已经过去大半个时辰了。今天是扫货的第一天，属于试水阶段，但是出王家出来已经两个时辰了，但却刚刚到了兑换银元的阶段，掌柜的也是急得满头大汗。

　　“七百二十两银子，成色都是最好的，赶快换给吾一千块银元，吾有急用。”

　　比之李在田和分号的那些人，总号毕竟是总号，伙计做事麻利，点验成色和重量，发给银元，工作效率极高，倒也总算是让王家掌柜舒服了一些。只是银元换完了，抬着银箱离开的时候，那票号掌柜的笑得实在是像一个十足的奸商，而且还是刚刚得了手的那种。


第九十八章 曙光初现（下）

　　第一天的扫货仅仅是试水，但也暴露出了不少问题。对于初步涉及此等领域的他们而言，无论好坏，起码都是一份宝贵的经验。

　　“一块银元一石粮食，比平价售卖高了四成四，这大概是官府设的卡子吧。”

　　奸商、劣绅联手罢市，官府做出应对，即是调集物资，而非开设粥场，那么官府在里面设下一些限制也是在所难免的，没什么好奇怪。

　　“将心比心，若在下是官府的话，加上四成四的粮价是不少，可要是再多加上几成，或是几倍的话，那岂不就更好的杜绝了咱们出手扫货、囤积居奇的可能了吗。各位说说，这会不会是齐王府设下的一个圈套啊？”

　　由此忧思，关键还是在于双方的政治地位不等。齐王府是如今之天下上升势头最好的一支势力，也是最为强大的一支，而他们能够依仗的无非是优待士人的传统，苏州士绅商贾的强大经济实力，以及此番罢市过程中官府的容忍而已。

　　一人有此念头，旁人也想起了一些可能是问题的所在，比如两石以上就必须用银元交易，这条限令就显得分外扎眼。

　　“这个应该倒是不会有太大的问题，现在兑换自由，而且据在下所知，南京铸币局是日夜开工，齐王殿下连在金华时的那些借款都从未拖欠过一文，自也不会断然废除货币，那只会打击其自身的民心。若是不出所料的话，应该就是吃些钱息罢了，一块银元兑七钱二分，含银六钱三分，抛开铜价、人工和火耗等费用，大概能赚几分银子，齐王殿下只会盼着银元越发越多的。”

　　从信誉、利润等几个方面，经过了这么一分析，众人在思虑过后也是纷纷点头表示赞同，继而更是有人出言附和，认为银元参与交易，但货物在他们手里屯着，只要造成苏州城短期的缺货，哪怕只有三五天，官府迫于民众压力就会进行妥协，而他们的目的也就达到了。

　　“湖广以及各地的货物是要花费时间种植、生产以及运输的，咱们的银子可就是在家里的银窖里存着，存了几十上百年的都有，相较之下，官府的压力只会更大。更何况，咱们现在抓紧时间联络，越多人参与，咱们的成功率就越大，也越安全。”

　　“逊翁此言真乃金玉良言啊，法不责众，法不责众啊，哈哈。”

　　受着众人的吹捧，王时敏突然有了一种资本大鳄的身份错觉。虽然，他并不知道这个名词，甚至在场的所有人也没有知道的，但是这份感觉让他很是舒服，舒爽、刺激，比之年少时初尝人事、比之初入官场担任尚宝丞、比之几年前画出《仿梅道人溪山图》的感觉竟都要好上许多，仿佛整个人都年轻了。

　　“还要雇佣更多的人手，修建更多的仓库，光靠咱们现有的人手是远远无法进行如此规模的扫货的，必须尽可能快的把官府调集的物资吞光了，让他们入不敷出，咱们也才能够少花费更多的银钱。”

　　苏州士绅、商贾们联手对苏州地面进行的扫货行动在腊月初九正式展开。各家各户银窖里的白银源源不断的涌入到光复票号在苏州府城的总号，换作银元，运到各处的售卖点扫荡他们看到的一切货物。

　　从湖广、江西等地运来的大米，到各地的特产，再到四川明军和福建明军运来的那些诸如兽皮、樟脑之类的东西，但凡是看见了，就直接撒银元，绝对不还一句价钱。这份阔气，以至于在几十年后都不断有亲眼见证了这一幕的苏州百姓对儿孙们说道：“爷爷我这辈子都没有见过这样撒币的。”

　　腊月初十，第一天的扫货完毕，第二天的扫货开始。由于昨天的大肆扫货，消息在城里传开了，到了今天，大批的百姓走出家门，将积蓄的银钱拿出来囤积日用品和过年的物资，以免官府的库房被掏空后他们便会成为罢市的牺牲品，但也加速了库存物资的消耗。

　　就在这样的环境下，扫货集团再度出击，对准了全城的售卖点，继续以银元作为武器攻击官府的物资库存。

　　第二天如此，第三天亦是如此。扫货集团继续扫荡市面，苏州城的百姓的抢购潮也还没有彻底过去，这对于官府的库存压力可谓是成倍的增长。

　　“罢市才几天，官府就运了这么多东西来，齐王是疯了吗？”

　　“齐王倒是没疯，学生以为这些物资其中怕是有不少是准备供应大军北伐的，现在只怕是连北伐都要耽搁了。”

　　“耽搁了正好，咱们多卖些东西到北方，多赚些银子把此番的亏空都补上才是正事。”

　　大宗售卖，官府的售价要稍高一些，以大米为例，江南粮食产量高，五钱银子便可以买到一石大米。此番以一个银元的价格售卖，高出市价44％，但是其他地区却还是五钱，七钱二分是卖出去的。

　　假设粮食转卖他地，参与扫货的士绅、富户首先就要扛下每石两千两分的亏损，还要防着官府将他们转手卖到他地的粮食再倒卖回来继续支撑，只能存在库房里，等尘埃落定之后再行售出。

　　“货物多少倒是不怕，就是害怕票号没了银元，咱们还如何扫货啊。”

　　“左手倒右手，要有多少有多少。再者不是说南京造币局那边日夜开工吗，这个闸门是齐王府下给造币局和光复票号的任务与苏松常镇四府官府之间的政策矛盾造成的，官府便是知道了也需要协调，自家不知道关的，那就怪不得咱们了。”

　　得月楼上一片哈哈大笑响起，官府并非铁板一块，各部门互相协调往往根本协调不出来个结果，最后只得不了了之。尤其是现在银元发行和抵制罢市、应对扫货等多般新事物同时出现，能够协调出来的难度实在大得无法想象。

　　“弄不好过些日子他们反应过来了，还是先要到齐王府里扯皮、吵架，哪还顾得上咱们。”

　　“不是弄不好，是一定如此！”

　　腊月十三，府城百姓的抢购潮总算是过去了，但是扫货的力度却并没有下降。事实上，若非是人力、车辆、库房以及银元兑换速度等方面的限制，他们本可以直接将第一批扫货款直接抛出去的。不过撑了几天，官府的售货速度已经出现了刻意减慢的迹象，倒是银币兑换的速度却一点儿都没变，完全没有出乎他们的所料。

　　“昨天夜里，顾贤侄带来消息，说是常州那边已经有些士绅决定参与了。就在刚才，老夫在镇江和松江的熟识也先后送来了书信，说是愿意共襄盛举。现如今咱们这边参与者越来越多，能够调动的银子也越来越多，倒是官府那边，只怕是撑不了几天了。”

　　王时敏轻抚胡须，一副智珠在握的模样，登时便引起了一阵阿谀之声。片刻之后，那个矮胖粮商姗姗来迟，见到众人便是第一时间就道出了此番的喜讯。

　　“诸君，在下花了大钱，从府衙里得到消息，官府的库房里，存货已经见底儿了，明天只怕是连半个时辰都撑不下去！”

　　听到这个消息，在场众人登时便是弹冠相庆。这几天虽然短，但是银子可是一点儿也没少花，先期的扫货款早已花了个精光，不下八九百万两白银扔进去了，现在也总算是听见了个响儿了。

　　“诸君不要高兴的太早，现在还只是第一阶段，官府还在不断的运货，咱们在接下来的几天还要再接再厉，冲过了这一关，这江南就还是咱们说了算。”

　　成功的希望就在眼前，宴会也匆匆的结束，等待明天一早起来，亲眼看着官府被迫停止供货的那一瞬间。

　　第二天一早，众人不约而同的赶到阊门大街，这里是苏州最为繁华的商业街，也是此次扫货大战的主战场，在这里观察情况是最为贴合整体情况的。

　　众人在城门不远的一处三层小楼里落座，管家和掌柜的早已派出，待到开市的时辰，于票号里换过了银元，扫货如期上演，只是售罄的消息却迟迟不曾送到。

　　“逊翁，快看，城西那边，有车队到了！”

　　这些日子，运货的方向最主要的无非是浒墅关、吴淞江这两处。这两处的钞关和码头他们早已派人盯着了，消息并非没有，但是此前他们已经计算过了，以官府此前的运力来看，今天断货是必然的，而这两处运来的货物数量也没有突破平日里的货运量，原本他们还在为售罄的消息时时不到而疑惑，到了现在，一切也就算是了然了。

　　“太湖，从太湖过来的！”

　　车队入城，皆是从城西码头那边下来的货。后续的货物还在码头上等待，最先下船的货物便以着最快的速度运到了此间。

　　“杭绣！杭绣！”

　　“四明山云雾茶，云雾茶中精品。”

　　“金华的白糖和冰糖，机械压榨，价廉物美。”

　　“江西的大米，产自鄱阳湖畔，好地、好水、好良种。”

　　“……”

　　阊门大街上，全新的叫卖声响起，旧有的叫卖声也不过是停歇了片刻就再度响彻。小楼上，愕然无语了良久，王时敏深吸了口气，一把便拍在了案子上，震得茶杯里已然冰冷的茶水都溅到了他的手上。

　　“浙江和江西是齐王收复最久的地区，必然也将会是他的底牌所在。咱们继续扫货，撑下去才有成功的可能！”

　　近千万两的白银花出去了，抛开王家的那一百万两，各家各户分摊，也都是个不小的数字，现在已是真真的骑虎难下了。

　　所幸的是，此前联络的那批常州、镇江和松江的士绅、商贾在接下来的几天先后携银赶到，大批的黄金白银加入战场，这场战事的前景也再度变得扑朔迷离了起来。

　　时过数日，已是腊月十八，扫货到了第十天，官府的船队、车队依旧在不断的将货物运往苏州，其中有些船只已经为他们确认了是东海舰队淘汰下来的平底沙船，据说是准备等到各省的内河水师调整完毕后移交的，想不到却率先用在了这个地方。

　　“逊翁，刚刚得到消息，扬州那边来了一大批淮盐，马上就到。”

　　“淮盐？”

　　这不是一个好消息，王时敏听过了此事，仔细的盘算起来，而他身边的那个私盐贩子却是登时就站了起来。

　　“不可能！”

　　私盐贩子所言非虚，淮南的盐场现在都在齐王府盐课司的控制之中，私盐制造不断的遭到官府的打击。但是，淮盐的生产、运输以及销售，盐帮有人脉、有渠道，都是能够插到手的，此前已经运来了大批的淮盐在苏州市面上出售，百姓买走不少，但更多的都在他们各家的库房里囤积着，如今又是冬天，哪可能又有一大批淮盐运到。

　　“程东家，查清楚此事！”

　　大批的淮盐突如其来，程老哥立刻就被打回了原型。盐这一方面，私盐贩子也是最为了解的。眼见于此，他便拱手一礼，随即离开了此间。

　　“还有一个消息，乡下有人在扫货，买什么的都有，其中有一家吾家中下人见过，打的是宁波万家的商号。”

　　这个消息，前半句众人还是心头一惊，可是等到彻底听完了，那些士绅反倒是松了口气，唯有几个平日里与士人交往比较少的富商还些不解。

　　“万家是东林复社的正人君子，此前老夫曾给那里送过书信，想来是商号的掌柜打前站，却不懂要在城里扫货的道理。再等数日，估计万家兄弟就会前来拜会，届时再介绍与诸君。”

　　这个万家，不是别人，正是此前参与复起大兰山的那个万家。万家的家主万泰是万斯大、万斯程等兄弟的父亲，儒学大师刘宗周的徒弟，复社成员，参与过联署《留都防乱公揭》，最是浙东东林党的代表人物。

　　联署过《留都防乱公揭》的士绅都是东林后劲中的中坚人物，黄宗羲、冯京第以及万泰的儿子都曾给陈文捣过乱。而复社中人，更是大多是与陈文合不来的。听到这话，众人刚刚悬起的心也缓缓的落了下去——现在江南士绅、富户正在联手抵制官府，既是东林成员，那也是一份助力，而非是对手，总是一件好事情的。

　　时间一天天的过去，扫货却始终没有停止下来，难以计数的黄金和白银涌入光复票号，换成银元再扫荡市面上不断从各地运来的货物，已经成为了苏州城里面唯一的旋律，仿佛这座巨城就是为了这一幕而存在的。

　　腊月二十三，扫货已经持续了半个月的时间，从浒墅关、从太湖、从吴淞江运抵的货物依旧没有显示出足够的颓势，可是投入了价值将近三千万两白银的财货之后，苏松常镇的这些士绅、商贾们却已经不复此前的那般胜券在握。

　　“程东家和唐东家怎么还没到，来人，去催催！”

　　此时此刻，娄东画派的创始人，王时敏早已不复那等画界大师的风范，花白的头发散乱，显然是出门前根本没来得及打理，双目通红，只是不知道是睡眠不好，还是已经输红了眼，亦或是二者兼而有之。不过，这副尊容，放在此间也已经不甚显眼了，因为在座的这些人都是如此，谁也比谁强不了多少。

　　“逊翁，不用催了，他们来不了了。”

　　王时敏话音方落，门外的一个声音响起，见众人听了一愣，那士绅也毫无顾忌的印证了他们心中的忧虑。

　　“程东家和唐东家组织船队走私，人赃并获，现在正在押往提刑司衙门的路上。”

　　他们提到的这两个东家就是私盐贩子和矮胖粮商，他们都是商人，商人逐利，现在大笔的流动资金被套在扫货之中，商业往来已经快要维持不下去了，于是便选择了铤而走险。

　　“混蛋！”

　　听到这话，王时敏先是一愣，当即便将茶盏拍在桌上，恨铁不成钢的怒斥当即便脱口而出。

　　“早说过，咱们是罢市，是合情合理的，这期间绝不能让官府找到毛病。可是这两个混蛋就是不听，现在被抓了，官府正可以拿来证明咱们罢市的目的不纯！”

　　说到这里，一股前功尽弃的悔恨涌上心头，奈何当初如果只是串联士绅，也造不起这么大的声势来，可是现在看着商人坏事，心头的怒火就再也顾不上这些了。

　　“逊翁别着急，还有别的消息，您最好还是听过了再骂。”

　　还有坏消息？这话听到众人耳中，一个个的皆是面色煞白，可是当他们把话听完，才知道这份恐惧其实还只是一个起步罢了。

　　“昨天夜里，程东家派人来找学生，说是淮盐的事情查清楚了，不是淮南的盐，是淮北的盐，是季振宜通过他在虏廷那边的关系从淮北运来的，用来送给齐王殿下做投名状的。”

　　南季北亢，清初两大首屈一指的富商，都是盐商成就的偌大家业。季振宜是顺治朝的进士，兰溪县的知县，朱之锡、李之芳等人的好友，此前陈文收复南京，季振宜就是靠着大笔大笔的购买债券，表现忠诚才保住的家业，现在这般，从淮北运盐投入苏州市场，不是投名状又是什么？

　　“另外，万家的人到了，他们现在就在城外，正在购置地皮准备建设厂房，此前他们在乡间收的货都是原料。而且不只是万家，除了黄梨洲以外，浙东的大批士绅、商贾都来了，他们是来抢地盘！”

　　说过了这话，那个士绅叹了口气，心灰意冷溢于言表。下一秒，他从袖子里掏出了一份邸报，轻轻的放在了王时敏的桌子上，只是那偌大的字眼，却仿佛是千斤一般，重重的压在了得月楼众人的心头，再也喘不过气来。

　　炮打司令部——我的一张大字报。

　　副标题：批苏松常镇奸商、劣绅罢市害民。

　　署名：陈文！

　　齐王府动了，喉舌机关开火，陈文亲自主笔批斗，摆明了是要大杀特杀。眼见于此，众人无不是目瞪口呆，更有着一股尿骚味不知道是从哪里传过来的。

　　“逊翁，家母病重，今天就是来与您辞行的。”

　　“家父最近身体不好，派了下人叫在下回乡侍奉。”

　　“小女年后成亲，要赶快回去准备。”

　　“犬子写信说儿媳怀孕，学生要回去与亲家庆祝一番。”

　　“……”

　　一句句说罢，到了最后甚至连告辞的理由都没了，直接就一句告辞便转身离去。苏松常镇四府在苏州扫货，松江、镇江和常州的士绅、富户除了顾枢还有些不知所措，只在这一瞬间就走了个干净。

　　“逊翁，咱们不是齐王殿下的对手，还是收手吧，学那季振宜，多拿些银钱出来，买条活路，才有未来可言啊。”

　　比起那些外乡人，苏州本地士绅还劝说一二，但是脚下也没闲着，很快就走的七七八八了。剩下的寥寥无几，而且还都是些已经彻底走投无路的，只得在此看着王时敏，指望这位首领人物能够找到摆脱困境的办法。

　　“不好了，老爷，大事不好，城西的仓库起火了！”

　　管家乱滚带跑的冲上了楼，王时敏想要站起来，奈何眼前一黑，却又重重的坐回了座位上。待他缓过劲儿来，第一个命令便是备轿出城。到了这个时候，都已经失了方寸，王时敏有命，众人便浑浑噩噩的跟着他一起奔向城西。

　　此时此刻，夜色将近，阊门大街上的扫货早已停止，零星的百姓在采购着过年的必需品。这是对于他们而言，今年的新年，很多东西，无论是吃的还是用的，都要换上外乡的物事，倒也是别有一番风味。

　　“齐王殿下仁厚，若是没有殿下，咱们这一城的百姓都要被那些奸商和劣绅害死了。”

　　这等说法，早已有之，只是随着邸报刊印，愈加大起来的声音也已然化作了滔天的怒火，不只在燃烧于城西的库房。

　　“呸！”

　　王家的轿子急匆匆的路过，发现是参与罢市士绅家的，登时就有百姓对其吐了唾沫。很快，随着第一块石头扔来，菜叶子、臭鸡蛋，如狂风暴雨般卷来，王家和那几乎士绅富户也连忙指使着轿夫加快速度，仓皇逃离此间。

　　王家在城西的仓库是他们家在苏州最大的库区，此番扫货的很多货物都被存放在此处。一行人匆匆赶到，离着大老远就能看见那熊熊燃烧的烈火。

　　热浪排空，周遭聚了不少王家的家奴和伙计，但是任凭王家的那几个儿子驱使，却没有一个上前的。原因无他，一是火势太猛，但最重要的还是很多人都在传说，平白无故的就起了如此大的火，肯定是老天爷放的，用来惩治王家的这些丧尽天良的家伙。

　　谁，有敢与老天爷作对呢？

　　到了地方，热浪袭来，王时敏匆匆的下了轿子，可是待他眼看着远处的烈火滔天，整个人也呆立在了当场。转瞬之后，右手突然捂住胸口，仿佛要抓烂一般。继而一口鲜血喷了出来，重重的倒在了地上，再没了呼吸。


第九十九章 曙光初现（完）

　　王时敏死了。

　　无论是急火攻心进而诱发突发性心脏病，还是其他的什么原因，总而言之，他死了。随着王时敏的死，苏州罢市集团彻底树倒猢狲散，参与的士绅富户们纷纷走起了衙门的门路，寄希望于花钱买条活路。

　　“蠢货，一群蠢货。”

　　王时敏身死，顾枢连夜便逃离了苏州，一路向着西北方向而去。苏州府城的西北是常州的无锡县，那里是顾家的老家，有顾氏家族，还有东林书院，更有列祖列宗积累下来的人脉和创下的基业，总比留在苏州等死要强吧。

　　所幸，苏州府城与无锡那边距离倒也不远，马车连夜而行，总算是以着最快的速度赶回到了家乡。起码待到到家的时候，族中对于苏州情势的逆转还是一无所知。

　　“王时敏老朽昏聩、不听人言，吾早与他说过，此事就是齐王的一个陷阱，他们全然不听，一意孤行。现在好了，全都给齐王府做了嫁衣裳！”

　　回到泾里的老宅子，顾枢将这些日子在苏州发生的过往一一道来，罢市、哭庙还好，扫货却多是听得云山雾罩。一来是他们对此不似前两者那般是有一个明确的认识，但更重要的是，顾枢身在其中，却也并没有太过看明白这里面的具体操作，尤其是官府那边的表现也确实超出了他们的预计良多。

　　此时此刻，在自家人面前，他倒是可以把失败的原因归咎于王时敏和那些士绅、富户，将他在其中的人云亦云忘了个一干二净。但是，这些情状听在顾家的这些核心族人耳中，却是另一番的感受。

　　“邸报呢，苏州那边都刊行了，咱们在县城里也是定了的，怎么还没送到吗？”

　　陈文发邸报批此番罢市，其中文字是要句斟字酌的，如此才好看明白陈文这次下手的力度，也好因此而做出适当的应对。

　　“大抵是苏州是事发之地，所以邸报优先送达吧。再说了，咱们在县城里定的，本就要滞后一些，再送来，也是需要时间的。”

　　说到这里，那个族人与周遭的众人飞快的对视了一眼，随即便向顾枢说道：“今天先这样吧，你匆匆赶回来报信，先回家休息半日，回头再议。就是，看好了贞观，别让他再出去跟那些云门社的士子一起闹了。你回来之前我们已经想过了，万一是有不待就去跑跑牧翁的门路，他在齐王殿下那里是说得上的。但若是贞观再出去闹，只怕牧翁也不会管了。”

　　听到这话，满身疲惫的顾枢也是表示赞同。钱谦益是东林党如今硕果仅存的头面人物，与顾家也是有着千丝万缕的关系的，事情到了这个份上，也只得求着钱谦益在陈文面前为他们美言一二，权当是涨涨记性了。

　　顾枢颓然离去，可是其他族人却没有一个离开的，众人不断的看向周遭的族人，目光也多是躲躲闪闪的，任谁也不想挑起这个头儿来。

　　沉寂良久，那个刚才劝走顾枢的族人叹了口气，继而对众人说道：“现在这世道，瞎子都知道，无论是大明，还是虏廷，都已经是日薄西山了，不出意外的话，天下迟早是齐王殿下的。这普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣，不尽快的熄了齐王殿下对咱们顾家的怒火，莫说耽误后辈的前程、功名，灭族大祸只怕都是近在眼前的。”

　　苏松常镇四府的士绅这次闹得实在厉害，从乡间到苏州城，为了清丈田亩和打击走私的事情也是不遗余力了。顾家是无锡乡间挑头串联的家族，便是在常州府也是闹得最欢的，顾枢、顾贞观父子上蹿下跳，甚至更是闹到了苏州城里，王时敏能够串联起那么大规模的扫货行动，起码常州那边前来参与的，便多有顾家的手笔，称得上是罪魁祸首这四个字。

　　“这事情，从一开始就贞观那个小子酒后胡言，他爹也是个不明事理的，跑来诓骗了咱们，咱们才会与官府对抗的。现在大势已去，咱们还是要设法把祖宗传下来的基业保全住了，这等不肖子孙，这等不肖子孙……”

　　最后这话，来回来去说了几遍，他才将后面的那句“还是交由官府惩治”的原话说了出来。“这事情本就是他们父子闹起来的，咱们都是被蒙蔽了的。否则的话，齐王殿下那是何等的势大财雄，咱们又何苦与之为难啊。”

　　“是啊，吾前些日子借着清丈田亩完毕后的税赋事宜去求见了一次荣藩台，荣藩台倒是见了吾，但是说抚军老大人在苏州那边对于咱们家参与串联的事情很是不满。吾看，这次咱们顾家想要保住祖宗家业，光靠牧翁那边是不够的，必须交出罪魁祸首齐王殿下那边才能消了气。”

　　《礼记·中庸》有云：“仁者人也，亲亲为大；义者宜也，尊贤为大。亲亲之杀，尊贤之等，礼所生也。”如今亲亲之谊在家族存亡，以及是否会牵连到自身面前已经变得无足轻重了，那么亲亲之杀，也不再是远近高下，而是真正的杀之一字。

　　既然确定了下来，众人也是商议着各自需要去做的事情，老宅子里弥漫着阴沉的气息，压得所有人都无法呼吸。可也就在这时，远处的大门，一个声音高声响起。

　　“送邸报的，赶紧开了门签收。”

　　门房的苍头不疑有他，打开了大门，准备引送邸报的报馆伙计进门。岂料，门栓刚刚放下，大门就被强行推开，随后大队的衙役和驻军在无锡县丞的带领下冲了进来。

　　“苏州奸商、劣绅罢市害民、私通建虏，据调查，无锡泾里顾氏家族亦是个中主谋。本官奉苏松常镇四府提刑司衙门之令，逮捕顾家一应人等至苏州候审。如有拘捕，格杀勿论！”

　　及到大堂，衙役上前，按图索骥的将在座的顾家族人纷纷捉拿归案。至于不在此间的，便进入到宅子里去锁拿，苏松常镇四府提刑司衙门那边接到线报，说是顾家参与了串联无锡县乡间抵制政令、苏州哭庙以及罢市和扫货等一应事项，都是主谋，要他们一定小心顾家狗急跳墙，组织家奴武力拘捕，由此才有了刚刚的那一幕。

　　只不过，武力拘捕的事情没有发生，甚至连逃跑的都没有一个，好像所有人都惊呆了，根本不敢相信眼前发生的一切。

　　……

　　这边动手，苏州的报告也送抵到了南京的齐王府，陈文细细审阅过了报告，对于那边的最新情况也有了进一步的了解。

　　此番苏州罢市，从腊月初二开始一直延续到腊月二十三，长达二十二天之久。苏松常镇四府的士绅为求废除清丈田亩和打击走私的政令，先是罢市，而后联络士人哭庙，更是动用了价值不下三千万两白银的财货来扫荡苏州市面，可谓是无所不用其极。

　　然而，到了腊月二十三，苏州市面上依旧是货物充足，罢市、扫货集团在听闻了一系列噩耗之后便树倒猢狲散，主谋王时敏猝死，其他一应主谋、胁从尽数被捕，其他各府也在展开行动，只是具体的报告还没有送到罢了。

　　“罢市和哭庙是士绅、商贾抵制贪官污吏的一种手段，本非恶事。奈何，此番为部分奸商、劣绅通过这等手段，利用苏州百万生民的性命作为要挟，以求达到逼迫官府废除政令之无理要求。”

　　“自古以来，军无粮则散。我江浙王师，扫尽东南数省之胡腥，皆是王师历经血战而有此丰功伟绩。苏松常镇四府之部分劣绅，利用国朝之优免政策，隐匿田土，逃避赋税，已然违逆律法。更有甚者，与奸商勾结，走私包括粮食、钢铁等战略物资，售卖虏廷，其与卖国何异哉？”

　　轻轻读过邸报上的文章，周岳颖微微一笑，如释重负。她在王府之中，自是知道论罪的限度何在。主谋抄家、论死，胁从分为三六九等，从斩首到打板子一应俱全，唯有那些参与哭庙的士绅，抛开主谋之人，其他人将会定性为被部分奸邪欺瞒，出于义愤，但不明是非、不做调查，盲目参与，勒令回家闭门思过，三月内交一份万言悔过书至文庙张贴，否则革除功名。

　　由此分类，周岳颖看来却也是再正常不过的了。相对罢市、扫货，哭庙是士人风骨的一种体现，此前江南也曾有过贪官污吏害民而士绅哭庙的事情，只是为有心人所利用而已。

　　陈文要借着此事打击江南士绅，但却绝非是要赶尽杀绝，清除掉那些顽固不化的，留下那些愿意遵守法度的，一如在浙江时那般，有了这般对比才不会导致阶级战争，落到大顺王朝那般的困境。

　　“彻底铲除士人阶级，首先我江浙的文官体系就要残废掉一大半，不说这个，其实以现在江浙明军的组织力也还远远不够。再者说了，想要真正的铲除干净，就要打倒儒家士人阶级的根本，也就是儒家学说，将孔老夫子彻底踩到泥里面去，在现在的时代是根本做不到的，而且也没必要去做。至少我是不愿意看到旧的道德体系被推倒，新的道德体系却建立不起来的局面，一个道德缺失的社会只会不断的出现让人恶心到家的事情。”

　　“道德缺失的社会？”

　　这是周岳颖没有想过的，其实从一开始她支持陈文对抗江浙士绅，也是止在打击他们这些年来形成的过于嚣张且极度畸形的气焰和作风，要将他们重新规范在律法的体系之内，而非是彻底铲除干净。

　　“我是不会想要看到一个社会上遍布着儿女不愿赡养父母，各家各户都会有兄弟姊妹争夺遗产，老人倚老卖老，年轻人不知道尊老爱老，普通人以欺凌弱者为乐，名人热衷于造谣来达成目的，什么样的妖魔鬼怪都能兴风作浪。我想，娘子你也不愿意看到吧。”

　　儒家思想，从孔孟而言皆是以导人向善为主旨。仁，是儒家思想的核心。奈何百家争雄、思想碰撞，为了发展，儒家开始变得追求有利于封建统治者的统治，与孔子的本意渐行渐远。但是其思想在民间的传播，形成了一套真正意义上的道德体系，普通人遵从着道德约束，反倒是比那些将儒家经典读得滚瓜烂熟却是一肚子男盗女娼的败类要强。

　　无论在什么社会，普通人都是绝大多数的，如果就为了那些败类而将儒家思想的一切全部否定，却也是因噎废食的行为，最后造成的恶果必然会导致整个华夏文明因此而受到难以愈合的伤害。

　　联想到陈文所说的那一切，周岳颖登时就有一股不寒而栗的感觉，浑身上下的鸡皮疙瘩蜂起，寒意随之而来。

　　“夫君见过这样的社会吗？”

　　“在梦里见过。”

　　说到这里，陈文由衷的叹了口气。种什么因，得什么果，陈文不想要一个充斥着奴才的社会，因为他并不想我大清比比谁更会奴役知识阶层，谁更会制造奴才；而他也更不想看着已经成为华夏文明一部分的儒家的仁的思想被剜除出去，造成文明更大程度的失血。

　　“一粒老鼠屎可以坏了整锅的汤，夫君现在要重新熬一锅好烫，所以就先要把材料里的老鼠屎都挑出去。是这个意思吧，夫君？”

　　“知我者，娘子也。”

　　笑着说过了这话，陈文也跳过了刚刚的话题，进而提及到此番取得的一系列成果。

　　“士绅扫货，大量白银被兑换为银元，不到一个月的时间，现在的苏州市面上，银元已经是主要货币，银锭反倒是成了少数，若非是一钱一钱的小块银子还在充当着辅币的作用，彻底的废两改元只怕也不是梦了。”

　　这是陈文规定大宗货物以银元交易的结果，却不是唯一的结果，周岳颖知道，陈文已经在计划制造更多不同价值的货币——价值十块银元的金币、价值半块银元的三钱六分银元、价值十分之一块银元的七分二厘银元等一系列的辅币，彻底代替掉银锭只是时间问题。

　　“这一遭夫君可是赚得满盆满钵，也不知道给馨若、新华买点东西，亏你还是个当爹的。”

　　“一定买，一定买，不光是馨若和新华，娘子自然也少不了一份。”

　　苏州扫货，前后近三千万两白银被兑换成银元，陈文没有铸造这么多，一如士绅商贾们在得月楼上计算的那般，左手换右手而已。但是接下来对这些参与罢市和扫货的士绅商贾们的打击，一轮下来，这些银子就要彻底姓陈了，而且他们扫荡的那些货物，其中也将会有一大部分重新回到原本的库房里去。若是再加上钱息和高价出售的利润的话，确实称得上满盆满钵这四个字。

　　“妾身可不要，妾身只要馨若和新华能够健康成长，夫君常健，妾身常在，如同梁上燕，岁岁长相见。”

　　话一出口，周岳颖已是羞怯的低下了头。眼见于此，陈文轻轻的挑起了她精致的下巴，吻在了樱唇之上。

　　“当然，一定会如此的。”

　　相拥良久，二人才重新回到刚才的话题之上，陈文此番与江南士绅之间的决战，手法新奇，光是利用物资和银元就彻底打垮了江南士绅，称得上是前所未有的。

　　“道理嘛，其实很简单。苏州罢市，这是为夫预料之中的事情，因为罢市是常见的手法，没什么好新鲜的。接下来，为夫要做的就是掌控货源，将货物不断的运往苏州，人力和组织上是各地的官府、卫所和备补兵，货物则是仰赖于这三年先后收复的这几个省和先期准备，否则光是靠着浙江、江西以及这南直隶大部，还真的不一定能制服他们。当然，还要感谢尚可喜和孙可望，他们存在王府里的金银珠宝，才让为夫有了更为充足的准备金。嗯，祝二位下辈子就不要再做汉奸了。”

　　江南粮价，承平时最低达到过三钱银子一石，那是在大丰收的情况下，而最高的时候，也就是清军南下之初的那几年，由于湖广成为双方拉锯的所在，江南粮价一度飙到一两，乃至几两银子一石，由此才有了繁华闻名于世的秦淮河畔被大片大片的重新开辟为田地的奇观。

　　“银元，其实不光是用来抬高价位的工具，也不光是借此进行推广，更是他们扫货的闸门所在，扳手一直在我手里握着，要是还能让他们赢了，那才叫新鲜呢。”

　　银元初现，市面上太少，兑换的速度就是陈文控制扫货速度的水龙头。陈文倒是不怕什么挤兑，因为普通百姓还是可以用银锭和铜钱交易货物，只有扫货的士绅富户才会受到阀门的制约，而兑换的速度更是与运货的速度相匹配，剩下的就是苏州的士绅富户们怎么在木偶线之下表演了。

　　“夫君的脑子里哪来的那么多的弯弯绕，妾身听不懂，夫君要教给妾身。不过，有一点妾身却是看在眼里的，那就是银元的信用已经建立起来了，夫君在江南也将会是万民诚心拥护，咱们在自家控制区需要做的事情已经水到渠成了。”

　　“正是如此。”

　　不论是北伐，还是针对永历朝廷那边的布置，需要准备的已经不多了，陈文现在只是在等一个时间，到了时间节点，一切就会水到渠成。

　　取得了对江南士绅的大获全胜，夫妻二人自是免不了要庆祝一二，只是庆祝尚在准备，监察司却传来了消息，说是驻南京大学堂的监察司派员得到了一个消息或许陈文会感兴趣，而陈文在看到消息的内容之后也确实产生了莫大的兴趣，以至于迫不及待的赶了过去。

　　南京大学堂坐落在城内，陈文策马而行，很快就赶到了那里。此时此刻，大学堂里的师生大多都集中在了大图书馆外，陈文登上了大图书馆对面的教学楼，掏出了随身携带的望远镜，遥遥的向大图书馆的楼顶看去。

　　大图书馆上下三层，每层都是加高的，到了楼顶就已经是一个极高的高度了。楼顶上，一个瘦弱的年轻学子站在边缘，正拿着铁皮喇叭向楼下的师生喊话，只是相隔有些距离，陈文仅能依稀的听见部分内容，可是即便如此，却已经让他对这个年轻人充满了期望。

　　“学生石小牛，质测系物理科学生，今日在此，便是要师法泰西贤能伽公利略，在此验证不同重量的两个物体最终会同时落地的结论。”

　　话音方落，石小牛便将铁皮喇叭扔在了一边，高耸的大图书馆让他望向下面的师生都宛如是一群稚子那般，眼前的事物甚至更有些摇晃。然而，他却并没有因此而停下手里的工作，接下来只见他一手拿起了一个铁球，一大一小，甚是分明。随即，双手同时放开，两个铁球同时坠落，直奔着地面而去。

　　铁球是特意涂过红漆的，甚是明显，两个铁球同时下落，以着同样的速度，以大图书馆为背景在师生们眼中径直下落。转瞬之后，两个铁球同时着地，不光是砸到了众人的心中，更是无一例外的显示在了陈文的眼前。

　　“这就是黎明的曙光，接下来，我要彻底排开天空中的乌云，无论是谁，都不能再遮掩曙光分毫，我陈文，绝不容许！”


第一百章 收紧

　　苏州奸商、劣绅恶性罢市、扫货，走私通虏的案件在腊月下旬开始了审讯工作，苏松常镇四府各级提刑司衙门的官员、小吏乃至是衙役，有一个算一个，这临近的永历十三年的新年是不要想回家过年的事情了。

　　经此一役，苏松常镇四府，尤其是作为苏州这座经济中心城市，士绅、商贾已然遭到了重创，繁盛的工商业产业链的资金来源断档，再加上大量的士绅、商贾被捉拿归案，他们名下的店铺和工坊也尽皆被贴上了封条，很是一片萧条景象。

　　所幸的是，苏州本地士绅、商贾遭逢重创的同时，浙东的士绅、商贾们已经开始了抢滩登陆，购置土地、兴建厂房、订制机器、招揽工匠，忙得是一个热火朝天，就连苏州的百姓也跟着在年前狠狠的好好的赚上一笔。除此之外，苏松常镇四府，那些没有参与这一系列对抗行为的士绅、商贾们也纷纷依仗着近水楼台的优势，对苏州商业、矿业、手工业的市场真空进行填补。

　　不出意外的话，明年的苏州还会是同样的兴盛，甚至由于大量的水力、风力以及畜力机械的应用，工业制成品产量攀升，市面上还会更加兴盛。

　　这个年，提刑司衙门的官吏们忙着铲除奸邪，苏州那边，新近进入市场的士绅、商贾们也在忙着开创事业，便是普通百姓也从原本的商业链中脱离出来，容入到新的环境之中。

　　苏州巨变的同时，针对走私的打击也在不断的进行，负责南直隶、浙江两省海上防务的东海舰队大军齐出，配合着路上部队扫荡两省沿海和岛屿地区的所有私港。他们接到的命令很简单，走私船只一律击沉，就是这么简单。

　　东海的沿海地区如此，相对规模要小上很多的南海舰队，他们的防区相对也要小上很多，不过只有一个广东而已。然而，此间的走私力度却是丝毫不逊于江浙，因为此间有一个澳门，葡萄牙人实际控制的澳门。

　　“啪”的一声，澳门议事会的圆桌上响起了一声清晰的拍桌子声。

　　“本官只问尔等一句，这澳门到底是你们葡萄牙的，还是我大明的，现在就告诉本官！”

　　香山知县姚启圣气势汹汹的怒喝着在座的澳门葡人精英们，奈何形势比人强，他们也不敢怎样，花白胡子的议长轻声咳嗽了一声，布加路也只得站起身来，回答姚启圣的问题。

　　“回姚县尊的话，这澳门确是大明的土地，但是我等每年都有缴纳租金，有权决定土地的使用权，这是大明天朝过承认的。”

　　布加路如同受了委屈的小媳妇一般，姚启圣却是不吃这一套，直接便向众人言道：“既是我大明的土地，尔等修建那些面向我大明的炮台所为何事，难不成尔等是想要造反不成？！”

　　明知道是威胁，奈何不远的广州就有一支江浙明军的部队驻扎，上万战兵的大军，更是装备了比欧洲更为先进的臼炮，真的惹毛了，他们也未必能保得住此地。但是姚启圣这两年的作为，却分明并非是想要借助于军方来抗衡他们，心知肚明，但也只得解释清楚，以免造成更大的误会。

　　“姚县尊，我等俱是天朝藩属之民，绝不敢犯上作乱啊。当年虏师进攻桂林，威胁行在，亦是我等出兵援救，才击退了虏师，当初那般局势我等尚且如此，更何况今时今日，齐王殿下已经收复了江山半壁，又怎么敢如此啊。”

　　“是啊，姚县尊，我等就是些商人，想要在此做些生意。可是母国复国之战并不顺遂，如西班牙、荷兰等泰西国度都对这澳门虎视眈眈，我等也是为求自保，才修建炮台的，还请姚县尊体谅则个。”

　　对于这位香山知县，包括布加路在内的这些葡萄牙人也拿他没有一丝一毫的办法。贿赂，不要，不光他不要，他还盯着一应官员，甚至是上司，也不许任何人收取贿赂；威胁，更是不吃这一套，死硬到了极点。

　　而这两年下来，守澳官重新驻扎，司法上也被他拉着陈文的虎皮给要了回去，现在澳门的葡人与汉人，汉人与汉人之间的官司都是香山县提刑司衙门处置，一切已然是回到了天启、崇祯年间。可没想到的是，这个姚启圣却还要得寸进尺，逼他们把炮台都拆了，这可是事关生死的大事，实在是让他们有些难以忍受了。

　　“本官说过了，这澳门是我大明的土地，防务自然也是由我大明负责。你们在此修筑炮台，就是在向我广东王师，在向战无不胜的齐王殿下挑衅，本官只给你们一天考虑，否则的话，后果自负！”

　　威胁的话说完，姚启圣不等布加路解释便气哼哼的转身离去。对此，这些在海上风里来雨里去，在陆上是商人，在海上就是海盗的人物们，却一点儿办法也无，甚至连句狠话都说不出来。

　　“总督先生，那些疍民还能拉拢过来吗？”

　　疍民是沿海居于船上的那些终生以船为家的汉人，沿海各省皆有，甚至东阳江上也有一支规模甚小的疍民团体，说是和陈友谅还些关系。

　　澳门一地，葡萄牙人贿赂本地官员，以租借为名获得了使用权，但是行政、司法等权柄依旧在香山县的手里，澳门本地的老广对于葡萄牙人很是抵触，甚至就连妓女都愿意为这些夷人服务。但是葡萄牙人是要吃喝拉撒的，此间的粮食、菜蔬，基本上都是疍民贩卖的，汉人垄断了澳门的粮食、蔬菜等食物的贸易。

　　可是现如今，姚启圣花了两年的时间，彻底理清楚了来往澳门的疍民团体，这些人在威逼利诱之下，也是无不听从以姚启圣为首的香山县衙门的命令，一个粮食禁运的命令下来，他们在此间也有在坚固的炮台也是完全吃不消的。

　　“卡尔阁下也看到了，现在的澳门就是这般情况，齐王府太过强势了，比之当年的大明朝廷还要强势，我们怕是迟早就要被他们排挤走的，只可怜了家乡现在还在西班牙人的手里。”

　　布加路口中的这位卡尔阁下，全名是卡尔·冯·哈布斯堡，是奥地利皇族哈布斯堡家族的远支。

　　不过，贵族的身份摆在这里，这些葡萄牙人也是不得不加以尊敬的，此番会议，更是容他列席旁听，也正巧听了个满耳。

　　“有什么样的国王，就有什么样的市长，这位姚知县很有意思，不过我对那位齐王殿下更感兴趣，这次定要去南京拜见，亲眼看看这位从无到有，光复了大片失地英雄人物。”

　　卡尔是马可波罗的簇拥，此番远行而来，也是为了能够亲眼看看传说中的中国，等到澳门，却有听到了陈文恢复江南半壁的传奇。出于对英雄战胜蛮夷的传奇的渴望，卡尔早有前往南京的打算，布加路也是知之甚详。只是现在的局面之下，他也没工夫去考虑其他，姚启圣这个人是个说到做到的狠角色，他和议事会也只有这一天考虑的时间。

　　“哎，实在不行就拆了，齐王府真不是咱们能惹得起的。”

　　……

　　同样是这个永历十二年的腊月下旬，半年前便从金山卫军港启程出海的船队的陆军、海军的将士们也同样是即将无法返回家乡过年。不过，并非所有人都是如此，其中的一部分正是要赶在新年前回返真正的家乡。

　　“赵帅，前面的那片陆地就是旅顺口。”

　　江浙明军的工兵专家赵迁，在半年前领了这支船队北上，船队在日本的五岛列岛登陆，驱逐了那里的海商，便暂时驻扎在了那里进行准备。期间，日本方面，无论是德川幕府，还是长州、萨摩等藩对他们都表示了极大的关注，奈何这支舰队的实力实在不小，也只能如当初称实力强大的中国海盗为海商那般掩耳盗铃，默认了他们对五岛列岛的占领。

　　不久前，大军准备完毕，启程向西。他们的目标只有一个，那便是辽南最南端的旅顺口，那里曾是东江军左协的驻地，自东江军残破至今，却早已沦入到满清的手中。

　　“郑舰队长，一会儿海军的兄弟要掩护陆军登陆，我部要在金州鞑子反应过来之前拿下此处，绝不容有失。”

　　“请赵帅放心，我部定不辱使命！”

　　赵迁以下，负责这支舰队的便是此前几年到琉球、日本和朝鲜兜售江浙明军占领区货物的郑奇，如今已是这支舰队的舰队长。他此番的任务也不再是售卖货物、收购军队所需的物资，更不仅仅是护送这支部队，还有更重要的任务。

　　看过了郑奇，赵迁转向站在郑奇旁边的李还乡，却是摇着头笑道：“李营官，前面就是辽南，要回家了，感觉如何？”

　　李还乡是辽东人士，但他却从未真的见过辽东故土，因为早在他出生前老家就被后金占了，一家人迫不得已流落关内，他也正是因为在关内出生，而他的父亲做梦都想回到家乡却至死也未能如愿，他才有了还乡的这个名字。

　　眼见着顶头上司如此问及，李还乡压抑着激动之情再难抑制，可是没等他做出回答，赵迁的脸色便突然绷了起来，继而郑重其事的对他说道：“你哪怕是再激动，也要记得，军令如山，在战斗结束之前，这些情绪必须都给本帅收起来，战斗结束之后，随你们如何庆祝！”

　　赵迁在大兰山时就已经是军官了，若非是兵种受限，早已是负责方面的战将。军队讲究军功，但也最是论资排辈的所在，况且赵迁还是此战以及这支部队接下来一两年的主帅。眼见于此，李还乡也连忙绷紧了面色，大声回复道：“末将遵命！”

　　海风将船帆吹得猎猎生风，舰队以着极快的速度前行，刚才在海天一线还不过是个小黑点儿的旅顺口也占据了视野范围中越来越大的面积。

　　良久之后，透过望远镜，他们已经可以清晰的看到港口内部的布置，舰队随即分作两部，一部向着旅顺堡两里左右的一处浅滩方向行去，而另一部则直薄港口，舷窗拉起，炮口更是对准了港内的舰船。

　　“怎么这么少？”

　　远处的旅顺口港口，停泊的船只三三两两，一艘艘隔得好远，孤零零的在港口里吹着辽东的寒风，却也不知道凑在一起取暖。

　　港口里的渔船不提，海船就这么三两艘，与此前得到的情报完全不同。不过，那份情报却也是几个月前的，一来一回，时效性却也要差上许多。

　　“末将上次来此时不时这样的啊。”

　　面对主帅询问，郑奇摇了摇头，继而又试探性地回道：“赵帅，会不会是朝鲜的秋税赶在年前送了一波，鞑子在旅顺口的海船都离港了？”

　　这是很有可能的，旅顺口在最近的几年又热闹了一些，但也仅仅是由于满清将朝鲜灭国，收缴的税赋要从海上运回京城，途径旅顺作为中转站，仅此而已。目的如此，为了秋税也无可厚非，怕只怕是清军水师提前获知了明军舰队的行止，特意在此设上一个圈套，那可就不是什么好事了。

　　主帅面露疑惑，郑奇也想到了此处，但是看了看脚下的战舰，却也是傲气自得，拱手便向赵迁言道：“赵帅请放心，根据情报显示，鞑子在直隶、辽东和山东的军舰没有一条能够比得上这艘罗杰杨号的，光是装甲厚度和火炮数量就足以碾压，便是真有圈套，末将也能承爆了他们的肚皮！”

　　如今的江浙明军水师，比之罗杰杨号更大更新的战舰不是没有，但是这艘双层跑位的战舰，可是陈文亲自赐名的，当初在大军进攻南京的时候，也是江浙明军各路水师中最大的战舰，绝对称得上是浙海上的巨无霸。便是如今到了辽东沿海，也不是清军水师战舰的吨位能够比拟的。巨舰大炮的年代已经到来，郑奇对于这艘战舰可谓是充满了信心。

　　赵迁是工兵出身，当初在讲武学堂时，一边作为工兵教官，一边也在旁听者其他兵种的课程，对于水师虽然了解得不够深入，但是道理还是知道一些的。况且现在还有专业人士保证，他便也就下定了决心。

　　“好吧，命令舰队顶过去，炮轰港口！”

　　这一部的舰队继续向前，射程很快就足以覆盖港口的锚地。此时此刻，旅顺口港口的守军也反应了过来，从望远镜看去正在手毛脚乱的想要登船。赵迁仔细的看了看，与郑奇对视了一眼，看到的只有对方眼中的无语二字。

　　“船还有用，别照死了轰，重点是炮击那些港口上的鞑子，杀光了鞑子，船还是咱们的！”

　　作为舰队长，郑奇眼见着守军如此，便下达了进攻的命令。不过这一次，平日里从不干预舰队内部事务的赵迁却补充了一句，弄得传令兵差点儿没有笑出来。

　　“对准了那边轰，那边鞑子多，而且那地方设计得不合理，回来修缮港口时也是要拆掉的，现在正好当靶子打。”

　　这边的炮击开始，另外的那一部，舰船为防搁浅，也都下了锚，停在海上。船上的登陆小船正在等待下降，早已换到了运兵船上的李还乡举起一碗水酒，大口饮下，便重重的摔在了船甲板上，随即便登上了小船，而其他第一批的登陆部队亦是如此，豪气干云的摔过了酒碗，亦是以着最快的速度登上了小船。

　　他们的任务是在第一时间登陆，抢占滩头阵地，抗着清军的进攻，确保后续部队的跟进。这是极其危险的战斗任务，无论是敌军反扑过于剧烈，还是后续部队跟进速度缓慢，亦或是军舰遭到攻击，他们都有可能陷入到孤军作战的危险境地。

　　执行着九死一生的任务，明军的登陆小船一艘艘的离开了舰队，向着远处的浅滩划去。

　　登陆、列阵、掩护后续部队跟进，战法上李还乡已经滚瓜烂熟，这支登陆部队更是进行过多次训练，称得上是驾轻就熟。只不过，望远镜中的旅顺堡那边，守军的反应速度，似乎是有些格外的迟钝，迟钝得不成样子。


第一百零一章 如鲠在喉（上）

　　江浙明军分遣舰队自日本的五岛列岛奔袭清廷设在旅顺口的物资补给和转运中心，战斗以着难以想象的方式便宣告了结束。

　　明军舰队一分为二，一部炮击港口，另一部则在旅顺堡外两里的浅滩登陆，两厢配合，也是为了达到迫使守军疲于奔命，乃至应接不暇从而露出破绽的意图所在。

　　然而，守军却并没有给这支远涉千里的明军舰队哪怕一点儿实现对旅顺堡形成夹击的可能。当登陆部队还在紧张兮兮的等待集结部队的时候，炮轰过了两轮的舰队发现守军莫说是抵抗，竟然被吓得连坚守港口的胆量都没有了，大批的守军和苦力玩命奔逃回了旅顺堡，哭爹喊娘的完完全全就是一众溃兵的模样。

　　有道是闻敌而逃为下勇，见敌而逃为中勇，接敌而溃是为上勇，守军的这副表现，倒是能够算得上中勇，但是那逃跑的模样，估计也就是明军来得太过突然了，否则的话，下勇弄不好都得算是过誉了。

　　眼见于此，赵迁也更是观察了片刻堡墙上的动静，便派出了这一部舰队载着的水兵配合那少量的步兵一起登陆，结果港口完全是兵不血刃，就连堡墙也是一鼓作气就拿了下来，守军连交战的勇气都没哪怕半分。

　　等到那一支城外的登陆部队准备完毕，结阵向旅顺堡扑来的时候，看到的已经是城门大开，大批的清军骑兵夺路而逃，以及堡垒里靠着双脚追赶他们的明军水兵……

　　“这就是鞑子的蒙古八旗？”

　　骑兵被上了陆的水兵追着跑，这等场面着实将郑奇看了一个目瞪口呆，更要命的是，根据俘虏汇报，这些守军都是蒙古八旗的八旗军，为首的那个武将便是这个蒙古八旗牛录的牛录额真。

　　“确实是蒙古八旗，不过不是旅顺原本驻扎的那支，而是几个月前从海州调过来的，咱们的情报的落后了。”

　　对于辽东，满清在各个要点城市留有一个或是几个牛录的八旗军驻守，关内的局势愈加不利，此前还有抓捕鱼皮鞑子和灭国朝鲜的事情，辽东的八旗军编制也早已混乱。

　　海州原本的八旗军早在济尔哈朗死在江南之后就已经被调入关内了，刚刚逃走的那个牛录，却是灭国朝鲜之后靠着从南京逃回来的残兵和新近从漠南的拉来的蒙古人组成的新牛录。一旦听到了海州这两个字，郑奇的不解也得到了解释。

　　“不过这倒是一件好事，鞑子的八旗军数量在不断的恢复，但是质量上想要回到从前那般，却并不是那么容易办得到的。更何况，看今天这般，咱们江浙王师也是威名在外了，像当年在浙东那般一城一地都是要苦战而得的情况，应该是不会出现了，至少不全是那般了。”

　　比之麾下的军官们，赵迁是从大兰山上下来的，称得上是每战必与，这支军队在每一个时间的每一分成长都是看在眼中的，如今有了这般的局面，自是喜在心头。

　　旅顺口，后世乃是北方最重要的一座海军基地，围绕此间进行的战事也往往是能够决定辽南，以及整个环渤海地区形势。

　　明末的时候，这里曾是东江镇左协的驻地，明军在辽南地区的战略核心要地，双方你争我夺。不过等到东江军式微之后，海上的对手消失，这里也就变得可有可无了，直到陈文收复江南、清军被迫灭国朝鲜，朝鲜的税收、粮食要大量运往北京，走海路是最为便捷，沿途消耗也是最少的，这里才算是恢复了一些。

　　这个牛录的蒙古八旗已经北逃，不出意外的话，金复盖海的南四卫的八旗军也将会进入紧急戒备状态。清军会不会派来大军夺回旅顺，这还无法确定下来，但是旅顺口却是这支北上支队在未来的一两年内的基地所在，修缮和重新布防的工作却是要以着最快的速度展开的。

　　“把城里的汉人包衣、朝鲜工匠都分别集中起来，让小野一郎管好那些日本工匠，顺带着把那些机械也都卸下船。今天亲眼见到了这座旅顺堡，要尽快整理出个头绪，明天必须开始重新整修的工作。诸君，留给咱们的时间不会太多了。”

　　“末将等遵命！”

　　占据旅顺，把住了渤海的入口，海军的舰队就可以在此截断清军由朝鲜至天津的航线。航线不复存在，清廷的财政就会承受更大的压力，尤其是粮食方面，没了海路，取道陆路的话，光是沿途损耗就够清廷受的，更有可能会造成更为恶劣的连锁反应。

　　“赵帅，大帅此番的出的咱们这支奇兵，鞑子是万万不会想到的。”

　　听到这话，赵迁点了点头，继而回道：“本帅记得大帅曾经说过，鞑子终究是渔猎蛮夷，对于海路的重要性缺乏足够的认识。否则的话，当年的东江军也不会在沿海折磨了鞑子那么多年，几年前的延平郡王也没有可能直接从福建出发，航行一个多月的时间，直接从长江口杀到了南京。”

　　比之满清，江浙明军其实最早的几年也是在浙江内陆地区靠着一次次的反围剿取胜才发展壮大起来的，甚至直到是四省会剿被打破，马信、胡来觐率部反正，才算是有了出海口。

　　当时的江浙明军的水师，莫说是与福建明军相比，就算是和清军相比也是小儿科级别的，想想当年，哪会想得到如今他们可以借用日本作为跳板，实现夺取辽南重地，在清廷的喉咙里扎下一个鱼刺的壮举。

　　“确是如此，鞑子终归是鞑子，哪懂得海军的重要性。”

　　清廷很清楚旅顺的重要性，所以才从海州调来了一支八旗军协防。但是他们根本不可能想得到明军会来上这么一手，协防部队与其说是防备江浙明军的，还不如说是用来威慑旅顺城里数量不少的朝鲜苦力的。

　　一战收取旅顺，对于此前最多是打些沿海的海盗的郑奇而言可谓是极其重要的经历。出发前陈文有令，收取旅顺之后，赵迁自动获得提督辽南军务总兵官的任命，作为这支偏师的主帅，他和李还乡则分别负责舰队和陆军的部队。

　　当然，相较陆军的这个营头，舰队在接下来的任务也丝毫不轻，不仅仅是护送他们前来那么简单，更重要的是他们还将承担着巡视海路，打击清军的运粮船的重任，这才是他们此番进军最重要的任务之一。

　　“末将这就去检查舰船。”

　　“别忘了港口里的那些鞑子海船。”

　　“末将明白。”

　　郑奇匆匆离去，下面的各级军官也在有条不紊的按照计划来做着收复城池后应做的那些事情。赵迁下达了命令，却并没有等待命令的执行，而是直接带着参谋们登上了堡墙，俯视整片旅顺堡的区域。

　　“海港要加筑炮台，鞑子业余，咱们可不能和他们一样。”

　　“还有这边和那边，叫什么名字再问问那些俘虏，不过在那里加筑炮台的话，当可以与堡垒互为犄角。”

　　几个参谋开始拿着纸笔和一应工具进行简单的测绘，有了一个大致的认识明日才好进行更为精确的测绘和制图。等到有了地图和沙盘，对于这片区域也就能够做到了如指掌，才能更好的利用地利的优势，这个道理可是他们进入参谋司学习的第一课就讲过的。

　　参谋如此，工兵出身的赵迁也在观察周边的环境以及堡垒的布置，以着工兵的角度，在哪里设置壕沟、在哪里搭建矮墙、在哪里增筑炮台、甚至在什么地方建造起一座小型的棱堡才能与旅顺堡形成掎角之势，无不在他的脑海中过过。

　　仔细观察了好半天，赵迁有了一个大致的计划，具体的东西还要等到精确测绘结果以及地图、沙盘制造完毕才好开始全面性的建造。

　　想到这里，赵迁突然想起了还当征求下郑奇和李还乡这两个部下的意见，郑奇去检查舰船去了，等他检查完毕自会前来报告。那么剩下的，也就是李还乡了。

　　“李营官呢？”

　　“回赵帅的话，李营官在组织堡垒防务。”

　　一个营头的部队，他们将作为堡垒的守备部队以及骚扰辽南地区的先遣部队，所以才会派了李还乡这个骑兵出身的军官作为营官。经传令兵一指，赵迁也看到了各部队正在按部就班的接管着堡垒的防务。

　　直到良久之后，各部队尽数进入到堡垒的各处要点，斥候更是撒了出去，监视左近的区域。完成了工作，李还乡却跪倒在了地上，大声的向浙江父母坟墓的方向喊道：“爹、娘，儿子回到辽东了。等王师收复辽东，孩儿一定让您二老能够回到家乡，回到咱们李家的祖坟！”

　　……

　　“这怎么可能？！”

　　旅顺失守，蒙古八旗的那个牛录直接跑回了海州，回到海州之后，那个曾经从江南侥幸逃回来的蒙古牛录章京才算是惊魂稍定，继而向清廷发出了告急文书。

　　乾清宫的大殿上，在座的八旗权贵和朝中重臣们瞠目结舌的听着这件旷古奇闻。明军水师不知道从什么地方突然就出现在了旅顺口，遮天蔽日的海船一边炮轰旅顺港，一边还能绕有余力的组织数千大军登陆。而他们也是历经苦战才艰难突围成功，为的就是尽快把明军出现在辽南的重要军事情报上报给皇上和各位主子。

　　“还遮天蔽日的海船，去了一趟江南，哈萨托这个狗奴才还学会用成语了。”

　　听过了奏章，作为亲贵大王中军事经验最为丰富的济度当即便发出了一声蔑笑，继而向顺治说道：“皇上，奴才以为，辽南于我大清虽是咽喉之地，占据旅顺更可以威胁天津与南北高丽行省之间的航道，但是浙匪大军袭来，却也是不现实的。别的不说，辽东地广人稀，浙匪规模越大，补给就越困难，若真是来了那么多浙匪，只怕用不了几个月就得被饿垮了，陈逆绝不会如此愚蠢！”

　　济度的爹老郑亲王济尔哈朗是陈文的手下败将，济度是绝不会相信陈文会做出如此违背军事常识的事情。在他看来，应当是一支明军偏师突袭成功，旅顺守军被打了一个措手不及之后便溃逃出城，尤其是联想到那个牛录章京原本也是从江南逃回到江北的，这份认识就更加为他所确信。

　　此时此刻，听过了济度的发言，在座的亲贵和重臣们但凡是有些军事经验的也无不点头表示赞同。

　　济度分析的合情合理，也基本上是唯一的合理解释。旅顺的地位随着朝鲜的灭国而得到了实质上的提升，转运中心和食水补充地的地位使得满清在此集中了一大批的汉人包衣和朝鲜苦力来维持港口的运作。

　　相对的，军队在最多的时候也有不下四个牛录之多。但是随着此间受到骚扰的可能性被不断忽视，牛录数量也在不断的缩减，等到平息了吴三桂叛乱，新军扩编，旅顺原本的牛录更是被抽调一空，反倒是把海州的那个用败兵和新来的牧民组建起来的新牛录调到了如此重要的所在，作为唯一的驻军。

　　“皇上，咱们确实忽视了浙匪的海运能力。陈逆如今雄踞江南半壁，有的是资源来扩充他的军队。海船的建造速度和规模，现在可能连海寇都已经没办法与其相比了。但是能够浮海数千里而来，这份气魄也确实非常人所能及。”

　　“屯齐，有功夫在这里长他人志气灭自己威风，还不如想想办法除掉那些浙匪，咱们不能让这跟鱼刺始终卡在喉咙里面，朝鲜的税赋和粮食现在的重要性，应该不需要本王爷多说了吧。”

　　从平叛成功后却落个功过相抵，富绶看济度、屯齐、鳌拜和刘成这四个平叛的主帅和副帅们就份外的不顺眼。在座的亲贵都也明白这里面的事情，便是屯齐对此也没有往心里去，干脆就给个笑脸，也不再说些什么。

　　“哈萨托那奴才的问题，朕暂且没工夫理会他，让他先在辽南戴罪立功，有什么事情以后再说。现在的当务之急还是要设法夺回旅顺，否则莫说是明年的夏税，就算是今年的秋税剩下的那些只怕也是运不过来的。”


第一百零二章 如鲠在喉（中）

　　从地理上看，现在的渤海就像是满清朝廷的食道，汉人朝鲜官吏、蒙古驻军、朝鲜邦子所组成的牙齿在朝鲜的骨头棒子上啃些肉来，想要进入食道，继而填饱京城八旗军的胃口，首先就要从辽南最南端的旅顺与山东之间的咽喉处通过。

　　明军突袭旅顺成功，理论上在这个没有卫星的时代，海运也并非就一定会被江浙明军的那支只有十来艘海船的舰队所彻底截断，但是清廷在朝鲜的收入想要尽数运来，却也是不可能成行的，其中的巨大损耗更是清廷所难以承受的。

　　伴随着顺治的话，大殿外，吴良辅也战战兢兢的踱了进来，将一份加急的奏报递送给顺治后便退了出去。

　　“瞧瞧，又有一艘粮船被浙匪击沉了。”细细看过，顺治合上了奏折，捏着一角重重的便拍在了御案之上。

　　奏折在权贵们之间依次传递，在场众人无不是皱起了眉头。旅顺是腊月底失陷的，可是整个正月里，江浙明军除了大年三十的除夕夜消停了一天，其他的日子几乎每天都要出海巡视，到了如今的二月，已经先后有四艘从朝鲜过来的运粮船被明军击沉。

　　尤其是今次的这一艘，还是有着两艘朝鲜水师改编的高丽水师的战舰护航的情况下。这三艘船就逃回来一艘，明军的水师甚至连跳板缴获的心思都没有，直接用火炮说话，击沉为止。

　　这个信号非常的不好，这说明旅顺的明军有着足够的粮草辎重，可以长久的支撑下去，清廷从朝鲜到天津的航线将会遭到明军水师无限期的打击。

　　“皇上，出动新军吧，把那几门臼炮也带上，轰塌了旅顺堡，杀光这支浙匪孤军，也叫陈逆心疼上一回！”

　　富绶大声疾呼，当即便引起了不少亲贵的附和。自从没了江南，朝鲜的粮食就代替了漕粮成了八旗生存下去的重要的粮食补充，丢了旅顺，朝鲜的粮食过不来，挨饿一时间倒还不至于，更轮不到他们这些权贵，但是长此以往下去，清廷只会越来越虚弱，这绝不是他们愿意看到的。

　　然而，这边大声呼应，济度、多尼、屯齐以及鳌拜、刘成等人却是无不皱起了眉头。眼见着顺治即将被富绶说服，鳌拜当仁不让的站了出来，向顺治大声说道：“皇上，奴才以为，此事万万不可！”

　　此言既出，乾清宫的大殿里当即便是一静。富绶等人对鳌拜怒目而视，只是没等他们出言反驳，济度、多尼和屯齐三人也立刻便表示了对鳌拜意见的支持。

　　“到了这般地步，难道还要畏畏缩缩下去，你们是不是让浙匪吓得不敢出屋子了？”

　　富绶怒喝出口，鳌拜却是叹了口气，继而对富绶，也对在场的其他权贵说道：“显亲王，浙匪在旅顺口插了一根钉子进来，朝廷自然是难受。但是王爷有没有想过，如果新军出动，去少了压制不住城内的浙匪步骑，去多了的话，浙匪有船，上了船就走，咱们也奈何不得，等到新军撤返，他们就可以再回来继续兴风作浪。更要命的是，如果新军出兵辽南期间，浙匪起兵北上，到时候朝廷又当何以自处？”

　　鳌拜所言非虚，满清在北方的水师皆是来自于缴获，直隶水师、山东水师以及朝鲜水师，乃至是前东江镇的水师。

　　数量原本是不少，但是多年来，满清的财政压力巨大，有钱粮也是有限补充和扩充八旗、绿营，设法在陆上消灭掉各路抗清势力，水师建设停滞多年，舰船损坏严重，精兵良将更是早已被调往各地绿营，莫说是并没有能够与这支舰队抗衡的军舰，就算是有在海战上也无法与其抗衡。

　　没有制海权，辽海就像是敞开了大门，这支江浙明军想来就来想走就走。旅顺堡的得失并不重要，因为旧式军队不是江浙明军的对手，大规模的新军有不能长期驻扎此地。可若是在这个时候，陈文帅军北伐，数量上本就无法满足清廷的新军再少了一支无法参战，那么胜算也就更要打了折扣的。

　　什么是根本，什么是微末，不言自明。对于江南失陷之后的清廷而言，走的已是一个步步惊心，现在的这个问题所造成的影响并不会直接将清廷逼死，只会慢慢的扼杀清廷的粮食储备和动员能力，尚可容忍，至少比以数量不足的新军面对陈文的北伐大军，从而被以众凌寡导致失败要来得轻微。

　　“那若是照你这奴才的说法，咱们还能些那袁崇焕，来个不动如山、视而不见不成？”

　　富绶如此，主子奴才的阶级所致，即便是性子如鳌拜这般的也只得压着火气，向富绶解释道：“不是什么都不做，朝廷要利用这段时间，尽可能快的完成新军的编练。那里只是疥疮小患，淮南才是浙匪的必争之地……”

　　“你这奴才说这就是废话！”

　　“够了！”

　　从平叛归来，富绶就一直在针对济度他们那几个同去的主帅、副帅，相较济度和多尼都是和硕亲王，便是屯齐也是姓爱新觉罗的，富绶还要收敛一些，但是对鳌拜和刘成，一向是冷言冷语，处处为难，尤其是后者还是个抬入满洲的汉人，就更是如此了。

　　此刻不过是刘成没有说话，否则火力早已偏移了过去。顺治对于这里面的猫腻知之甚详，奈何富绶是旗主王爷，平日里也是见怪不怪，今番他确确实实的是想要尽快的得到了一个切实有效的解决办法，可大殿里却陷入到了这般境地，也怪不得顺治大发雷霆。

　　“皇上息怒。”

　　争执的双方拜倒在地，连带着一众亲贵们也是如此。重新让他们平身，顺治叹了口气，便不再要这二人继续争论。

　　“额驸以为如何？”

　　顺治此言一出，在场的众人无不把视线集中在了刘成的身上。此时此刻，大殿中只有他这个故定南王孔有德的女婿，皇太后孝庄的干女儿，汉人格格孔四贞的夫婿。

　　事实上，刚才鳌拜站出来之前，他就已经把这里面的门道都想明白了，但是他的身份尴尬，再兼富绶对他们的针对，刘成看过了鳌拜的表情就干脆闭口不言，等这个暴脾气的同僚去趟富绶的绊子。可是现在顺治开口了，他也只得将他的想法一一道来。

　　“回皇上的话，有道是北人骑马、南人驾舟，我大清以骑射立国，于水战并非长项。无论是当年的海寇，还是如今的浙匪，其水师实力都要远胜我大清，但是天下谁属，自古都是以陆战决定，奴才以为这支浙匪的规模也仅限于对运粮船进行骚扰，诚如瓜尔佳大人所言的那般，断不可因此疥疮小患而丢了根本。”

　　不同于努尔哈赤和皇太极的那时候，现在的满清，根本之地早已不是辽东，而是他们脚下的京城以及大肆圈地、投充的直隶。比之淮南的江浙明军主力，这支北上的明军虽然咄咄逼人，但是实力有限，能够造成的危害确实如刘成所言的那般。只是就这么被人扼住了咽喉，实在难以忍受，顺治才会在是否出兵这上面犹豫良多。

　　“其实，运粮一事，并非是不可解决的。如今朝廷从南北高丽运粮，无非是一船满即走一船，若是组成舰队，以更多的战船护航，旅顺浙匪能够施展的空间也就要小上很多。当然，水战差距良多，太大的损耗也并非是朝廷所愿，不如干脆直接运到山东，取到陆路和运河进京，路上的消耗是多些，但也总比从高丽经辽东运到关内要好过一些吧。”

　　朝鲜一国，即如今的南北高丽行省，北方多山，粮食主要产地皆在南方，若是取道辽东，路程过远、官道年久失修、再加上地广人稀运粮队伍缺少补给，耗费难以想象，只怕是运十石粮到京城能有一石就是不错的。可若是海运到山东，比如刘成的岳父老泰山当年作乱过的登州，再行转道陆路，沿途的条件要强上太多，终是一条可行之处。

　　刘成自降清以来，多有谏言，其中很多都已经为满清生存至今起到了极大的作用。顺治对刘成的意见很是重视，此刻听了刘成的建议，仔细想想也登时便是茅塞顿开。

　　可也就在这时，也许是不甘被这个汉人奴才所驳斥，富绶却是厉声向刘成问道：“依你这奴才的说法，那边是对辽南的浙匪置之不理了。本王爷问你，不谈那支浙匪对辽南以及山东和高丽造成的骚扰，只说浙匪一旦北上的话，粮道在山东，那里可是比旅顺距离淮南更近，到时候浙匪水师处处开花，从山东转运就一定能成？”

　　富绶所言并非全无道理，满清的制海权问题不只是在于渤海，而是他们的全部水师加一起都未必奈何得了这支小舰队，更别说是江浙明军的水师主力了。比之海船直抵天津，取道山东的危险系数大为提高，甚至这么一比，从辽东运粮也更要安全许多，至少旅顺的军队规模不足以支撑进入腹地作战。

　　“回王爷的话，奴才想过这个问题。只是奴才觉得，事有轻重缓急，如今之新军，扩编不过半载，除了禁卫军，其他的都是新练之兵。浙匪主力在淮南，除非浙匪北上，禁卫军不可一日离开京城，以防不测，但其他各部，恕奴才直言，真的去了也未必能占到太大的便宜，反倒是耽误了有限的训练时间。”

　　刘成所言乃是真切发生的事实，在座的权贵们也无不是暗自点头。眼见于此，刘成的嘴角撇过了一丝笑意，转瞬即逝，继而向顺治言道：“皇上，拱卫军、武卫中军和武卫左军的情况奴才并不清楚，但是武卫右军的武器现在也只有从吴三桂那里缴获的长矛，其他的一应皆无，火铳手和炮兵这半年每日只能操练队列，莫说是实弹射击，就连装填、瞄准都操练不得。恕奴才无能，现在便是碰上了浙匪，奴才也没有丝毫取胜的信心可言。”

　　这话说出口，刘成表面上是一副痛心疾首和愧不敢当，但实际上却是狠狠的舒了口恶气。与此同时，在场的权贵们也无不是愕然无语，他们很清楚，武卫右军在名义上是与其他新军同样的装备水平，但实际上天津机械制造总局的总办大臣宁完我却将补充放在了最后。

　　这并不是宁完我一人的决定，背后乃是亲贵们的默契使然。说到底，刘成现在是入了满洲镶黄旗，是旗人了，还娶了孝庄的干女儿，但他终究是个汉人，即便是立再大的功，防备也是必要的，而在现如今的阶段，便会从新军上体现出来，起码不能让武卫右军的战斗力超过其他新军吧。

　　此时此刻，刘成把话题引到了这个上面，顺治也是颇有些尴尬，连忙对刘成的建言表示了认可，并且确定了在朝鲜组建舰队护航，从山东走陆路运送粮食的办法。当然，武卫右军的武器、甲胄，顺治也表示会督促天津那边尽快落实下来，以免影响到这支新军战斗力的形成。

　　定下了方略，实际上也是对江浙明军对于以旅顺为中心的海域的制海权的一种退避。损耗因此而提升，但是比起兴建水师那等强满清财政所难的长久战略，这也是眼下最划算的办法。

　　走在回府的路上，刘成心中颇为自得，但也是万分的不满。不满之处，在于这些权贵对他的打压，刘成今天更是看出了这里面甚至还有顺治的暗示，否则宁完我只怕也没有那么大的胆子。但也正因为如此，今番借着旅顺一事的争执把事情挑明了，顺治需要用到他的才具，也需要他在新军中作为其他权贵的牵制，那么这份压制也就必须要减缓下来，哪怕只有一些而已。

　　“夷夏之防，不只是汉人防备蛮夷，蛮夷也同样会防备汉人，甚至比汉人防备他们更胜一筹。”

　　心中想到此处，刘成的嘴角不由得流露出了些许讥讽。就这样，一路策马而还，很快也就赶回到了府邸之中。

　　他与孔四贞已然成亲，此番议事完毕，刘成匆匆回到府中，温存的心思绝少，尤其是比起操练他统领的那支武卫右军，但是他此番在议事结束前扔下的那枚重磅炸弹，想要炸出一个他想要的效果出来，却少不了这位汉人格格的襄助。

　　“额驸回府了！”

　　刘成回到府门前，除了孔四贞以外，家里的主子、奴才纷纷出来迎候。孔四贞是刘成的娘子，但更是满清的格格，身份摆在那里，是不能出来迎接额驸的。

　　进了府，刘成飞快的赶到大厅，孔四贞早已在那里等待。见过礼，很快二人便谈起了近期家中发生的一些事情。刘成在外，家里的一应事务皆是孔四贞操持，刘成细细听过，也是对于孔四贞操持家务的能力表示了极大的肯定。不过等到事情说完了，刘成突然想起了一件事情，得到的答案却让他登时便怒火中烧了起来。

　　“对了，冯氏和孙氏呢？”

　　刘成口中的这二人，是他来到北京后买来妾室，侍奉多年，一向是体贴本分。然则今番回府，却并没有看到她们出来相迎，想了起来，便下意识的问起了孔四贞。

　　“哦，那两个贱婢，妾身已经打发了。额驸是旗人，收两个汉人女子在房中，是自降身份。”


第一百零三章 如鲠在喉（下）

　　打发二字听在耳中，刘成便意识到了他不在家的这段日子里到底发生了些什么。

　　“死了？”

　　“是的，额驸，两个下贱的汉女而已，额驸收留她们这几年也应该知足了。”

　　孔四贞说的是如此的理直气壮，仿佛是那真理的化身那般。可是这话听在刘成的耳中，却是如同一盆滚油浇在怒火之上，对这位汉人格格的不满登时就冲上了头顶。

　　“汉女下贱？那你这个狗汉奸的女儿岂不更是贱种中的贱货？”

　　心头如是想着，可刘成绝并不敢说出口。从降旨赐婚的那天起，刘成就在怀疑这位汉人格格会不会是孝庄安插在他身边的间谍，所以从成亲的那天起，他只要是在家，便是万分的惊醒，连酒都不敢喝，唯恐会酒后失言。

　　正因为这般，下意识的戒备如同一道防火墙那般直接将他的怒不可遏给强行的遏制住了，也算是意外之得。

　　“格格说的在理，汉家女是不该留在这府中侍候。不过，若是再有这等事情，格格也应当与为夫事先说明，怎么说为夫也是一家之主。为夫心疼格格，但格格是不是也要考虑着如此行事，让同僚知道了，为夫本就是汉人抬旗，再落下个惧内的名声，军令的执行要是因轻视而受阻，那时岂不是要坏了皇上的大事？”

　　孔四贞将话说出口之后，便始终注视着刘成的神色。就在刚才，刘成的眉头一皱是她看在眼中的，可是转瞬之后，却是一副释然的神情，再加上这么一番话听来，却仿佛是思考而已。

　　看到这般，孔四贞心中想着，刘成或许在那一瞬间也是有过愤怒，否则也不可能说出这些话来发泄一番。眼见于此，孔四贞也是连忙起身，口中道罪，一口一个妾身思量不周，日后一定事先与刘成商量好了再做主张。

　　“那也不必，格格是皇太后的义女，是满洲旗人，为夫也是得蒙皇上隆恩以赐抬旗大恩的满洲旗人。无论是汉人说的男主外、女主内，还是依着咱们满洲的传统，家里面的事情都应该是格格说了算。”

　　“更何况，为夫长期在军营操练新军，也没有这个心思。只是希望格格能够多为为夫的切身利益想想，格格是皇太后的义女，但也是我刘佳成的娘子，为夫在私心上还是希望格格能够以夫家为重。”

　　刘成这前前后后的一大篇迷汤灌进来，孔四贞也愈加的认定了她的想法。既然如此，她也是展颜一笑，连忙把事情揭了过去，重新换了话题，那两条人命也就这么不了了之了。

　　刘成议事回家，已是下午，二人聊了片刻，到晚饭时分，便一同用饭。有了惊怒后的和睦，刘成对孔四贞的每一句话就更是要警惕百倍，只是谁知道，吃着饭，孔四贞的一句看似无心之言，却还是吓了他一跳。

　　“额驸，妾身知道，额驸当年曾追随过浙匪陈逆，其实额驸应该也知道，家父当年也曾追随过毛帅，所以每每看到额驸，妾身都会想到为国捐躯的家父。当年在辽东、在桂林的王府里，家父不止一次提到过毛帅的英姿，今日见了额驸，妾身又想起了家父，那么额驸可以与妾身讲讲那浙匪陈逆吗？”

　　孔四贞的父亲孔有德当年在东江镇的时候是东江镇总兵官毛文龙的义子，毛文龙一生，收过无以计数个义子、义孙，多是战没于辽东的部下的子弟，尚可喜就是个例子。这些人，大多战死在了辽东的战场上，但也出了三顺王这样的货色，以至于后世一旦提到毛文龙如何如何，就一定会有人举三顺王的例子。

　　此时此刻，孔四贞挥退了左右的下人，不仅提起了她那个汉奸老爹，更几乎是直言不讳的提起了孔有德和刘成的汉奸身份，着实让刘成一惊。但是仔细想来，无论是什么女人，尤其是孔有德的老婆，他的丈母娘好像还是个大户人家的女儿，在家从父、出嫁从夫、夫死从子这三从四德想来孔四贞也是信服的，这份不满也就在转瞬间褪去。

　　看着孔四贞一副充满了求知欲的目光，刘成心中暗叹，他的一生至今，哪怕有了这般的高位，却依旧是活在陈文的阴影之中。别的不说，至少陈文的老婆是绝不会对他有着如此浓厚的好奇心。

　　“迟早我会将这阴影撕破的。”

　　心中如此想到，刘成整理了一番措辞，继而对孔四贞说道：“为夫初见陈文时，还是在大兰山下的一个小村子，其人每到夜里就在村子的打谷场里讲古，博学多闻，便是寻常文官也没办法与其相比。不过，坊间传闻的那个陈文勇冠三军，武艺天下无敌，却是假的，此人根本没有任何武艺，阵上相斗，全凭一身蛮力，但是那份勇气，却也是世所罕见的。”

　　说着，刘成的眼前仿佛已是四明山殿后战中陈文迎着炮火冲锋的身影。一个人武功盖世不可怕，真正可怕的是没有丝毫武艺但却依旧敢于向强大的对手发起决死一般的冲锋。更何况，陈文虽然无搏杀之技，但却能够靠着众力来击败看似不可战胜的对手，这份智慧才是最让人感到恐怖的。

　　有了这么一个开头，刘成的晚饭也不吃了，开始在孔四贞面前侃侃而谈起来。对于他来说，这既是在与孔四贞聊聊陈文这个人，更是借着陈文来回忆他的前半生，其中感悟也是从未有过的。

　　“原来是这么回事啊。”

　　听罢了讲述，孔四贞亦是一副恍然大悟的模样：“妾身听那些福晋、格格们说起，在他们口中，陈逆都是个吃人妖魔一般。现在想想，倒也正常，记得当年听人评价毛帅，也是与家父的说法截然不同，只是听额驸说起，这陈逆好像比毛帅还要强大喽？”

　　毛文龙浮海千里远征辽东，在满清背后开辟抗清根据地，坚持抗击满清多年，气魄、韧性都是一时之选，天启朝的当世英雄还是称得上的。

　　相较之下，陈文能有今日气象，粘了不少的对于历史的了解的光，但是更重要的还是他如磐石般的坚毅——浙江的清军一次次的在这块磐石上撞破头，以至于等到洪承畴被迫出山时面对的已经是一个在浙江站稳了脚跟的军事集团，在那支完成了对偶像超越的军队面前，饶是洪承畴再狡诈多智，也未必能够奈何得了。

　　“比起毛帅，陈文的心思更难琢磨。”

　　陈文是刘成心中一生最大的敌人，说到这里，刘成已经不愿意再多说些什么，只是由衷的叹了口气。

　　这口气，叹的那是一个由衷的复杂。其中的钦佩、怨愤、嫉恨、无奈、畏惧，等等等等，称得上是一个百味交杂，着实让孔四贞听了一愣。

　　“算了，不提他了。”

　　说到此处，刘成从怀中掏出一个小盒子，在孔四贞面前将盒子打开，一根精致非常的步摇便显露了出来。

　　“真漂亮，额驸有心了。”

　　“这是苏州去年的样式，现在南北交流断绝，还是那些走私的海商送来的。为夫的一个好友在天津卫城做事，见了不错，便托人送了过来。”

　　说着，刘成便将步摇拿在手中，亲自插在了孔四贞的头发上。随即，刘成身子倒退，只见那步摇的玉制花朵上一只用金、银和各色宝石打造的蝴蝶随着孔四贞坐正了身子，翅膀上下摆动，仿佛是要飞起来一般。

　　“现在看来，却还是这物事衬托了格格的沉鱼落雁之容、闭月羞花之貌。”

　　闺房之乐，有甚于画眉者，刘成先是亲手配了步摇，继而发出了由衷的赞叹，孔四贞也登时便羞红了脸，一副予取予求的俏模样更是让刘成狠狠的咽了口唾沫。

　　“格格，天色不早了，咱们该休息了。”

　　“额驸就吃了这些，不饿吗？”

　　“有格格的秀色，为夫已经饱了。”

　　说到这里，刘成趁势牵起了孔四贞的手，拉着她便往后宅的卧室走去。然而，刚刚走到门口，一个成亲时从宫里派来的老嬷嬷却站在了门前，颇有副此山是我开，此树是我栽的架势。

　　“老子睡自家婆娘，还要事先买通管家婆子，这都是什么规矩。”

　　话虽如此，但刘成也是知道规矩，没等那个嬷嬷说话，便走上前去，从身上掏了块不轻的银锭出来，那嬷嬷才喜笑颜开的让开了去路，并且以着奉上了最真挚的祝福。

　　第二天一早，舒展了筋骨的刘成便反回了武卫右军的大营，继续训练军队。而久别胜新婚，已然是一副神采奕奕的孔四贞却在送走了刘成后便直接进了宫，到慈宁宫拜见她的义母孝庄皇太后。

　　“如何？”

　　宫女、太监们已经退下，身边就剩下个苏麻喇姑，孝庄握着孔四贞的手，便张口问到。而孔四贞这边，也显然是很清楚孝庄要问的到底是什么，想也不想的便做出了回答。

　　“女儿弄死了那两个贱婢，按照皇额娘教的说给了额驸，额驸有些不太满意，但也……”

　　孔四贞将昨天晚上发生的事情娓娓道来，孝庄听过之后，也是不住点头，与孔四贞攀谈了起来。直到良久之后，用过了午饭，孔四贞才告退回府，而孝庄这边，却迎来了另一个客人，确切的说是这座紫禁城的主人。

　　“皇额娘，如何？”

　　顺治有此一问，孝庄也是早有准备，直接将孔四贞的说辞复述了一番，同时添加了一些她的理解，倒也让顺治听得长舒了一口大气。

　　“表现却也还算正常，他宠着朕的那位义妹，也是情理之中。不过，他对陈逆的评价，却远比其他人要来得中肯。”

　　“是啊，他的身上，陈逆的印记太过深刻，确实是不得不防啊。”

　　话虽如此，但对于汉人，尤其是那些掌握到实权的汉人，又有哪个是不被他们防范的。奈何，刘成这个例子比较特殊，特殊之处与当年的洪承畴是有上一笔的，既要用其才，又要防着他把满清一起算计进去，实在是一个战战兢兢。

　　只不过，无论是他们这对母子，还是孔四贞，亦或是其他权贵，对于陈文的名字仿佛都有着一种特殊的忌惮，提到陈文的时候往往只是用陈逆代替，只有刘成还会在不经意间对于这两个字直言不讳。

　　“现在有了张大元和王辅臣，再有了昨夜的这些，朕也算是稍稍放下了些心。既然如此，就让刘成和瓜尔佳·穆里玛这两个奴才带着武卫右军前出吧。”

　　顺治下定决心，很快圣旨也送到了武卫右军的大营。按照圣旨上所说的那般，江浙明军突袭旅顺，对大沽口产生威胁，为确保天津机械制造总局的安全，清廷需要一支新军前出到天津卫城与大沽口之间协防，而这支新军就是武卫右军。

　　“奴才遵旨。”

　　接了圣旨，武卫右军便开始了移军的准备工作。当然，他们是新军，军营建造什么的还用不着他们，只需要按部就班的启程出发，到了新的大营所在，自有天津卫的官府准备妥当，而他们的大营所在，左近也是有大片明朝建立的旧卫所军屯的，那些军户更是不要钱的免费劳力。

　　然而，圣旨下达，大营里的不满却还是不可避免的。武卫右军前出天津卫，在那里建造满城是不可避免的，只是相比着京城，这时候的天津卫城其繁华自不能与帝都相较，还不是清末时的那座中国北方最为重要的港口，心理上的落差实在不小。

　　“这也未必是坏事，到了天津卫那边，总不会比在京城管得还严吧，到时候欺负欺负那些民户、军户什么的，还不容易。”

　　“我看未必，这新军首重军纪，咱们的这位额驸还是南边的那个魔头手下出来的，更是不可理喻。”

　　“哎，真特么的，早知道就多花些银子，到别的新军，也不至受这个下贱奴才的布勒。”

　　相较营中的各处心思，刘成面上不显，但心中却是激荡万分。此前他在大殿上，临到最后提及了一个问题，那就是圣旨中提到的江浙明军水师有可能对大沽口造成威胁的事情。

　　假设就只有旅顺的这么一支明军，那也就罢了，可是现在制海权清廷没有实力拿到手，万一陈文玩把阴的，绕过淮北和山东经海路直插京城，其后果不堪设想。

　　当然，这种可能性很小，可是天津机械制造总局对如今的清廷来说却是至关重要的，万一江浙明军派船进入海河，突袭天津卫城，甚至连占领都不需要，只要把厂区付之一炬，新军的武器、甲胄就再没了地方可以制造。

　　这些年打下来，普通的清军已经被证明不是江浙明军的对手，唯有新军才有可能战而胜之。既然如此，派一支新军前出，那就成了必然，只是这个人选，其他人或许还避之不及，但刘成却是想要极力争取——因为唯有独领一军，他才有将这支新军私有化的可能，否则一直在京城里呆着，一直被无数双眼睛盯着，他也只能做一只连婆娘都瞧不起的狗汉奸。

　　“孔四贞这个骚娘们，把她喂饱了还真是管用。有了她在宫里美言，我也不用继续束手束脚下去，至少不用像现在这般。”

　　想到这里，刘成的嘴角不由得浮现出了一丝笑意。而随着他根据圣旨在地图上的找寻，也很快就找到了武卫右军的新驻地所在。

　　“小站镇，就从这里开始吧！”


第一百零四章 调整

　　小站镇，位于天津南郊地区，后世以优质稻米驰名于世。事实上，小站地区，从宋辽时期就已经开始稻米种植，并非是清末成名时才开始的。

　　到了明朝万历年间，采用江南围田耕作之法，兴建十字围田，不下十八万亩之多，亩产更是达到了水田四五石、旱田一二石的水平。若是遮上地名，不知道的还以为这是江南而非是燕京门户的天津。

　　由于江南丢失，清廷也尽可能的在此地恢复徐光启、汪应蛟等明末官员创建的十字屯田，奈何天津虽然距离京城不远，但是地方上却也同样有着小规模的抗清义军——顺治五年，天津抗清女英雄张氏自称天启皇后组织天津百姓抗清遭到镇压过后，清廷对天津的关注加大，但抗清义军却依旧在乡间存在，最近的这两年也始终在威胁着小站的屯田。

　　正因为如此，自大沽口至卫城，沿着海河溯流而上即可，武卫右军移镇小站，于大沽口、卫城以及葛沽段的海河河道都可以兼顾，同时更可以威慑和剿灭天津本地的抗清义军，称得上是一举多得。

　　武卫右军移镇，大营的兴建以及天津满城的前期准备还需要大量的时间，再加上旅顺失陷未久，明军水师就算是再过骄横，且真的瞄准了天津卫城的机械制造总局，也同样需要时间加固旅顺堡，以确保这枚钉子能够稳稳的插在辽南，移镇却也并非是急于一时。

　　江浙明军在旅顺的奇招一出，清廷迫不得已，只得对既定布局进行必要的调整。事实上，直到今天，清廷的控制区依旧比江浙明军要大，奈何地盘大小却并不代表一切，无论是军势、还是经济，江浙明军的实力更加强劲，而作为实力更强的一方，但凡是有个风吹草动，弱势的一方都要战战兢兢的做出最妥善的应对，就像攻守异势之前的浙江那般。

　　收复旅顺的消息在第一时间经日本送回到南京，陈文收到消息的时候，清廷关于调整粮道和武卫右军移镇等应对也已经宣告展开。

　　没有无线电，陈文对于远在数千里之外的旅顺根本做不到遥控指挥，而且他也从未有考虑过遥控指挥的事情。

　　辽南军务，已经全权交给了提督辽南军务总兵官铅山侯赵迁负责，麾下的两个副将，郑奇负责水师截断粮道，李还乡负责袭扰南四卫，能做多少做多少，陈文也并不急于追加投入。至少，陈文暂时还没有在旅顺集结数万大军，以巨舰大炮直薄大沽口或是突袭山海关的打算。

　　奇兵如此，江浙的本土，经过了几个月时间的取证和审理，大批的苏松常镇士绅、商贾被提刑司衙门以严重扰乱社会秩序、私通虏廷为罪名提审，诸如无锡顾家、高家，苏州王家那样的主谋家族被连根拔起，陈文更是对那些参与走私的商贾进行了一轮血洗，便是从犯也是从斩首到打板子再到罚银走了一轮。

　　当然，罚银也是要用银元缴纳的，提刑司衙门的官吏的俸禄都已经改成了银元，自然也更加不能容忍那些罪犯用银锭来缴纳罚款了。

　　这一场经济战打下来，陈文利用全新的战法打击了地方上的“反动势力”，扩充了自身的实力，更是向整个中国，乃至是周边的地区秀了一把经济实力上的肌肉。

　　当然，苏州的经济在年前也受到的巨大创伤，产业链中的资金基础出现大面积的真空，大批的工坊和商铺被查封，过了年就要找不到工作的“就业难”问题一度成为了苏州百姓在拜年时常常会提到的问题。

　　但是没等到正月十五，整个问题也就不再有人去提及了，因为案件被迅速审理，大量的店铺和工坊被官府卖给了新近进入苏州市场的“温和派”士绅以及从浙东赶过来的那些工坊主们，陈文与苏松常镇士绅、商贾们的决战让他们嗅到了资本的血腥味道，几乎是出于本能，这些家伙就像狼一样成群结队的扑过来了，并且于决战的最后阶段在苏松常镇的同年、同窗们的身上狠狠的咬上了一口。

　　苏州的经济恢复，还需要时间，不过铲除掉了这些被明廷惯得无法无天，存在的意义只限于扰乱正常的经济发展的毒瘤存在，苏州在未来的发展会更加的良性化。

　　沉重的打击了以东林党余孽为首的江南士绅，“激进派”士绅遭逢打击，但是江浙明军的官府以及一直以来的支持者中，还有大量的“温和派”士绅的存在，其中更有如钱谦益、黄宗羲这样的人物同样是东林党出身，陈文再度在邸报中表扬了钱谦益等士绅带动亲朋好友协助官府推行新政的事迹。

　　至于那些“反动势力”会不会嫉恨水太冷老先生，不光陈文不在乎，就连钱谦益也是不会有丝毫在意的，因为消息灵通的他已经获知了一些事关重大的情报，也许用不了多久他就可以重归朝堂，一任内阁首辅大臣也并非不可想象。

　　苏州一战，收入高达数千万两白银，大量的物资更是仅仅在士绅、商贾们的库房里转了一圈就被罚回了官府的库房，其中的大部分将会用在正在进行中的扩军、训练以及接下来的北伐之中。当然，那些四川人卖的虎鞭是要例外的，军队不需要这种东西来“提升战斗力”。

　　收入颇丰，陈文对媳妇、儿女却是吝啬许多，仅仅是一人送了一件订做的物事而已。相较之下，从永历四年在大兰山上成军以来，陈文第一次直接给军中将士以及齐王府和地方上的官吏用银钱和粮食涨了一回工资。

　　“陆军地方驻军及各省内河水师，士卒军饷，钱一两五钱、粮一石，增长到钱三块银元、粮一石半，军官递增；陆军各师、各营以及海军战兵军饷，钱一两五钱、粮一石，增长到钱四块银元、粮两石，军官递增。齐王府及各府县衙门官吏依照官阶、差遣增长俸禄，巡抚……”

　　公告已然发出，军中和各地官府的官吏纷纷报之以热烈的响应，毕竟谁也不会嫌钱多不是，况且还都是正常的俸禄。

　　“这样一来，每年光是军饷就要高达九百万两白银以上，而且这还没算粮食。辅仁，咱们江浙王师的实力强劲，但恢复江南半壁的时间尚短，家底儿还是太薄，这样大手大脚是不是有些，有些……”

　　正月里，陈文对各地巡抚一级官员与齐王府各司官员进行了一轮对调服务，包括孙钰、王江等一系列地方大员调回到齐王府任职。作为公认的理财专家，王江还是在路上得知了俸禄增长的消息，已然是既成事实，但是等他赶到齐王府之后，却还是忍不住要向陈文发一发牢骚。

　　“长叔，国朝税赋，本是高皇帝为恢复自暴元灭宋到元末大乱的民生凋敝现象，休养生息是那等奇葩税制的核心思想。然则时移世易，依旧长期奉行这样的税率，国家何以养兵。”

　　“辅仁，万万不可加税啊，现在江南半壁刚刚恢复，老百姓实在经不起这样的折腾了。”

　　陈文话未说完，王江当即便出言打断。明末加三饷，数量不多、比例不大，但却还是逼反了北方的百姓。这些陈文都是知道的，王江也很清楚陈文知道这些，但是一旦提及加税，尤其是现在这个年头，江浙明军不争剿饷、不争练饷，但辽饷依旧存在于税赋之中的时候，再行加税确实不是什么好事。

　　“长叔，让我把话说完嘛。”

　　深知王江是一番好意，陈文也是摇头笑了笑才继续刚才的话说道：“某记得，唐时盐税，占税收半数，宋时的盐茶亦是如此，国朝工商业赋税税率极低，是时候改一改了。”

　　明朝的工商业税赋，平均算来，与粮税的三十税一基本上没什么区别。工商业暴利，远胜正税，保持如此低的税赋，手工业和商业发达，到了明末的时候已经丝毫不逊于南宋，但是明廷却不光是没钱养兵，反倒是还把老百姓给逼反了，也是世所罕见的。

　　陈文决定提高工商业税率，这是正理，只是王江对此却是有些犹豫，沉吟了片刻才对陈文说道：“辅仁，我知道你是不怕那些士绅、商贾的，但现在还是以北伐为重，江浙的稳定是第一要务。”

　　王江的意思很明确，为了一时的稳定，暂缓税率提高政令的公布和执行，这对陈文也是有着很大的诱惑力的，因为不出意外，今年，也就是永历十三年陈文就要起兵北伐的，以着满清如今的实力，能够将其击败的话，也就是一年的功夫，确实不是不能考虑。

　　然而，陈文却摇了摇头，这个事情他不是没有想过，但是联系到如今的情势，以及他想要的那个新时代，这个险也是值得冒上一次的。况且，现在江南士绅刚刚遭逢了沉重的打击，陈文自信也是有这个威望来压服所有反对者的。

　　“辅仁你要我回来，就是为了这事情？”

　　陈文心意已决，王江也是无可奈何，只得竭力协助。二人共事多年，陈文对王江太过熟悉，不过他此番却并不只是让王江前来主持加税的，至少不仅限于此。

　　“长叔，这么说吧，现在地盘大了，齐王府原有的职权已经有些不敷使用了，而且北伐在即，我也不可能一边举兵北伐，一边还要处断各省报上来的政务，这是不现实的，所以要把行政体系进一步整合和调整。这一次叫你回来，便是有一个等同于户部尚书的职务，还要劳烦长叔的大才，为我江浙王师主持财政大计。”

　　陈文所言，王江只是能够理解，原本只有浙江和江西两省的时候，一个省由孙钰负责，一个省由他来负责，但是随着占领区的不断扩大，现在已经有七个省九个巡抚辖区，大批的高级文官被派遣到各地，他们直接向陈文一人负责，可是这么大的区域，尤其是陈文举兵北伐之后，这样的统治方式就显得有些不敷使用了，必须在南京建立起一套新的班子来统一管理。

　　只不过，此前的几年，陈文一直没有这么做，其原因中很大的一部分是明廷并没有授予他相应的权利。陈文这个齐王只是负责这几个省的军务，没有权利插手地方行政，至少从名义上是这么回事的。

　　“辅仁，你真的想清楚了？”

　　“是的。”

　　陈文很清楚王江所指，不过他一直等待的时间节点已经快到了，尤其是西南数省的形势，以及满清新军的扩编，更是驱使着他下定决心。

　　“那么辅仁准备给我留下的这个官职叫个什么呢？”

　　明廷没有授予陈文足够的权利，陈文既然依旧奉明廷为主，那么相应的避讳也是要有的。王江深明其意，陈文听了也是哈哈大笑。

　　“财政部长，怎么样？”

　　“财政部长？”王江品味了一番这个词汇，却是一脸的促狭，继而笑着说道：“听着实在没什么深度，还不如叫度支部尚书呢。”

　　王江此言，陈文也是放下了心来，这是官制的调整，也是政治上的表态，张煌言此前已经被他用驱除鞑虏的大义暂且留下，但是对于其他人的心思，他有所预料，但也不敢保证会不会出现什么意外。不过有了王江此番，他也算是放下了心来。

　　“度支部是个好名字，但是尚书二字可是不敢用的，我可没有为朝中的那些御史们写奏章提供材料的打算。”

　　“辅仁也有怕的？”

　　“怕到是不怕，就是今年准备北伐了，总有一群乌鸦叫实在不怎么吉利。”

　　此言既出，二人也是相视大笑了起来。汉代时御史台外柏树很多山有很多乌鸦，所以人称御史台为乌台，有了乌台，那么身在乌台办公的御史们也就都是乌鸦嘴了，倒也是附和他们的身份定位。

　　陈文一向不喜欢空谈之辈，他宁可要监察司的那些为了官位去监督他人的酷吏，也不愿意去用那些嘴炮御史。别的不说，一个是真心实意的想要创造政绩，辛辛苦苦的调查取证，而另一个，尤其是明末的御史们，风闻奏事，空谈成风，这个时代很大程度就是被空谈耽误的，自然也引不得陈文的好感。

　　正事谈过，笑话也笑过，陈文喝了口茶水，王江却想起了件事情，直接向陈文问道：“辅仁，完勋之女与太冲之子的婚事，我记得是定在一个月后是吧。”

　　王翊的女儿和黄宗羲的儿子的婚事，定亲很早，甚至王翊死后陈文在第一次与黄宗羲会面时也曾谈过。由于黄宗羲的儿子太小，这桩婚事迁延至今。所幸的是，以着如今的局面，王翊的女儿不用在面对被逼嫁与他人而毅然自裁的命运，这也是陈文最后能够报答王翊当年的知遇之恩的事情。

　　“是啊，下个月二十一，我也该去见见那位海内鸿儒了。”


第一百零五章 表态

　　永历十三年二月十九，齐王府与地方各省的官员轮换调整彻底完成，休整数日后，陈文便下达了召开齐王府下属机构制度改革会议的命令。

　　官制改革，是陈文早已有心为之的事情。奈何此前，江浙明军集团对控制区各地，尤其是新近收复的那几个省的控制能力还没有达到适宜官制改革的水平，江南也还有大量的反对派士绅存在，所以才会迁延至今。

　　但是到了今时今日，通过湖广分省、迁移贵州军户、废除地方官府屯田权限、打击江南士绅、厉行浙江新政以及长期镇守等一系列手段，对于控制区的掌控力度已经达到了足够的水平，总算是时机成熟。

　　“随着控制区的扩大和事务的繁琐化，齐王府旧有机构已经不敷使用。是故，自永历十三年三月起，齐王府下属新设审官、度支、营造、陆军和海军五司。”

　　“审官司总长，由原浙江巡抚孙钰担任，该司负责齐王府下属各司及各省之文官任用、罢黜……”

　　“坐落于浙江杭州的文官训练班迁址南京，划归宣教司管理，宣教司负责训练事务，不得插手隶属于审官司的人事任用……”

　　文官训练班最早是在金华府，后来随着杭州重新恢复省会的地位，以及负责文官训练班的浙江巡抚孙钰北上，文官训练班也迁址到杭州。现如今，孙钰改任审官司总长，手握人事任免大权，文官训练班自然不方便再划归审官司管理，改由宣教司负责训练事务，审官司负责任用，也是应有之义。

　　“度支司总长，由原江西巡抚王江担任，该司负责齐王府下属各司及各省之税收、财计统筹、支出等事……”

　　财务是国之大事，财政方面的总负责人往往都有着计相之称。原本，齐王府是有一系列相关机构的，甚至度支司的下属部门也大多是旧有的，但是此前陈文却并没有建立这么一个专门的部门，而是直接负责。现如今，地盘越来越大，也是需要一个长于此务的专业人才来管理起来。

　　人事和财政是官府的两个最重要的部门，陈文分别分明了孙钰和王江负责，也并没有出乎与会人员的意料之外。孙钰始终负责文官训练班，接受人事管理是顺理成章；而王江则是老资格的理财专家，无论是当年在大兰山上，还是这几年在江西，财计一事都是人所称道的，更是没什么好奇怪的。

　　“营造司总长，由原南赣巡抚顾守礼担任，该司负责屯田、水利、营缮、机械研发和制造……”

　　“各省屯田、各苦力营皆划归营造司管理，金华机械制造工坊、南昌农具机械制造工坊、江西景德镇御器坊、南京织造局、杭州织造局及苏州织造局等工坊划归营造司管理。另，军工司下属工坊仍由军工司负责直接管理，营造司不得插手、干预……”

　　顾守礼是陈文最早的幕僚之一，更是江浙明军集团的第三个巡抚一级的文官，此番接掌营造司，倒不像孙钰和王江那般，但是一任司一级文官也是再正常不过的了。

　　接下来的两个司，陆军司和海军司则是比较新鲜的机构，分别负责陆军各师、各营以及地方驻军和海军东海舰队、南海舰队、长江巡航舰队以及各省内河舰队的军官、士卒的选授、简练、镇戍、厩牧、邮传、舆皂等事。

　　“除此五司以外，原有之宣教司、提点刑狱司、参谋司、监军司、军法司、军训司、军需司、军工司、军情司、监察司等各司职能基本不变，各省都督府仍直接向齐王府负责。坐落于金华的浙江新式陆军讲武学堂和坐落于宁波的浙江新式海军讲武学堂划归于军训司管辖，不再由宣教司负责……”

　　由旧卫所改组成为肩负着后世人武部职能各省都督府是有初级训练职能存在的，但是他们更重要的职能是管理各地军户，尤其是其中的备补兵，权利比起人武部是要更大的。例如这一次与江南士绅决战，就是输出货物的各省都督府选派备补兵随行。

　　无论古今中外，为防止令正常国家闻风丧胆的军国体制的形成，对于军队往往是通过征调、作训和保障这三方面职权划分来实现三权分立制衡。这个原理在宋时既是枢密使、指挥使和转运使，在后世的共和国便是总政治部、总参谋部和总后勤部，便是在外国在道理上也都是大致相同的，差别无非是称呼和细微的方面而已。

　　明时最初是文武殊途，军队由兵部负责征调、由大都督府和后来的五军都督府负责作训、由地方卫所负责保障，军方的自由度较大，不必在供给上向文官低头。但是等到文官彻底压倒武将，五军都督府的职能被文官侵蚀，地方卫所的制度败坏，一切就进入到了国家稳定时期文官掌控一切——只要中央政府对武将的掌控能力下降，武将在地方上就会出现转化为藩镇的危险，崇祯朝的关宁军乃至末期的楚镇左良玉以及弘光朝的江北四镇、福建郑芝龙都是同样的道理。

　　陈文的新制度还没有彻底完成，很多部门的存在意义都是为了接下来的战事存在，陈文亲自负责军务，军务方面的各司细化，这样陈文才能如臂使指的应对各方面的威胁，尤其是他还有着更多不同手段的情况之下。

　　齐王府下属各司职权变动，地方上的官制却是无有变动，或者说是还是按照这几年的变动之后的情况。各省下设道、府、县三层管理，另外道一级的还有诸如屯田道、劝业道等负责专项工作的衙门，其中屯田道和各省都督府都是与军田钩挂，但一个是负责田土，一个是负责人事，差别还是分明的。

　　幕僚宣读过了划分和任命的文件，会议大厅中也是一片窃窃私语。每一次的职权变动，其实也是一次权利的重新划分。

　　例如这一次，宣教司没了讲武学堂，但是多出了文官训练班，其文官系统部门的定位更加明确。军训司从单纯训练士卒、管理新兵训练营和审查各省都督府的备补兵训练成绩，到现在的拥有了军校，也是权利的一大进步。倒是原本属于军工司的金华机械制造工坊划归营造司，对其来说是少了一个赚钱的部门，但是军工司的定位是武器、甲胄的研发、制造，过多的将精力投入到民用机械之中也并不符合现在的局势。

　　官职任命结束，齐王府各司也分别得到了齐王府外院的各片区域作为衙署所在。从当年的金华会稽郡王府，到如今的齐王府，占地面积扩大，奈何权利越来越大，人员和文件也越来越多，这片由江南江西总督衙门改建而成的齐王府再度出现了不敷使用的问题。

　　这个问题，此前单独接见回来述职的营造司总长顾守礼的时候，陈文就已经提了出来，顾守礼的意见是利用南京满城的那片地，兴建更大的齐王府。当年满清兴建南京满城，占用的明皇宫的用地，并且将明皇宫大肆拆毁。陈文此前也曾想到过那片地，但现在还不是时候，起码陈文暂且还不方便明目张胆的如此去做。

　　不过，这一次调整官制，本身就有着政治上的表态的用意。陈文暂时不方便占用明皇宫的用地，但是对于自身集团内部，却也是到了摊牌的时候。

　　“明人不说暗话，在座的都是我江浙王师的中坚，此番孤新设及旧有的部门，很多人应该已经能够明白其代表着什么。孤有句话，诸君听得，也将这话一字不动的带给你们的下属。”

　　“人各有志，如果有人不愿意跟着我陈文创建一个新时代的，咱们好聚好散，退养银按例是给不了的，孤以私人身份附赠一份仪程，感谢这些年的辛劳。若是愿意留下的，孤也只有一句话送与诸君，革命尚未成功，同志仍需努力！”

　　“愿为齐王殿下效死！”

　　……

　　齐王府的议事大厅里群情鼓舞，陈文虽未明言，但是话里话外的意思所有人都能听个明白，而他们也用了最简单的方式表达了他们的立场。

　　这其中，新任的提刑司首席提刑官张煌言是一个例外，他没有起身表态，也没有转身离开，显得份外扎眼。不过在座的官员都是江浙明军集团的核心官员，张煌言的事情他们多少都听到的风声，陈文一向对张煌言另眼相看，这位与他们道不同的文官的人品信用也同样是为人所钦佩，便也就见怪不怪了。

　　只是北伐过后，张煌言必然会选择离开，他的位置却已经被很多人盯上了——别的不说，提刑司显然是用来暂时代替刑部职权的，一个“刑部尚书”的官位还是有很多人眼热的。

　　这边改换了官制，陈文在其他方面的布局也已经开始收获应有的成效。

　　首先是澳门方面，姚启圣在香山知县的任上做了将近一任，最初还算是老实本分，与澳门的葡萄牙人和睦相处，等到他彻底掌握了香山县的行政权力，尤其是完成对那些疍民团体的控制，立刻就翻脸不认人了。

　　先是逼迫澳门总督布加路和澳门议事会践行当初陈文在广州召见布加路时的约定，恢复了守澳官和香山县对澳门当地的司法权力。待提刑司衙门掌控澳门汉人司法权力之后，又开始逐渐侵蚀在澳葡人与汉人之间的诉讼。到了去年年底的时候，陈文开始加大力度打击走私，并且配合福建明军对大员北部的荷兰人进行贸易禁运，姚启圣又逼迫澳门总督和澳门议事会拆除掉了澳门对广东方面的炮台。

　　如果不出意外的话，姚启圣下一步不是侵染在澳葡人与葡人之间的司法权力，就是侵蚀澳门的行政权力，亦或是设法扩大守澳官的权柄，实现对澳门的全面掌控。等到把澳门掌控在手了，澳门总督和澳门议事会也就可以哪凉快滚到哪去了。

　　姚启圣这一任期将得陇望蜀这四个字演绎的活灵活现，虽然进度上比陈文预期的要慢上不少，但是这其中他也没有对姚启圣施加任何帮助，光看着一个香山知县是如何展布。现在看来，这位在历史上留下名字的人物，也确确实实的不是个省油的灯。

　　“等澳门总督和澳门议事会彻底废止，就把姚启圣调到齐王府。他不是喜欢折腾这些蛮夷吗，那就等咱们有机会了，让他去折腾日本和琉球，亦或是安南的莫朝和黎朝，也算是人尽其用吗？”

　　听到陈文这话，孙钰也是一阵无语，陈文当时其实并非是没有直接逼迫在澳葡人废除掉澳门总督和澳门议事会的，但是摄于永历朝廷却并没有这么做。不过现在看来，对澳门的收复，却也只是迟到了一些而已。

　　“卜加劳铸炮厂里的那些门道已经被姚启圣摸明白了，其中的华人工匠也基本上都被姚启圣收买了过来，现在那里就等着最后的摊牌了，估计与澳门总督和澳门议事会说不见的时间也不远了。”

　　卜加劳铸炮厂一度是东亚地区最为著名的铸炮厂，起初是在澳葡人建立，华人工匠在其中也研发和革新了铁炮铸造技术，生产的铜炮和铁炮在欧洲都是颇为有名的。

　　明廷从澳门购买火炮，除了部分是从欧洲运来的以外，其他的基本上都是卜加劳铸炮厂生产的。陈文此前没有直接逼走葡萄牙人，也是出于防止他们狗急跳墙带着技术和机械投奔满清的心思，现在用姚启圣这把软刀子已经磨得差不多了，倒也是达到了应有的成效。

　　结束了对澳门一事的讨论，也到了午饭的时辰，陈文邀了各司的官员到内院用饭，一是对忠诚的奖励，同时也是有些公务须得尽快讨论出个结果，占用吃饭的时间也是没有办法的。

　　奈何，陈文这边刚刚出了公事房，还没等他带着众人前往内院，在监察司做事，但却负责着一些机密要事的张俊却赶了过来，陈文也只得让周敬亭带着其他人到内院去等他。

　　“大王，三号人物那边最近有些不太安分。”

　　听到这话，陈文眉头一皱，继而问道：“他们一家不是已经被控制住了吗？”

　　“是的，大王。或许是软禁的时间长了，三号人物有些不耐烦了，一个劲儿的要求求见大王，否则就寻死腻活。”

　　“想死？那就告诉他，今上已经得到了有他这么一号人物的消息，叫他自己琢磨清楚了。”


第一百零六章 环境

　　所谓三号人物，其身份之特殊，一向是监察司特科的重点盯防对象，此前迫不得已将其软禁起来，也是为了防止其造成更大的危害。

　　正因为三号人物的身份特殊，陈文也不知道日后会不会需要利用到此人的身份，所以软禁虽然是软禁，但是张俊负责的监察司特科却从不用强，只是以威吓、安抚之类的手段限制其行动，防止其人的身份扩散，造成不必要的危害。

　　或许真的是时间有些过长了，三号人物耐不住性子了，一再要求求见陈文，并且表示愿意无条件服从陈文的一切安排，到了最近更是开始以自杀相威胁，监察司特科的人有些无可奈何了，才选择了上报。不过，陈文相信，有了他的这一句话，那位大人物应该会自觉自动的安静下来。因为比起那位永历天子，陈文是没有必须除掉他的理由存在的。

　　这件事情没有耽误什么时间，陈文便返回到内院。此时此刻，饭菜已经准备妥当，众人也已经列席，便是陈文的一双儿女也出来与这些高层见了一面才返回到他们的母亲那里用饭。

　　陈文匆匆赶回，众人很有默契的没有去提及监察司的事情。这既是君臣之间的默契，也是职权上的默契，监察司的工作本就是有着监督、调查内部官员、将校是否涉及到违法行为的，大到叛国，小到行为不检，都是他们关注的目标。甚至用一些官员的话说，监察司除了没有自行审讯的权利以外，就是陈文的锦衣卫。

　　陈文落座之后，饭菜也联袂不断的端了上来。虽说是身在南京，但是对于一个崛起于浙江的军事政治集团而言，高层也多是浙江人士，区别无非是上八府和下三府而已，不过到了下一层的官员，就有了其他省份的官员。不过此间既然多是浙江人，菜式也都是浙江的菜肴，这对于此前大多都是在其他省份做事的他们而言也算是一种欣慰。

　　“今年广东的粮食会否有压力？”

　　去年年底，陈文调集了大量的物资来打击江南士绅。湖广本是重要的粮食产地，而随着广东在更早的时候恢复，广东的顺德等地也开始致力于恢复经济作物的生产和加工，再加上广西的明军和福建的郑家也有着不同程度上的粮食需求，广东的存粮数量总体上比之福建以外的省份都算是少的。粮食的重要性毋庸置疑，可是在湖广仓储大量东运的情况下，一旦广东出现自然灾害，粮食减产的话，广东百姓的日子就要难过了。

　　陈文有此一问，原广东巡抚郭志刚便连忙放下筷子，拱手回道：“大王请放心，广东那边无需担忧，粮食可以从安南运来，其实现在不少的广东海商都是从安南购买粮食，广东离那里近，价格也更便宜，反倒是比潮惠还要应对福建那边要来得合适。”

　　郭志刚提及此事，陈文也算是放下些心来。广东是南疆的核心要地，无论是支应广西，还是日后开拓南洋，都是最好的基地，陈文从收复广东以来就致力于恢复生产，这几年下来广东那边也算是恢复了几分气象，只是人口上的损失却是短时间内难以恢复的，这个伤口也只能留给时间来抹平了。

　　“对了，提到安南，我记得军情司提到过，安南现在是北莫南黎，两朝对立，莫朝好像还是朝廷的藩属来着？”

　　“正是如此，安南国内，黎强莫弱，莫朝之所以能够生存至今，皆是依仗大明的威势，谁让莫家内附，做了安南都统使呢。”

　　安南的事情，暂且还不需要理会，陈文知道黎朝和莫朝都曾派人到广东订购武器，江浙明军的军工司工坊当时正在迁址马鞍山，还在极力恢复和提高产能，再加上新编部队的武器需求本就不小，反倒是便宜了澳门的卜加劳铸炮厂。

　　黎朝和莫朝，陈文记得好像后者几度被前者打得几乎灭国，每次都是莫朝国王直奔镇南关，明朝就会向黎朝施压，莫朝就得以复国。究其原因，还是那个安南都统使作祟，陈文看过了这些记录，也依稀想起了好像清朝时也是如此，还是直到三藩之乱时莫朝站错了队，支持吴三桂反清，黎朝才有了结束南北朝的机会。

　　“等把灭了鞑子，早晚是有机会掺和进去一脚的。安南，呵呵，一群分裂分子而已，迟早要他回到中国的怀抱之中。”

　　在座的都是江浙明军集团的核心官员，他们很清楚不出意外的话今年陈文就会起兵北伐。按照以往的战绩，满清的八旗和绿营倒也没什么，只是新军此前在陕西展现出来的战斗力还是让很多人有着一定程度上的忧虑的，现在看陈文如此，他们都知道陈文的性子，自然而然的也就放下了些来。

　　“安南的生意没做成，不要紧，日本那边可是正等着咱们的货呢。”

　　陈文笑道，在场的众人大多不解其意，但是随着陈文的娓娓道来很快也就弄明白过来了。

　　其实早在得到清军灭国朝鲜的消息，陈文就通过郑奇、小野一郎他们向日本输出了一些关于“满清威胁论”的思想。对此，日本西南的萨摩、长州等藩表示了极大的支持，认为满清的存在是对整个“东亚”文明世界的巨大威胁，要求出兵进攻朝鲜以削弱满清，从侧翼配合大明作战。

　　然而，德川幕府却依旧保持着如同当年鲁监国朝和郑氏集团赴日乞师时的同样态度，严禁各藩对外用兵，负责就要拿他们开刀。即便面对着清军与日本仅仅只隔着对马海峡这一现实，他们也一再表示会有神风保佑日本之类的封建迷信言论，其鸵鸟本性暴露无遗。

　　对于日本，陈文本就是一手闲棋而已，如果日本出兵朝鲜，配合削弱满清，那么自然是最好的，如果依旧闭关锁国，他也无所谓。

　　不过，不知道是去年赵迁率领的分舰队占据五岛列岛的行为吓到了日本的有识之士，还是让这些有识之士认定了陈文是拥有给他们撑腰的实力，对于德川幕府的行径表示了极大的不满。其中的代表人物，日本萨摩藩的藩主岛津光久便表示愿意用长野金矿和琉球蔗糖的收入向江浙明军的军工司工坊购置明军制式武器、甲胄，并且愿意出资雇佣江浙明军教官到萨摩藩训练军队云云。

　　对于这样忧国忧民的有识之士，陈文表示了极大的赞赏，对于武器、甲胄交易事宜作出了肯定的答复。当然，为了顾及德川幕府的颜面，双方将会在琉球进行交易。至于训练萨摩藩军队的事情，暂且还要压后，因为陈文还不能确定岛津家是不是“中国人民”真正的朋友。

　　陈文提到此事，军工司的总长徐毅也连忙放下筷子，向陈文保证军工司一定能够如期完成任务。

　　对于徐毅的保证，陈文还是很有信心的。江浙明军的工业化进程是从军工产业起步的，靠着军用转民用现在才能在浙江建立起大片大片的国有和私有的工坊。此前打击江南士绅，大批的货物运抵苏州，其中很多都是浙江的工坊生产出来的，而那么大的采购量也再一次刺激到了浙江的工厂主们，由此才有了包括万家在内的浙江工厂主登陆苏松常镇的场面。

　　占据江南半壁，如今更有着大量的机械工坊的存在，生产力大幅度提高，陈文坐拥货源地，对于周边势力的干预也有了需要和能力。

　　安南如此，日本如此，其实台湾那边他也是无时无刻的在关注着。当然，那里不只有被封锁了贸易的荷兰人，更有福建明军的存在。

　　“福建那边，我听说延平郡王好像和当地的土民闹得很不愉快，而那些土民背后也有荷兰人撑腰，前些日子好像还要从东宁北上进攻那个什么大肚王国的来着。”

　　“是的大王，那个大肚王国与其说是个国家，不如说是个土民部落的联盟。不过他们依仗着地利的优势，当年曾几次击败过荷兰人，前不久也曾挫败过延平藩的攻势。只是这回算是把延平郡王惹毛了，据说是要亲自带兵征讨。”

　　郑成功收取台湾，起初是在台南地区屯田，与那个大肚王国很是闹过几次不愉快。这个大肚王国此前也曾臣服过荷兰人，这次拉上荷兰人助拳也是极为正常的，不过郑成功在台湾的军队规模比之历史上是要强大很多的，谁胜谁负陈文倒也不太担心。

　　历史上，郑成功驱逐台南的荷兰人之后，便开始了对台湾的经营。不过郑成功抵达台湾之后没多久就病故了，对于台湾的经营主要还是在郑经在世时展开的，甚至郑氏集团最后的大将刘国轩就是通过镇压大肚王国的战争，从人才凋零的郑军中崛起的。如今郑氏集团还没有经历那场分崩离析，郑成功麾下战将如云，此番大抵也是知道荷兰人不会善罢甘休才会亲自率部出征。

　　郑成功出兵大肚王国，其实这也正是陈文希望看到的。准备多年，无非是需要一个稳定的南方，才好起兵北伐。对于西南的布局，如今夔东众将已经与西营系统的二王离心离德，永历朝廷那边也在向着他预期的方向滑行，现在郑成功陷入了台湾的泥潭，福建明军也就无需担忧，今年也正是北伐的最佳时机。

　　官制调整完毕，新部门和调整了职能的旧部门也纷纷开始磨合的工作。对此，陈文则是完完全全的将这些东西交给了他的这些亲信官员们去负责，而他则将更多的精力放在了《科学》杂志、南京大学堂和军工司工坊。

　　“科学技术是第一生产力。”

　　陈文看着邸报新刊的头版头条，露出了满意的笑容。江浙明军的发展速度能够进入到快车道，水力工坊居功至伟，更重要的是对明末科学技术的应用，使得江浙明军控制区的科学技术水平超越周边，并且与四面八方的各大势力拉开了更大的差距。

　　现如今，永历朝廷的生产能力只继承了孙可望遗产的一部分，郑成功那里更多还要依仗与陈文的贸易，而满清那边虽说是在天津建立了一个大型的水力工坊，利用海河的水力资源来加快武器装备的生产，但是比起军工司在马鞍山的钢铁、军工联合，也不过是个小儿科而已。别的不说，陈文想要给麾下的三十余万大军换装，根本用不了多长时间，但是满清想要总计不到十万的新军换装却是要花费很长时间的。

　　“现在就等一切准备就绪了。”

　　起兵北伐，此前扫荡苏松常镇的大批货物已经运到了淮南的大营，尤其是粮食、腌制肉类以及菌类，多是用以充当军需物资。武器、甲胄方面，用于既定北伐参战部队的换装和补充，军工司工坊也已经准备完毕，差的无非是北伐过后对于新占领区的那些即将组建起来的地方驻军的装备，现在却也不急于一时。

　　军队的训练，始终在有条不紊的进行着，按照训练计划，到了夏天的时候就可以彻底完成。只要不出现意外状况，下半年展开北伐，争取在半年之内彻底消灭满清，也并非没有可能实现。

　　当然，北伐并非一蹴而就，既定的计划需要等到夏天军队彻底训练完毕，陈文也从未想过因为现在周边的环境转好而提前出兵。这样或许能够抢占更好的时机，赶在满清的新军训练得更为精锐之前与其进行决战，但却会打乱自身的节奏，对于如今处于优势状态的陈文而言反倒是没有任何必要可言。

　　数日后，由于王翊独生女和黄宗羲之子成亲的事情，陈文需要去一趟余姚。王翊女儿的嫁妆，王江的母亲、孙钰的妻子和周岳颖她们已经准备妥当，烈士遗孤的一场风风光光的婚礼也是对烈士的一种缅怀。

　　到了即将启程的前夜，这些“娘家”的女眷们也凑到了一起，你一言我一嘴的向王翊的女儿传授起了为人妻室一些需要了解的知识。

　　这种场面，陈文是不方便听的，所以干脆在书房里一边处置剩下的公务，一边代替周岳颖教导女儿的学业。可也正当他穷极无聊，心思飞到了课业负担这种莫名其妙的事情上面的时候，一个亲兵却赶了过来，送上了一张精致的拜帖。

　　“下半身堡的人前来拜见，别是来求我出面调停大员战事的，这好像跟他们没什么关系吧。”


第一百零七章 重逢

　　哈布斯堡家族在欧洲史上有着举足轻重的地位，这个家族曾经诞生过神圣罗马帝国皇帝，奥地利公爵、大公、皇帝，匈牙利国王，波希米亚国王，西班牙国王，葡萄牙国王，墨西哥皇帝以及意大利若干个公国的公爵，乃是欧洲历史上统治疆域最为广阔的一个王室家族。

　　然而，拥有如此多的王冠，统治着如此幅员辽阔的疆域，这个家族却并没有出过如科西嘉怪物那样战神在世般的君主，也不曾拥有太阳王那般的雄才大略，甚至更不像是沙皇俄国那样处于地广人稀的所在，从而拥有了如此的疆域。

　　他们依靠的正是如陈文戏言的那个绰号一般的方法——繁殖、联姻、继承，在欧洲那样极端强调血统的世界，称得上是毫无压力，但是在为血统论的夏商周以及九品中正制早已成为历史的中国而言，完全是不可理喻的。

　　此来的这位哈布斯堡，是一个对周遭事物充满了好奇心的年轻人，陈文看了看那个标志性的下巴，无不恶趣味的联想到后世那副朱元璋的画像……

　　这份恶趣味转瞬即逝，陈文更加关注于此人的来意，哈布斯堡家族现在既是神罗的皇帝，更是西班牙的国王，现在为荷兰人占据的台湾北部原本也是西班牙人的殖民地，现在郑成功与荷兰人之间、与台湾土著之间的矛盾越演越烈，以至于当陈文看到拜帖的名讳的时候第一时间就想到了这件事。

　　只不过，坐下来，随便聊了几句，陈文便放下了这份遐思。这个叫做卡尔·冯·哈布斯堡的年轻人并不是代表哈布斯堡家族而来，而是以私人身份作为探险家来到中国，为的只是亲眼看一看马可波罗笔下的那个富庶昌明的东方帝国。

　　“亲王阁下，在下今天刚刚赶到南京，这座伟大的城市比维也纳、比威尼斯、比巴黎都更加雄壮繁华百倍，实在是让人叹为观止。”

　　“阁下的汉语说的不错，既然来了，也多盘桓几日，南京四十景，各有各的风貌，当会不虚此行。”

　　一个下半身堡家族的远支，一个有钱有闲的富二代，一个马可波罗的死忠粉，仅此而已。没有了官方的背景，陈文也放下了心，聊起天来也只当是穷极无聊的消遣。

　　“多谢亲王阁下夸奖，在下在澳门呆了几个月，专门学习了汉语才敢来南京的。”

　　“澳门？”

　　这个地名听来，陈文刚刚放下的心又提了起来。他到不是害怕神罗和西班牙会干涉中国的事务，不提他们能不能集结几十万大军跨海而来，就算是来了以着现在的江浙明军，这些家伙只怕也落不得什么好。只是他如今的实力摆在这里，一举一动对于周边局势的影响，是否已经影响到了遥远的欧洲，这倒是让他感到好奇的。

　　“是的亲王阁下，布加路阁下的盛情款待，在下很是感激。当然，澳门的事情，是那些葡萄牙人与贵国之间的事情，与在下这个冒险家是没有任何关系的。”

　　下半身堡的回答很是得体，既没有标明他对澳门归顺的看法，也再度重申了他是以私人身份来此的事情，家学渊源看来还是有的。

　　与澳门无关、与台湾无关，纯粹以私人身份前来，有了这个基础，二人之间的交谈也不复刚才那般互相防备，从卡尔这一路上的所见所闻，到他听来的陈文的一些事迹和传闻的释疑，聊着聊着就过去了半个时辰的时间。

　　此刻已是夜里，陈文不方便久留此人，卡尔也明白这个道理，便打算了起身告辞。可是就在此时，卡尔却好像是突然想起了一件事情，便向陈文出言问道：“亲王阁下，据在下所知，北方的野蛮人政权此前有过效法我泰西的西班牙方阵的行为，如今据说也在师法泰西的战法，军队战斗力得到了有效的提升。阁下作为东方文明世界最为善战的统帅，是否有信心彻底摧毁掉野蛮人的政权？”

　　卡尔有此一问，陈文也报之以笑容。由于传教士的存在，欧洲对中国的了解远胜于中国对欧洲，这个年轻人的身份特殊，使得他知道了一些寻常人不太清楚的东西。

　　这些东西很可能是从澳门的葡萄牙人口中得知的，而根据他的情报，澳门的葡萄牙人与北京城的那位汤玛法也有着千丝万缕的联系，甚至欧洲与满清的武器交易之间他们也或多或少的参与其中，只是海上走私，缺乏有力的证据。不过从现在看来，澳门的葡萄牙人可能知道得比他想象的还要多。

　　“阁下既然听过孤的过往，也应该知道孤当年在浙江时的如履薄冰。这么说吧，孤在那时候就从来没有对是否能够驱除鞑虏产生过些许怀疑，当年都不会，今时今日，就更加的不会了。”

　　陈文信心十足，但也并没有说出太多的东西。卡尔听着这份豪言壮语，也明白他不方便继续问下去，便起身告辞。

　　出了齐王府，南京城里的灯火却依旧照耀着大街小巷，卡尔走在人来人往的路上，看着周遭的一切，不时的发出感叹。

　　待回到了客栈，卡尔就着油灯的灯光，从行李中翻出了一直以来视若珍宝的那些草稿，开始绘声绘色的描述了他这一天的经历。

　　“这个国家的首都现在还在野蛮人的控制之中，作为副都的南京就成了现阶段中国的政治中心。不过，这座城市的主人却并不是此前向教皇陛下求援的那位皇帝陛下，而是皇帝陛下册封的一位战无不胜的统帅，正是这位齐王殿下以一己之力从野蛮人手中收复了多大数个法兰西的失地，是东方文明世界现阶段最负盛名的英雄和中国最大的实权派，甚至更是皇位的有力竞争者。”

　　“今天，我来到了这座城市，更有幸的见到了尊贵的齐王殿下，他有着充满了坚毅和自信的目光，英武过人，只要一看到他，就让我想起了伟大的凯撒大帝……”

　　“他的知识渊博，谈吐不失风趣，自信心即便是初见的我也能够轻易的感受到。不过作为一位皇位的有力竞争者，他仅仅是出身于一个被中国人称之为世袭百户的骑士阶级家庭，没有太说得过去的贵族血统，实在是一种遗憾。”

　　“但是根据我的了解，中国人似乎并不太在乎高贵的血统，明帝国的开国皇帝甚至曾经是一个低贱的乞丐，凭借着将一度在欧洲引发巨大恐慌的蒙古人赶出中国的丰功伟绩被臣民们拥立为帝，这位齐王殿下的未来或许也会和他的那位前辈一样……”

　　“按照原本的计划，欣赏过了南京的繁华，我应该启程北上，看一看被中国人称之为雄壮的北方大地。但是有了这一次和齐王殿下的会面，我想如果错过了一场代表着文明复兴的针对野蛮人的战争的话，我一定会抱憾终生的。”

　　“或许过几日，再行求见的时候，应该向尊贵的齐王殿下表达我愿意神圣罗马帝国的军事观察员旁观即将在最近的一两年内必然将爆发的战事的诉求，但愿齐王殿下能够看在我远隔万里而来的艰辛，暂且遗忘掉我没有能够携带帝国颁发的任命的事情，但愿……”

　　卡尔·冯·哈布斯堡行走在南京的大街小巷，畅想着未来能够亲眼旁观江浙明军北伐的盛况的同时，陈文在第二天便启程出发，护送王翊的女儿到宁波完婚。

　　送亲的工作，一般都是娘家的男性来完成的，奈何王翊殉国，他还在世的亲戚也都是些远房的亲属，反倒是王翊的女儿这些年一直与王江的母亲住在一起，与大兰山出来的陈文他们关系更为密切。

　　随着官制的改革，陈文的工作量也减少了许多，此番王江、孙钰他们还要继续为今年下半年的北伐做着准备工作，也要彻底理清楚各部门的职权，实在没有机会参加婚礼，陈文便自告奋勇，同时也是以亲王的身份为王翊的女儿日后在黄家的地位撑上一回腰。

　　送亲队伍启程，自南京出发，奔着杭州而去，再经杭州渡过钱塘江，直抵黄家在余姚的老家。

　　一路上，由于时间比较紧张，车驾的速度不慢，但是马车行在官道上，难免磕磕绊绊的，使得一向端庄自持的新娘子也很不舒服。

　　“可惜了，南京环城轨道现在还没有计划呢，京杭轨道就更别提了。”

　　陈文摇了摇头，也只得是吩咐王家的下人妥善照料，其他的他也是没什么办法。所幸一路上都有事先准备，倒也是安全、省事。不过行在路上，陈文却也冒出了赵匡胤千里送京娘的担忧，唯恐会适得其反。奈何如今已经上了路，反倒是不便改换行程。

　　马车一路前行，半个月后，送亲的队伍抵达余姚。王翊的女儿住进了王翊的旧宅，那里早已被余姚县衙妥善修整。而陈文则改住了驿站，一方面是避嫌，另一方面也是为了更好的与宁绍的熟识以及前来参加黄宗羲儿子婚礼的士绅交流。

　　数日之后，婚期总算是到了正日子，黄家接亲，王翊的女儿才算是进了黄家的门。不过此前作为“娘家人”来送亲的陈文由于亲王的身份，也被黄宗羲请到了黄家观礼，同时也是作为这场婚姻的见证。

　　“齐王殿下为报王忠烈公的知遇之恩，亲自护送忠烈公的遗女到余姚完婚，这份知恩图报，实在是天下楷模啊。”

　　“谁说不是呢，当年杀害忠烈公的那个叛徒也是齐王殿下从万军从中生擒回来的。忠烈公的遗女也是女中豪杰，手刃杀父仇人，颇有古之遗风啊。”

　　“是啊，那一日在下也是有幸观礼，忠烈公的遗女确有乃父之风，不让须眉。就是日后这黄家的家宅里面，嘿嘿，只怕是少不了毋鸡司晨了。”

　　“噤声，人家家宅里的事情，你说这个干嘛。”

　　行了礼，拜了天地，一对新人入了洞房。外间的酒宴正酣，陈文身份尊贵，坐在黄家的主席之上，与这几年都没有再见的黄宗羲正是比邻而坐。

　　“得蒙齐王殿下亲自送亲，实乃我黄家的荣幸。便是完勋在九泉之下有知，想来也是能够含笑的了。”

　　“若非是故王经略，我陈文只怕是早在永历四年就已经死在了四明山上，便是不提此事，梨洲先生当年也曾多番冒死赶往金华报之浙江虏师虚实，这一遭，也是应有之义，无需挂怀。”

　　提及当年，二人不胜唏嘘。说起来，陈文与黄宗羲之间的关系很是复杂，当年在大兰山上，王翊的那一封书信让冯京第和黄宗羲认定了陈文是心向阉党的，后者还好，起码还涉及不到，前者则是费劲了心力，结果得来了一场惨败，就连黄宗羲也是万万没想到。

　　后来随着陈文收复金华，鲁监国朝廷却是被清军赶出了浙江，黄宗羲便开始了奔波于南京、宁波以及金华这三点之间，将他得到一切情报都尽可能的送到陈文军前。

　　那时候称得上是陈文与黄宗羲之间关系最为融洽的时候，黄宗羲甚至还替陈文向周家求亲，但是随着陈文对士绅态度的明朗化，陈、黄二人的关系急转直下，很快就降到了冰点，由此才有了黄宗羲复起大兰山的事情。

　　奈何，复起大兰山惨遭清军突袭，险些连命都丧在了大兰山上，最后还是陈文亲自领兵救援，他们才能幸免于难。可是到了那个时候，双方的关系也不再是像从前那般对等，黄宗羲等人面对大败满洲八旗的陈文其心理上是处于严重的劣势的，便是转为合作态度其实也多是迫不得已。

　　正是因为如此，黄宗羲这几年也是尽可能的不去见陈文，干脆在宁波著书讲学，但是家中经营的茶庄和工坊，也或多或少的与陈文有着关联，此番见了陈文也是颇有些尴尬。

　　“前些日子，拜读梨洲先生关于田赋改革的积累莫返之害的文章，余以为很有道理。”

　　“辅仁过誉了。”

　　陈文与黄宗羲相谈甚欢，甚至重新恢复了以表字相称的旧观，在座的众人互相对视了一眼，万泰也抓住了一个空子向黄宗羲使了一个颜色。然而，后者接到了暗示，却并没有立刻做出反应，反倒是沉思了片刻，才出口向陈文问道：“辅仁，吾有一事，敢请辅仁据实相告。”

　　“梨洲先生但请直言。”

　　见陈文如此坦然，黄宗羲咬了咬牙，便开口问道：“这些日子吾与江浙士绅多有往还，其中多有士绅希望吾能代为询问辅仁，这个科举，什么时候能够重开？”


第一百零八章 黄宗羲

　　重开科举？

　　中国自古以来，人才选拔制度经历了世卿世禄、察举征辟、九品中正、直到隋唐时才确立了一直延续到清末的科举制度。

　　从隋唐至今，科举制度已有千年的历史，其间有过衰落，无论是唐末五代的武人乱政，还是暴元时针对三、四等汉人的种族歧视，都未有彻底的断绝科举制度的存在。其后的大一统王朝，无论是两宋，还是明清，都是科举制度大行其道的时代。

　　究其原因，不仅仅是所谓的传统，更重要的还是科举制度比之此前的人才选拔制度都是有着先进性存在的，其中的公平性对于寒门士子而言乃是敞开了一扇大门，而非是原本那般全部掌控在世家大族的手里。

　　不可否认，科举得中者，官绅富户家庭出身的是要占据多数，因为他们有着更多的资源，他们可以聘请名师，可以购置书籍，可以游学各地，通过这些手段来实现对知识的更好吸收，甚至还可以贿赂考官和获取试题，靠着作弊的手段来达成目的。但这并非是科举制度的错误，因为无论到了什么时代，无论换了什么制度，有权有势的人们总会比普通人拥有更多的资源，而获取更多资源的方式也更加多样化，这是根本改变不了的。

　　用后世的一句话说来，没有高考，你拿什么去和官二代、富二代比拼，同样的道理，没有科举，寒门士子又有什么资本去和官宦子弟，去和富人家的孩子挤那一条独木桥——无论最后的结果如何，起码总比连一个机会都没有要强吧。

　　“朝为田舍郎，暮登天子堂”取代了“上品无寒门，下品无士族”，这无论从哪个角度上看都是具有着跨时代的进步意义，甚至到了明朝末年依旧是如此。

　　科举对于士人来说的意义毋庸置疑，无论是优免制度，还是作为步入官场的途径来说都是极其重要的。

　　此时此刻，随着黄宗羲把话挑明了，席上的众人无不是一脸期待的望向陈文。而陈文也很清楚，黄宗羲的这句话没有向永历朝廷发问，而是问向了他陈文，不仅仅是立场的试探，本身也是一种站队的表态，此间他们也正在用期寄的目光等待着预期的回报，哪怕只是口头上的承诺。

　　“不瞒梨州先生，此事我在启程南下之前，与牧翁，与齐王府的高层官员都进行过讨论。计划是在北伐结束之后，说到底，未能全面收复失地，仅仅在江南半壁进行科举考试，名不正言不顺不说，对北方的士子也是不公平的。”

　　“那些北方人不是都降了鞑子了吗？”

　　陈文把话说得很明白，更是称得上合情合理，席上众人听了登时便是面露喜色。可也就在他们准备起身向陈文敬酒，进一步拉近彼此间的距离的时候，一声腹诽响起，席上当即就是一静。

　　气氛有异，更是万泰请拉了一把，那人连忙起身告罪。这大喜的日子，陈文也没有怪罪，只是心中暗道明朝惯出来的这些士大夫身上的臭毛病看来一时半会儿也不是那么容易扳过来的，便继续与黄宗羲等人饮宴。

　　陈文不喜欢明末的士绅，对那些自称遗民，但却鼓励后辈子侄入仕清廷的家伙心存不满；对那些口口声声是为国为民，实则为求扩大自身利益而酿成了如今悲剧的东林党充满着敌意；对那些不顾礼义廉耻，投身清廷的卖国求荣之辈更是深恶痛绝。

　　然则，这却并不是堵死这条寒门士子的上进之途的理由。现在江浙明军控制区奉行的文官训练班体制其实同样是科举的一个变种，陈文无法确保如今靠着孙钰个人的操守才能实现的人尽其用的现状会不会随着人类正常的生理周期而遭到破坏，更不打算因为这等事情与儒家士人阶级决裂。更重要的是，他从来不认为科举是像后世所言的那般万恶，真正的毒瘤是八股取士，是考试的内容而非形式。

　　科举传承千年，八股不过是明清才有的东西，此前在唐宋之时，考试的内容一直在变化——经义、诗赋、策论乃至是明算、明字、明法，其中也有很多具有实用性，完全不似八股那般将士人的思维限制在一个框框之内。

　　如今的文官训练班，教授的多是数算、刑名之类的科目，经义什么的反倒是少之又少，更别说是八股了。经过文官训练班考核合格的官员，先要到衙门里实习一段时间，有了足够的知识和经验，缴纳一份合格的策论，到了地方上起码不至于被奸商、劣绅、刁民以及小吏蒙蔽太甚。而陈文打算的，正是通过修改考试内容来实现对儒家士人阶级的改造工作。

　　“如果想要国足捧起大力神杯，其实办法很简单，只要在高考时加入一项足球的考试项目，三年之内，足球就得跟兵乓球一样被挂上国球的称号，外国人再也别指望什么冠军了。”

　　同样的道理，改造明末士人的空谈成风，就要用考试的内容让他们徜徉在更具实用性的知识的海洋之中，知识浩如烟海，满脑子都在琢磨这些东西，也就没时间空谈了，现在江浙的那些醉心于《科学》杂志的士绅就是例子。

　　想到了这句话，陈文的嘴角上撇过了一丝笑意，转瞬即逝。不过身份不同，此间虽是黄家迎娶新妇，但陈文却始终是席间的焦点，刚刚的那丝笑意被很多人捕捉到了，各有各的心思，其中最多的还是如万泰他们这些切实的听到陈文许诺会在北伐之后重开科举，就更是直接将这丝笑意解读为陈文为收取了士心而洋洋自得。这其中，唯有黄宗羲是个例外，因为他比在座的所有人都要更加了解陈文，仅此而已。

　　酒宴结束，客人纷纷告辞，黄宗羲心有忧虑，便请了陈文稍坐，想要将这份忧虑确定或是说解除下来。

　　一对新人那边已经就寝，就连听墙根的都已经早早散了。陈文来到黄宗羲的书房，随手翻看着黄宗羲正在写着的那部《明夷待访录》的草稿，直到黄宗羲把客人都送走了，才匆匆赶回，与陈文叙话。

　　“实在抱歉，客人刚刚送走。”

　　“无妨，梨洲先生的这部新作，我可是期待已久了，如今能够亲眼看见正本，也是一桩快事。”

　　《明夷待访录》是黄宗羲思想的结晶，其中提出“天下为主，君为客”的民主思想，认为“天下之治乱，不在一姓之兴亡，而在万民之忧乐”，主张以“天下之法”取代皇帝的“一家之法”，从而限制君权，保证人民的基本权利，具有着启蒙意义。

　　陈文早年时听说过的那个“黄宗羲定律”便是出自这部著作，只是让陈文有些意外的是，这部著作好像诞生得有些提前了，不知道是不是被江浙的新政刺激出来的。

　　“这还只是初稿，而且也是刚刚有些想法，很多东西还不成熟，辅仁有什么意见和建议但请直言。”

　　黄宗羲的思想从后世看是有积极意义的，但是身处于这个时代，陈文却并不看好其现实价值。别的不说，如果黄宗羲的思想得以成真，那么受益的绝不会是普通百姓，而是他所代表的儒家士人阶级——以着明末士绅的风气，以及整个时代的科学技术水平，只会对国家造成更大的危害。

　　不适用于当前时代的先进思想，或许黄宗羲的本意也正是为了达到儒家士人阶级全面统治国家，上欺君、下残民的意图而出现的。不过在这个问题上，陈文不打算与黄宗羲辩驳些什么，黄宗羲从不是那种能够背叛自身阶级的另类，也不是能够听得进去他这个武夫的话的开明人士，那么他就更没有废话的必要了。

　　“梨洲先生特意要我留下，不会只是为了这份稿子吧？”

　　陈文岔开了这个话题，黄宗羲也是眉头一皱，重新整理了一下措辞之后才向陈文开口问道：“辅仁，你是打算改革科举制度，是吗？”

　　黄宗羲此言既出，陈文的心头一惊，他从来就没有低估过这位明末大儒的智商，一个寻常人是绝不会想得出那些理论的，可是此时此刻，黄宗羲竟然已经联想到了他轻易许诺重开科举可能会有所行动，却也着实吓了他一跳。

　　常年在刀尖上打拼，陈文吃惊，但却也并不会怕了这么一个读书人，哪怕他还是个身负内家拳的文武双全之辈，也同样如此。

　　黄宗羲的目光紧盯着陈文，陈文心中惊诧，面上却丝毫不显，此刻听了黄宗羲的问题，更是微微一笑，慨然应道：“确有这个想法，梨洲先生可有良方教我？”

　　陈文如此，黄宗羲面色登时便是一沉，继而言道：“辅仁，科举已厉行千载，如今国家百废待兴，实在经不起动荡了。”

　　“动荡？”

　　陈文摇了摇头，继而言道：“梨洲先生何出此言，我可没打算废除科举，只是修改一些内容而已。说句明白话，现在的八股，我很不喜欢，但是大明两百多年，考的都是这个，我也没有直接将其废除的打算，总要循序渐进，一点点儿的来。我现在春秋鼎盛，活着看到我想要的结果还是有这个自信的。”

　　一番侃侃而谈，黄宗羲很清楚陈文所言并没有丝毫的欺瞒。有了此前关于重开科举的问询，黄宗羲的心态也在受着持续性的影响，对于陈文的坦白很是感动，但是陈文要动八股取士，却还是让他心中难以接受。

　　奈何，以着黄宗羲对陈文的了解，这个当年被他斥之为阉党余孽的武人，不光有着独立的思维，而且更有着将想法贯彻始终的坚定意志，根本不是他能够轻易扭转过来的。眼见于此，他也只得换了个话题，不再提及此事。只是聊着聊着，却很快就再度争执了起来。

　　“辅仁，江南士绅确有不法之事，但是暴元残虐，皇明历经两百余年才重新恢复了华夏士人的风骨，总还是要顾及一些才是。”

　　“梨洲先生是认为违法者不可惩处？”

　　陈文面色不善，黄宗羲也连忙解释道：“非也，非也，惩处还是要惩处的，只是过于酷烈，有损士人风骨，对辅仁的清誉也是一种损害。”

　　黄宗羲如此，陈文能够理解，但却并不代表他能听得进去。听着黄宗羲的劝说之词，陈文冷笑道：“不瞒梨洲先生，我陈文从来就没有在乎过什么清誉。这世上，多做多错，少做少错，不做不错，奈何我天生就是个做事情的人，若是因为如此而犹豫不决，也不会有今日光复江南半壁的盛况，更不会有未来驱除鞑虏的伟业。”

　　“于我看来，江南的士绅实在是太过不像话了。大明养士三百载，养出来的大多是些伪君子，这样的士风是没有任何前途可言的，所以我必须出手将其扭转过来，否则待我百年之后，国家被这等士风拖累，重蹈皇明的覆辙，那对我来说才是最大的遗憾呢。”

　　这些年，陈文由于对王府、卫所、士绅利益的侵蚀，遭受过的辱骂已然无可计数，但是与此同时，那些因为陈文的努力而受益的军户、百姓们也以着更大规模在传颂着他的善举，一句万家生佛从来是少不了的。

　　黄宗羲说这些话的目的，陈文焉能不知，只是他虽然崛起于江浙，但是他却从未把江浙的士绅，尤其是那些东林余孽们看作是自身集团的一份子。

　　一直以来，陈文依靠的是江浙明军这个军事政治集团，以及他们背后的军功地主阶级和新兴的工厂主，乃至是萌芽阶段的资产阶级，他从来都是这些阶级的代表。可笑很多儒家士人因为陈文对士绅的严厉而将他斥之为黄巢、李自成般的人物，也实在是瞎了他们的狗眼。

　　在陈文看来，儒家士人愿意融入其间，就先要经过文官训练班和华夏复兴会的改造，或是重新确立了阶级属性，否则一样得不到集团内部的认同。事实上，陈文在启程南下之前就已经预料到了可能会与黄宗羲之间出现话不投机半句多的情况，如今看来，却也是一份先见之明。

　　交换了几句没有任何营养的废话，陈文便起身告辞。对此，黄宗羲也是无可奈何，只是以着陈文如今的地位、权势，他反倒是要为那些未来改革的潜在反对者们担忧，因为陈文有着更加坚定的决心和狠辣的手段，很多更是前所未有的手段。

　　一夜未眠，到了第二天一早，黄百家带着王翊的女儿，他明媒正娶的妻子前来向黄宗羲问安。

　　晨昏定省是侍奉父母的日常礼节，黄百家是黄宗羲的儿子，自是做得没有丝毫错漏，而王翊的女儿，这些年在王江的母亲、妻子以及孙钰的妻子易青和陈文的妻子周岳颖的教导下也是份外的斯文有礼，持礼甚恭，便是黄宗羲也挑不出丝毫的毛病，直感叹王翊有女如此。

　　行过了礼，黄王氏便被她的夫君支走，黄百家则在家中侍女、奴仆退尽之后向黄宗羲问起了昨天的事情。

　　“这些事情你无需知道，只需知道，新婚燕尔，但也不可忘了读书。八股要读，文官训练班的那些教材也要读，不光是你，你的两个兄长也是如此。为父是不打算再入科场了，你们要尽快考下个功名才是正途。”

　　说过了这番话，黄宗羲心中的郁郁却已经无法散尽。眼见于此，他便摊开了一份稿纸，提笔便在上面写下了几个大字——行朝录·齐王世家。

　　笔落字显，齐王二字跃然纸上，黄宗羲仔细的看了看，却觉得是份外的碍眼，干脆将稿纸团成了一团，随手扔在地上，继而在下一张稿纸上写下了“行朝录，越王世家”这几个大字。

　　只不过，这一次，他却还是有些不太满意，但却一时间也拿不下注意来，干脆也不再纠结于这个篇名，直接提笔写起了内容。

　　“越王者，陈氏也，讳文，小字辅仁，北直隶天津卫人士。其先祖讳三四……”

　　“父亲大人，为何要用越王，那不是孙逆可望矫旨册封的封号吗？”

　　黄百家侍立在侧，却显然是摸不清其父的想法。只是听了儿子有此一问，黄宗羲确是冷哼了一声，继而言道：“越王，乃是两蹶名王、光复南京酬功之赏，当时孙逆可望乃是秦王之尊，代天子行国事。而齐王之封，则是此天下枭雄吞噬友军，逼迫天子而得，修史者当秉笔直言，你这小子，懂得什么？”


第一百零九章 困境（上）

　　无论是黄宗羲，还是其他士绅，有此一举，也无可厚非。如今但凡是明眼人都能看得出来，偏居西南一隅的永历朝廷别说是收回权柄了，光看四川的夔东众将，自身分崩离析只怕也不过是时间的问题，北方的清廷，那更是陈文的手下败将，活生生的江浙明军赶出了江南半壁，就算是编练新军，也不过是苟延残喘而已。

　　眼下的局势，江浙明军的实力蒸蒸日上，从收复江南至今，几年下来，与其他实力的拉开的距离越来越大，天下谁属已经有了一个比较明显的趋势。

　　当然，最重要的还是在于陈文虽说对士绅严厉了一些，但却还是承认优免政策的。明廷确立的优免政策，清廷入关以来也是承认的。如今前两者都是一副日薄西山的模样，只要陈文承认优免政策，愿意重开科举，士人们哪怕是自家做了遗民，也总要让子侄们考取个功名出来，才能确保家族利益的延续。至于什么投奔满清或是永历朝廷，自家寻死，莫要牵连旁人才好。

　　黄百家与王翊的女儿的婚宴上，陈文做出了表态，很快就在江浙士绅之间传扬开来。科举重开，对士人来说乃是天大的好事情，一个个的奔走相告，就等着北伐的那一天到来，甚至更有不少士绅打算结伴到齐王府求见，强烈要求陈文尽快起兵北伐，以“解救北方汉人于水深火热之中”。

　　婚宴过后，陈文在宁波盘桓了两日，参观了陆家、万家等几个当年得到他的扶持的支持者的家族旗下的工坊，其中更是在陆家住上了一天，才启程返回南京。

　　陈文此行是送王翊之女完婚，但若论亲厚，却显然是陆家那边更甚。陈文收复宁绍以前，陆宇鼎便不遗余力的为抗清事业捐赠钱粮，陈文收复宁绍之后也没有停下来，是故当陈文决定扶持“民族资本”的时候，陆家获得的支持力度便是宁绍首屈一指的。如今陆家的工坊规模在浙东八府也是名列前茅的，每年生产出来的货物远销日本、琉球乃至是欧洲，几个月前陈文打击江南士绅时陆家也是鼎力相助。

　　这样的士绅在陈文看来才能算得上是自己人，而有了像陆家这样的家族的例子，陈文相信，只要政策到位，数十年后，这批东林党余孽逃不过生理周期，江南的士风也会大为改观，就算无法让空谈之风彻底绝迹，也能够一点点的将其削弱到不复为主流声音的程度。

　　这条路很漫长，也需要更多的耐心，但这却正是陈文从不缺少的，因为他相信，这是一条比满清那般疯狂屠戮、比明廷那般放任自流的结果都要更加美好的道路。

　　齐王府的车驾离开宁波，原路返回宁波。按照陈文的计划，牛首山的训练大营是要走上一遭的，亲眼看看训练进度，也好做出相应的调整。

　　陈文还在路上，与此同时，遥远的北京，武卫右军也已经搬出了京城的训练大营，整装齐发的前往天津小站的大营，为天津卫城和大沽口提供掩护和支援。

　　大军启程出发，首先是要抵达天津卫城，天津卫城的满清官员一如修建天津机械制造总局时的那般，将卫城圈占区域的百姓尽数赶走，这座卫城在经历了两次圈地之后也彻彻底底的变成了一座满城，城里一大半是武卫右军家眷的新家，另一小半则是工坊人员的驻地，除此之外再无一个原本的卫城百姓。

　　武卫右军有条不紊的入城，奈何携带家眷，登时就变得乱哄哄成了一团。所幸清廷修建满城已经不是一次两次的事情了，经验还是有的，天津卫城原本的官员协助安排，家眷开始进驻，刘成确定了暂且不会有什么事情之后，便将安置工作交给了协统穆里玛和刚刚被他提拔起的幕僚长李之芳二人负责，他则直奔着天津机械制造总局而去。

　　天津机械制造总局位于天津卫城左近的海河之畔，为的是更好的利用天津卫的水力资源，来为那些由汤若望仿制，或是千辛万苦的从泰西、从澳门、从巴达维亚、甚至是从江浙走私过来的水力机械提供足够的动力。

　　刘成匆匆而来，进入了高大的围墙，原以为会有似曾相识的感觉，但是看清楚了围墙内的世界，却总觉得与他当年看过的金华水力工坊完全不是一回事。

　　从外面看上去，二者之间没有什么太大的区别，无非是两片坐落在河畔的厂区，可是进入到其间，脚下是坑坑洼洼、污水横流的地面，泥泞得让刘成都不舍得下马，唯恐会把他的新官服弄脏。策马走在其间，到处都是些穿得破破烂烂的工匠，看上去好像是一具具行尸走肉那般，全无半点儿生气。

　　刘成带着戈什哈策马而入，工坊里的监工们立刻用皮鞭和怒喝为他这位尊贵的额驸清出了一条道路。刘成侧眼看去，皮鞭在工匠身上打出了一道道鞭痕，鲜血渗出，可是受伤的工匠却连半句怨言，甚至是半个不满或是怨愤的眼神都不敢显露出来，如同猪羊一般被赶到路旁。待到他这一队人马通过，工坊的区域里又恢复到了刚才的那般杂乱无章，好像是刘成的到来才打乱了他们的“秩序”一般。

　　“洗心，别来无恙啊。”

　　张道澄是胡全才死前特别向刘成推荐的，算是他们这一党中于实务上最为精擅的一个，比之如今官位最高的兵部汉尚书朱之锡在实务上的能力都要更强。

　　此人是洪承畴当年组建南昌幕府是招来的干员，刘成也是依仗非常，甚至张道澄如今的天津机械制造总局协办大臣加工部右侍郎衔的官位也是刘成特别向顺治求来的。

　　二人平日关系不错，上一次也是张道澄回京时特别向刘成告知了内幕情况，刘成才有了心理准备，不至因为武器供应不到位而影响到了既定的训练计划以及刘成在武卫右军中的威信。今番抵达天津，刘成第一时间便赶到了此地与张道澄接洽。至于那位总办大臣，不说平日里不愿与这些肮脏低贱的匠户为伍，最近也正巧赶回京城向顺治作汇报，刘成也懒得去看那副当面一套背后一套的嘴脸。

　　“哎，无恙是无恙，就是这武器、甲胄总是不能到位，实在影响训练进度。我也是没办法了，才特特的赶来，指望着老兄能够挤出来一些。”

　　听到这话，看着刘成那一脸的疲惫和无奈，哪还有当初在京城里与胡全才联手行事时的意气风发。

　　如此这般，说来其实也正常。胡全才一死，文官中级别最高的朱之锡接替不了其人的作用，刘成身上的担子更重了，再加上现如今满清高层明里暗里的对他这个抬旗满洲的汉人的提防，处处不顺手，也是难怪。

　　“哎。”

　　刘成这副模样，张道澄也是爱莫能助。宁完我虽然不在工坊办公，但是这里面多有他的耳目存在，平日里闷声不语，但产量上是盯得最紧的，他与郝宗福二人说是协办和会办，其实不过是总局里的高级技术官僚，大面上还是宁完我这个辽东老臣掌舵。

　　天津厂的产能要优先支应禁卫、拱卫以及武卫中军和武卫右军这些满洲亲贵掌兵的新军，不过，虽说产能方面挤是挤不出来的，但张道澄也并非没有别的办法。

　　“洗心，不瞒你说，宁阁老平日里盯得紧，吾是实在没有办法。不过你这番赶来，还是有几个好消息的，权当是望梅止渴。”

　　满洲亲贵对他这个汉人的提防，或者说对全部汉人的提防，刘成在京城里就已经感受得很是清楚。

　　穆里玛是一回事，京城武库里的刁难也很难说只是来自于工部满尚书对他出谋划策建立天津厂的不满。除此之外，新军各部的人员安排上，不提把与他相熟的李本深、马得功、蔡毓荣等人尽皆分配到了其他新军，只说兵员来源就能轻易看出。

　　新军扩编，禁卫军由于陕西平叛时的伤亡也同时进行了调整。根据新的兵员分配原则，新军五部，分为上二军和下三军，上二军顾名思义，便是禁卫军和拱卫军，其中三千六百名满洲长矛手、七千两百名汉军火铳手配以两千满洲骑兵和三千蒙古骑兵，用的大多是组编已久的牛录，战斗力显然也其中最强的。

　　相较之下，新军的下三军，武卫中军、左军和右军之中，四千满洲骑兵配上一千蒙古骑兵，步兵全部有汉军八旗和高丽八旗组成，四镇汉军八旗配上一个镇的高丽八旗，新汉军占据绝大多数，再兼高丽八旗归附不过还是这几年的事情，战斗力实在可疑。尤其是他率领的武卫右军，在人员分配上更是其中最为不堪的，也着实让他感受到了沉重的压力。

　　此时此刻，他匆匆赶来，也没有报以太大的希望，有了张道澄的这话，他也只得暗叹了口气，对于什么好消息也提不起太大的精神来。

　　“其一，朝鲜那边抓来的火器工匠，此前扣在了工部衙门，皇上刚刚下旨，把他们移交给了天津厂，有了这些人，产量是能够有所提升的。”

　　这事情，刘成多少是知道的，此前抓了朝鲜工匠，基本上都被各家权贵，尤其是进行灭国之战的多尼和富绶编入了自家的包衣奴才，武器、甲胄工匠身在奴籍，此前也是借给工部衙门，不过顺治和其他亲贵对于他们掌握这些“技术人才”心怀芥蒂，就着工部衙门产量低下的由头才分给了天津厂。说是好事，其实也不过是如张道澄此前所说的那般，仅仅是望梅止渴而已。

　　“还有呢？”

　　“洗心别急嘛，其二，前些日子，朝鲜那边，有倭国商人前来接洽，贩卖倭国铁炮。第一批已经运到了南高丽，正在向京城转运。”

　　张道澄眉飞色舞的说起此事，刘成却是眉头一皱，继而问道：“铁炮？你是说鸟铳吧。”

　　“是鸟铳，但是倭国的鸟铳口径也分大小，小的不及工部制造的鸟铳，大的可是比斑鸠脚铳都小不了多少。”

　　“那却是好事。”

　　亲眼看过了天津厂的内部环境，刘成已经对其产能能够达到江浙明军军工司的水平，也不敢报以太大的信心了。所幸他现在急需的都是火绳枪，日本的铁炮他以前在浙江时也不是没见过，形制上是差不多的，只要这批火绳枪的装药量和弹丸重量能够接近制式的鲁密铳，也总能讲究一二，至少比连破甲都做不到的鸟铳要强吧。

　　“这批火器有多少，什么时候能到，走的是哪条路？”

　　现如今，渤海的制海权在江浙明军手里，此前袭击运粮船，清军的水师也集结过多艘战船进行过反击，但也不过是去送死罢了。走海上，确实是快，但却始终不怎么安全，哪怕有多艘战船护航也是如此。

　　刘成一连串的问题，可见其心急如焚，张道澄微微一笑，连忙说道：“大概有一千把铁炮，走的是辽东，而且这事情还是机密，倭国的商人那般不知道是走通了哪里的门路，说是不出意外的话还会有运来，但是一定要保密，因为浙匪的战舰已经能够威胁到倭国的本土了。”

　　“辽东啊，还好。”

　　这条路不远，耗费时日，但也总比飘没了强吧。刘成很清楚，武卫右军再不受待见，也是新军一员，日后清廷还指望着能够依靠新军击败陈文，如今的这般，也是优先满洲、压制他这个汉人，但是产量够了，也不可能绕过武卫右军去装备绿营吧，总还是能够给武卫右军列装的。

　　一千把火铳，对于需要列装七千两百把火铳以上的装备量的武卫右军，不过是聊胜于无罢了。但是天津厂的产量若是能跟上，再辅以走私，总还是有尽快武装完毕的可能存在的。

　　“你来之前我已经算过了。到现在为止，工部的库存、新造以及天津厂建立以来的制造和走私，禁卫军和拱卫军的武器、甲胄早都已经到位了，现在差的不过是武卫三军。这其中，也只有武卫右军的列装程度是最差的，其他两军距离齐装满员都用不了多久了。洗心，莫要着急。”

　　张道澄此言说来，刘成也是不住的苦笑，列装完毕是一回事，更重要的还是实弹训练，这就更要涉及到火药和铅弹的产量与库存一事了。清廷组建新军，为的是与江浙明军做那拼死一搏，总要确保库存量。等到他的武卫右军完成列装之后，只怕在实弹训练上还要再受一轮针对。

　　所幸的是，总的来说，这已经算是一个好消息了，至少比看不到列装的那一天，一直这么干熬着要强吧。

　　武卫右军移镇，刘成也是忙里偷闲的赶过来，得到了这个好消息，刘成便匆匆离去，赶回天津卫城，如今的天津满城去监督军队和家属的安置工作。

　　望着刘成远去的背影，张道澄叹了口气，有件事情，他并没有敢与刘成提及，那就是最近从南方过来的走私数量锐减，无论是粮食，还是钢铁，战略物资大幅度下降，而身在此间，他也的到了一些消息，据说是陈文加大力度打击江浙的走私，并且严查泰西商船。

　　这个消息无异是一个晴天霹雳，钢铁走私量降低，武器、甲胄的产量必然会受到影响。此时此刻的他无非是奉了宁完我的命令安抚刘成一二，但是想要解决实际问题，彻底堵上新军的装备缺口，恐怕还要几个月的时间，尤其是武卫右军，弄不好是要到六七月份才有初步完成列装的可能。

　　“只怕是列装完毕，就算是弹药充足，也不会有太多的时间了。”


第一百一十章 困境（下）

　　清廷建立天津机械制造总局，除了更好的利用水力机械的产能，其中也不乏着通过设立新机构来解除掉工部衙门的痼疾的目的存在。

　　然而，刘成此番在天津厂走上这一遭，看到的却是工部衙门的那一套如同传染病一样感染了天津机械制造总局，他想要的如金华军工司水力工坊那般的存在，显然已经是痴人说梦了。

　　“官吏奴役工匠，工匠的积极性调动不起来，产量以及生产创新必然会受到影响。可笑这群家伙竟然还在沾沾自喜，殊不知迁址过后之所以产量增加，仅仅是更好的运用了水力资源，使用了更多的水力机械，想要达到军工司的水平，就凭你们，八辈子也别想了！”

　　刘成曾是新兵训练营的练兵官，是亲眼见识过江浙明军军工司的生产效率的。当年还没有水力工坊的时候，不过一两府的地盘，上万的大军都能够支应起来，后来有了水力工坊，生产能力更是直接早就了江浙明军的甲坚兵利，以及此后在战场上的绝对碾压。

　　新军想要战胜江浙明军，不可能只是依靠骑兵的数量优势和古斯塔夫方阵，武器装备跟得上才会有更大的机会。

　　在天津厂里盘桓了一个多时辰，刘成并非没有想过提醒一二，但是直到离开却也没有说出口半句。

　　他与张道澄的关系虽然不错，但却并非是如胡全才那般分莫逆之交。而随着胡全才死后，他与朱之锡那批满清朝中有意借机升官的人物、与洪承畴留下的那些南昌幕府成员，都要隔了一层。如果胡全才还活着的话，即便他没有机会到天津厂一观，也有胡全才为他分担，至少不会落到今天这般，连话都只能憋在肚子里的局面。

　　更重要的是，武器甲胄，尤其是那些重要的火器和铁甲，生产周期都是少不得的。陈文在水利工坊的尝试，尤其是那些提高工匠积极性的努力，基本上都不是能够立刻就能显现出成效的，总是需要时间才能彰显出作用出来。现在即便说了，张道澄也能够力排众议的执行下去，也提升不了多大的产能，反倒是还不如直接把刀架在工匠们的脖子上，告诉他们不能如期完工就杀他们全家更能刺激到工匠的生产积极性。

　　“就指望这些贪官污吏，只怕是那些刺激工匠生产积极性的办法拿出来，也全都得被他们吞个干净，到头来反倒是会让朝廷浪费掉更多的资源。”

　　早有预料这条路是不会那么容易的，奈何刘成从未想到，双方的差距从来不只是在明面上，很多隐性的东西无时无刻的不在影响着双方的实力对比，只是他此前没有注意，或者是注意到了但却没有机会将其施展出来罢了。

　　眉头深锁的骑在马上，刘成带着戈什哈赶回到了天津卫城。安置工作还在继续，不过新军军法森严，分配的原则也早已定下，抛开刘成和穆里玛的官厅，优先满洲、其次蒙古、再次汉军，城中最差的地段分给高丽八旗的基本原则尚在，倒也不至于闹出太多不愉快出来，至少表面上是这样的。

　　“邺园，今天能够完成安置工作吗？”

　　回到了官厅，刘成第一时间向李之芳了解离开这段时间的情况。军中事务，再小的都是大事，武卫右军家属安置天津卫城，事关军心就更是天大的事情。

　　正因为如此，赶在这个时候离开，刘成也同样是抱着让穆里玛出头的心思。因为他很清楚，满蒙八旗，他再怎么拉拢也不会与他一条心，必须让汉军八旗对于分配感到不满，分化拉拢的机会才会真的浮现。

　　“回总统的话，总的来说，军士以镇为单位分片安置，天津卫城也不小，倒也能够妥善安置。就是汉军各部之中，好像有些不满的声音，不过有高丽八旗做对比，倒也算不上什么。”

　　比上不足比下有余，汉军旗原本是有绿营作为对比，现在直接在八旗内部比之高丽八旗，而高丽八旗则取代了汉军旗的地位与绿营对比，不满总能削减一些下去。

　　李之芳娓娓道来，刘成听过之后，才意识到高丽八旗的问题。不过他也从未打算在这种小事上面做太多文章出来，很多东西早有成算，现在只要按部就班的做下去就好。

　　“传令下去，大军修整十日，让将士们有时间将妻女安置妥当了再行南下。若是朝廷怪罪，本帅一身当之。”

　　清廷给武卫右军在天津卫城修整的时间是五天，五天的时间，确实也足够完成安置工作。此间刘成大笔一挥，直接多加了五天出来，命令传达下去，天津卫城里也是一片欢声。这其中，唯有穆里玛却是一个十足的异类。

　　“额驸，朝廷有令，修整五日便南下小站大营，你凭什么改为十日？！”

　　穆里玛怒气冲冲，刘成却也不急，吩咐守在门口的亲兵进来给穆里玛倒了被茶水，才缓缓的解释道：“瓜尔佳大人，一路从京城南下，军中将士还好说，眷属可也是没有休息过一日，比之既定的时日还要早上两天呢。将士和将士们的家眷如此勤于王事，咱们做大帅的，还是要优容则个，多休息三天，让将士们能够彻底安心了，南下才能更好的进行训练和守御，也才能更好的为皇上尽忠。况且，本帅也派了亲兵和探马到小站为大军打前站，不差这一两天的。”

　　刘成接过茶杯，亲手递给穆里玛，奈何后者的怒火却丝毫没有因此而消弭，不光没有接过茶杯，反倒是冷哼了一声，扬言此事定会上报朝廷，交由朝廷处断，便气哼哼的离开了刘成的官厅。

　　看着穆里玛远去的身影，刘成的嘴角上撇过了一丝笑意，把玩着茶杯，直到笑意最浓的片刻才将茶水一口饮了下去，随即便恢复了平日里的那般神色。

　　“蠢货。”

　　嘴上未说，心中却已是不屑非常。将在外君令有所不受倒还不至于，但是大军移镇，又无极紧要的军情，差上个两三日并不是问题。更何况，朝中很是清楚，武卫右军移镇，将士们对于离开京城繁华之地很是不满，若是催促上路，军心势必更加不稳，反倒是不如多修整两日。

　　“总统，还是向朝廷解释一二吧。”

　　“自是要解释一番，皇上也一定能够理解我的良苦用心。”

　　刘成与穆里玛从武卫右军组建开始便是这般，刘成是额驸，穆里玛的兄长也是鳌拜，双方爆发冲突，李之芳很是担忧。相较之下，刘成对此却并非如李之芳那般，他在清廷多年，看得远比李之芳这个下僚更为清楚，不过该上报的还是要上报，免得真的惹了顺治不快，那就得不偿失了。

　　刘成书写奏报，明言是为安军心方才多在天津卫城修整数日。奏折送了出去，他便亲自带着戈什哈到各部划分的区域，嘘寒问暖说不上，但是起码的巡视，通过压榨地方官来满足麾下将士们的要求，却还是要做的。各地的驻防八旗也都是如此。

　　两天走下来，各部的要求一一达成，天津卫城里的八旗家眷们对刘成多有赞颂之声，就连那些平日里瞧他不起的满洲八旗，对他这个抬旗满洲的汉人也是少了一些成见，多了一些亲近。至于汉军八旗，那就更是如此了。

　　无论是上两军，还是下三军，新军各部，汉军旗都是绝对的主力和战阵的中坚。上两军还好，起码满洲和蒙古八旗的兵员加在一起，比汉军八旗还是要稍微多上一些的，到了下三军这边，满洲、蒙古和高丽八旗加在一起也没有汉军八旗多，哪怕至是少了一千多人而已。

　　这其中的比例是经过顺治、索尼、鳌拜等人精心计算过的，混编的大军，虽然凝聚力要稍逊一些，但是对于满洲人口削减过甚，人口比例处于劣势的现状，以及牵制汉军旗和汉军旗将领，乃至是如济度、多尼这样的八旗亲贵大王却是有着更加显而易见的作用的。

　　刘成对此心知肚明，私人上对穆里玛百般忍让，但是到了公事上，只要理由足够充分，他也从来都是打着奴才要为主子尽心的口号与其据理力争。

　　对此，穆里玛很是不满，但是刘成有着足够的理由来说服顺治，就连鳌拜也曾在私下里训斥过他的弟弟，无需事事都要针对，彻底束缚住了刘成的反倒是不利于武卫右军的战斗力形成。

　　这段时间以来，刘成拿捏着分寸，对于顺治的底线也更为明确。离了京城，虽然各旗皆有分属，但是上下其手的地方却还是要多上很多，确实比坐困京城要更为得心应手。此番修整一事，刘成收获赞颂的同时，穆里玛在武卫右军的名声在有心人的宣传之下也开始走了下坡路，这正是刘成所希望看到的。

　　移镇并非行军，来日方长，总有机会把这个直线条“监军”的军心败坏干净了，那时候他才能有更大的作为。

　　“陈文反客为主，在于大兰山明军主力覆没，这个不太好效仿。关键的地方，还是在于利益的输送，有了利益，才能拉拢更多的人，这次压榨地方官就是个很好的经验。但是，我还需要做得更多才行，就怕陈文不会给我太多的时间了。”

　　十日后，修整完毕，武卫右军除了留下少量兵马协守卫城以外，大军启程，直奔小站而去。

　　天津卫城距离小站镇不过五、六十里地，军需辎重自有本地官府组织民夫运送，大军顺着海河而下，当天夜里就赶到了大营。武卫右军的大营设立在小站与葛沽之间，海河水道、官道都是用的上的，其中有一支小部队更会驻扎在葛沽镇上，监视这一段河道。

　　毕竟，武卫右军移镇，并非是为了训练，最重要的原因还是协防天津卫城和大沽口，确保京城的东南门户安全。

　　移镇工作很快就宣告完成，训练的进度却不可避免的落下了一些。不过集体行军，于军队的凝聚力是有增强的，也算是有得有失。但是常规训练，却还是要抓紧开展起来，说什么也要在江浙明军起兵北伐之前形成战斗他们才会有生机可言。

　　“大军移镇，本帅向皇上请了旨，很快会有一个镇的鲁密铳送到，皆是便可操练起来。在此之前，各部还是以队列训练为主，另外本帅要了两个镇编制的鸟铳，各镇可以分批次先把装填操练起来，实弹射击还要再等等。”

　　刘成要来的这批鸟铳都是工部衙门武库里的库底子，很多受到岁月侵蚀和保养不利的影响，都存在着炸膛的危险，他干脆也要了一批过来，实弹射击不想，总要让火铳手们更好的熟悉下火器的装填流程。

　　这事情，在座的众将尽皆知晓，以前还在暗地里埋怨受了刘成的牵连，此番修整过后，一个愿意为大伙谋福利的大帅是得人心的，这样的声音也少了一些，此番听了刘成所言，也是立刻便转向了训练事宜上面。

　　“总统，只有两个镇的鸟铳，如何操练，还要有个定计。”

　　第一镇的统带是个辽东出来的陈汉军，此间问到关键之处，刘成点了点头便出言答道：“此事本帅已有定策，两镇的鸟铳，第一镇、第二镇操练第一日，第三镇、第四镇操练第二日，第五镇和第一镇操练第三日，以此类推。”

　　火铳操练，火铳手训练装填、长矛手就要训练刺杀和拒马等项目，其他各镇训练的时候，就一起训练队列和阵型，刘成打得算盘很是精细，奈何便是如此，也一样有别样的意见冒出来。

　　“总统，咱们武卫右军如何，大伙心知肚明，步兵五镇，前四镇乃是步兵中坚，第五镇的战斗力稍逊，要不还是先紧着咱们前四镇操练，第五镇暂且压后如何？”

　　话音方落，刘成用余光扫了一眼穆里玛，只见其人与其他满洲、蒙古八旗的将领一般，虽是诧异，但却也多是看热闹的心思，便放下了对穆里玛指使这个汉军旗武将的可能的疑心。

　　武卫右军的前四镇是汉军旗编制，长矛手如此，火铳手亦是如此，而第五镇则是高丽八旗组编的部队，此前在京城的大营里操练，高丽八旗的战斗力孱弱就已经是八旗内部公认的了，地位上就更是别提了，此间被汉军旗武将直接挑明了，那个高丽八旗的梅勒章京也仅仅是面露不忿，但是出言反驳却还是万万不敢的。

　　刘成扫视一周，心中不由得暗叹。新军扩编，但是时间尚短，磨合到禁卫军那般的水平无异是还远远不够的。

　　武卫右军如此，其他各部亦是如此，满洲看不起其他各部、蒙古看不起汉军和高丽，而汉军也同样瞧不起高丽，这个问题是他在江浙明军时从未碰到过的，甚至在禁卫军的时候，因为禁卫军的士卒都是从剿灭于七起义的八旗军中挑拣出来的，有过配合作战的经历，这份隔阂就会少上太多，完全不似现在这般。

　　“李统带所指，确是如今困扰大军战斗力提升的一大弊病。不过，本帅作为武卫右军的总统，奉皇上之命统领大军，总要兼顾才好。第五镇也是咱们武卫右军的一份子，若是在战场上表现不佳，丢的也是咱们武卫右军的脸面。所以，鸟铳训练还是按照本帅的办法执行，不过等鲁密铳到了，优先装备第一镇。咱们除了训练，还要确保小站的粮食生产，以剿灭本地叛军代替训练，只怕也是少不了的。”

　　刘成洋洋洒洒的说了一大堆，维护了自身的权位，收获了高丽八旗的感激，同时还兼顾了汉军旗的颜面。但是更重要的还是在于，大军有了维护本地安全的作战任务，生发之处就会多上很多，此间不光是汉军旗，就连满洲八旗和蒙古八旗的将领也无不是心有所动。

　　“妈的，四个族群放在一起，真是有够受的了。但愿陈文能够晚一些北伐，总要给我彻底控制这支大军以足够的时间才好啊。”


第一百一十一章 新生

　　对于刘成而言，移镇小站让他获得了更多的自主权，对于军队的掌控力也有了加强的可能。这是他希望看到的，只是能够做到多少，尤其是在南方的烈火即将席卷而来的今天，便是要听天由命了。

　　事实上，刘成能够做到多少，既在于清廷对武卫右军的掌控力度，也在于刘成自身的能力，但是最重要的还是取决于陈文，因为陈文手里握着对清廷和刘成来说都是至关重要的东西，那就是时间！

　　离开了宁波，陈文踏上了返回南京的路途。来的时候，陈文护送王翊的女儿，路上免不了要缓缓而行，待到陈文启程返回之时，没了女眷，陈文带着卫队在官道上策马而行，一天走上来时双程的路途也是轻而易举的。

　　渡过了钱塘江，陈文没有停留，直奔着牛首山的大营而去。牛首山大营是军事禁区，周边有不下三个营的江浙明军驻扎，营地周围更有大批的卫兵牵着军犬巡视。除非大军直薄，小队的探子别说是窥伺一二了，就算是踏足进了巡视范围，都要被捉拿到衙门里审讯个清楚，更别想弄清楚其中的秘密了。

　　如此的军机重地，其实内里面的训练内容却完全配不上如此高规格的保密级别，至少从表面上看去，这话是没有一星半点儿的错谬。

　　丁俊杰进入大营训练已经大半年了，平日里的训练科目无非是队列行进训练、队列转化训练、武器训练以及江浙明军特有的训练科目，比如纵队抗压训练、比如列阵对抗、再比如军纪军法宣讲，无非就是这些罢了。

　　训练场上，丁俊杰他们这一队步兵右手托着枪托，将火铳倚在肩上，迈着步子缓缓向前，看上去呆板且毫无生气可言。

　　“第一排第六个，腿抬那么高干嘛，不怕扯了裆是吗？”

　　训练官的怒喝响起，丁俊杰下意识的看了一眼自己的抬腿动作。他在金华的新兵训练营里也是待过的，列队行进也是会的，却从没有像在这里一样，还有人专门教授怎么走路的，实在是无话可说。

　　丁俊杰的头微微下低，黑眼球随之向下望去，越过鼻子、嘴巴乃至是身上的军服，很清楚的看到了他的腿抬起的幅度好像并没有过高，才算是舒了口气。

　　他的训练经验丰富，自审的动作微乎其微，奈何如此轻微的动作，却并没有能够逃过训练官的眼睛，接下来的一声斥责立刻便因他而起。

　　“丁俊杰，你是第一排第五个，看什么看。全都给老子听清楚了，目瞪前方，直视着你们的敌人，继续前进！”

　　“呃，第五个……”

　　听到训练官的话，丁俊杰才突然意识到，昨天下午，他们队的一个步兵因为耐不住这长期而枯燥的训练，与训练官顶撞了两句便被清退了出去。北伐是不要想了，甚至现在也回不了家，而是被暂时安置在一个专门收容这等新兵的营地，怎么说也要等到北伐结束后他们才能离开那里。

　　道理，丁俊杰曾听他去世已久的父亲讲过，陈文在大兰山上训练那支南塘营的时候，便对所有人讲过，军中讲的是一个令行禁止，一个士卒不能立刻对命令做出正确的反应，很可能就会害死身边的袍泽，所以任何不能服从命令的士兵都要受到惩罚。

　　惩罚的力度不同，于不同时期也有区别。丁俊杰很清楚的记得，他的父亲提到过南塘营甲哨鸳鸯阵第四杀手队，也就是他父亲在世时效力的那个队里面，就有过一个长枪手和一个火兵很不听话，总会有一些个别的动作，所以常常被拉去鞭笞。

　　不过嘛，这两个战兵最终却是在那场大战中活了下来，现在一个是一个师级单位的最高指挥官，另一个则是号称全军之胆的南塘营的一个局的局总。现在想来，还是那时候兵源匮乏，否则若是现在这般，只怕早就被轰出营了，还能攀上那个受罚排行榜？

　　“时代不一样了啊。”

　　心思飞到了别处，所幸这等如机械一般的行止，只要听从命令即可，甚至都完全不需要占用任何思维空间，只要让身体适应了节奏，耳朵支起来能够听到命令就够了，他也没有闹出什么洋相出来。

　　“立定！”

　　“向右，看齐！”

　　“向前，看！”

　　“稍息！”

　　“立正！”

　　“向后，转！”

　　命令下达，丁俊杰与他身处的这一队士卒无二，机械性的停了下来。接下来，随着这一连串的命令下达，丁俊杰他们也是如同机械一般的完成了相应的动作。

　　“今天的队列行进训练还有多长时间啊？”

　　这个问题，丁俊杰每天的不同时刻都在向心里发问，却从不敢付诸于口，因为军法森严，他可不想去吃鞭笞。

　　其实，从军以来，他每天都过得很是充实，奈何这等训练实在枯燥到了家。尤其是最初的时候，训练官在地上划线，每一步都要踩在线上，还要与队列保持一致的行进速度，他更是不止一次的在内心深处呐喊过“走路还要人教啊”之类的牢骚，但是为了能够随军北伐，也还是不厌其烦的坚持了下来，甚至还为此进行过加练，现在想想也不过是走得更加齐了，好像仅此而已。

　　迈着一般无二的步子，丁俊杰他们又走向了刚才走来的地方。左近有一队士卒经过，他们不似丁俊杰这群士卒那般，枪上肩、步同距，而是背着火铳的肩带，一个接着一个的列着纵队向远处的靶场走去。

　　丁俊杰知道，这些士卒与他们不同，都是军中的老兵，就连肩上扛着的火铳也与他们用的有一定程度上的区别——不光是射程更远，好像就连精准度也要更高一些，只可惜他没有亲手摸过，实在不知道这里面的差距几何。

　　不过，就他个人而言，肩上的火铳已经很好了。他父亲在世时是个镗钯手，从未摸过火铳，甚至即便是摸过，那也远远比不上现在的他。

　　那时候军中的火铳都是鸟铳，不是来自于缴获，就是大兰山营造司的火铳工匠制造出来的，大小都有一定区别。哪像是现在的火铳，不光是大小一般无二，甚至连火绳都没有。据那个总是一脸的恨铁不成钢的射击训练官的话说：“少了好几个装填步骤，战场上就能比带火绳的多打好几枪，老子当年要是有这个，给个媳妇都不换，哪像你们这些笨蛋，身在福中不知福。”

　　身上的燧发火铳，抗在身上有些重，不过实弹射击训练的时候，好像比以前在金华新兵训练营里用过的鲁密铳的射程还要远上一些。就是那个后坐力，也要大上不少，不过与那等射击还需要支架的斑鸠脚铳相比，却还是要小上不少的。

　　今天的训练，从上午到下午全都是队列，丁俊杰他们也是彻底无语了。记得午休的时候，此刻队列位置就在身后的黄大壮就在宿舍里发过牢骚，这个人如其名的汉子最是不喜欢如此枯燥的训练，甚至丁俊杰一度以为会把牢骚发到训练官那里的会是他。不过现在看来，这厮的性子也全无他初入营时感觉的那般冲动。

　　如今已是四月，当空的太阳照着，汗水随着行进的动作滴在身上、地上。所幸这还没进伏，江浙明军号称是冬练三九、夏练三伏，只要不是休假和作战，都要在营中训练，从来没有例外过的，更没有任何人能够例外。

　　时间一点点的推移，良久过后，训练完毕的号声响起，丁俊杰刚要长舒一口气，但是看了训练官和那个临时队官老黄的面色，他也没敢如何，继续板着一张脸，等待解散的命令。

　　然而，解散的命令没有等来，反倒是大校场上聚兵的击鼓声响起，周遭的各队听到命令连忙重新整队，向大校场而去，而他们亦是如此。

　　“今天的训练结束，诸君辛苦了。本官有一件事要宣布……”

　　点兵台上，大营的总训练官拿着铁皮喇叭大声喊道，台下的将士们也是闻声应了句“为华夏崛起而操练”。

　　应和之中，丁俊杰身旁的苏靖之压低了声音接了句“又有事情要宣布，还让不让人吃晚饭了”，另一个叫做李由之的袍泽紧接了一句“就是”，可话却刚说出个“就”字，便看到了老黄瞪了他们一眼，连忙闭上了嘴巴。

　　台上的总训练官此前是军训司的主事，牛首山大营启动才调过来的。丁俊杰知道，这位公事房坐久了的文职军官从前在大兰山上的时候是南塘营的一个火器队队长，以枪法如神闻名军中，曾经在陈文面前以一把鸟铳击毙了远处围墙上的一支飞鸟，很是有名。不过也许是坐公事房太久了，官僚气太重，动不动就要集合全军讲话，实在是让他们这些士卒厌烦得紧。

　　“大兰山时候的队长，我爹活着时候的那个队长，现在已经是臭名昭著的大汉奸了。这么一比的话，这位总训练官好像就没有那么讨人厌了。”

　　想到这里，丁俊杰便集中了精神去听那总训练官的训话，前面还是平日里的那些官话，实在没有什么营养可言，不过说到了最后，一句“齐王殿下明天会专程赶来视察训练进度”的话语说出，台下登时便是嗡的一片震惊响起。

　　“齐王殿下啊！”

　　丁俊杰很清楚，陈文自起兵以来，战无不胜攻无不克，更兼分地授田，厚养军士，在军中的威信无以复加，甚至他们平日里休息的时候，也曾讨论过会否更进一步的可能，结果更是全员赞同。

　　军中如此，他这一队的士卒里也很有几个是以着知识青年身份从军的民户，而非他这样的军户子弟。在民间，陈文严肃吏治、厉行新政，尤其是前不久还大力打击了害民的江浙奸商、劣绅，民心归附，亦是早有天下之望。

　　此时此刻，一旦听说了陈文要来视察，台下的将士们便是兴奋不已，哪怕此番视察也并非是初次前来，也一样是免不了如此一番，便是拿总训练官也是稍等了片刻才勒令大军肃静，给足了他们宣泄的空间。

　　“瞧瞧你们刚才的样子，还有点儿样子没有？你们是武人，是咱们江浙王师的一员，就要有王师的样子，上司讲话，叽叽喳喳个没完，便是大帅看了也要挠头，实在给咱们牛首山训练大营丢了颜面。”

　　呵斥一番，总训练官继而大声言道：“明日大帅前来视察，尔等照旧操练，拿出平日里的精气神来，让大帅瞧瞧咱们这大半年来的训练成果。”

　　“卑职遵命！”

　　山崩一般的齐声回答，随后总训练官便下达了解散的命令。不过，解散归解散，他们也是要回到宿舍，稍加洗漱一番，吃了晚饭之后才会正式解散。在此之前，虽不在训练之中，但却依旧要有着军中的秩序，这可不只是在训练营如此，便是到了军中亦是如此。

　　列队离开了训练区，直到进入了本队宿舍的大门，兴奋才再度得以宣泄。众人你一言，我一语，说的无非是齐王殿下如何如何，他们的父兄当年在追随陈文的就是，就连那几个民户出身的袍泽也有一个发表过其人扒着门缝亲眼看过陈文破城时砍杀清军的英姿。

　　对此，丁俊杰也是兴奋不已，他的父亲是最早的那批南塘营老兵的事情，大半年的时间，队里面都很清楚，他更是对此引以为傲。不过，这群人中总有一个沉默的，平日里少言寡语也就罢了，今番丁俊杰明明看到了那份兴奋，可是很快却又化作了一声叹息，继续保持沉默，实在让他感到很是诧异。

　　“牛兄弟，怎么了？”

　　“没，没事。”

　　与他同样来自于金华新兵训练营，但是丁俊杰却从未见过的牛忠还是平日里那般，别人问什么，只要不是军令所指，便从来都是躲躲闪闪，不愿与人交流。

　　这个平日里被大伙私下称之为哑巴的年轻人有着健壮的体格，面相上也甚是憨厚，丁俊杰第一眼看到他，便仿佛是见到了一个熟识那般，说不出的亲切，平日里除了临时队官黄成铭以外，也就是他愿意与这个八竿子打不出个屁的袍泽多说两句。

　　“牛老哥，你这可不像是没事的样子。”

　　“我，我……”

　　牛忠来回来去的几个我字，最后却还是化作了一声叹息。眼见如此，丁俊杰也知强人所难实在不好，便熄了心思。可是此番不同于平日里，牛忠却一把拽住了丁俊杰的胳膊，将他从不愿道出的身世倾诉了出来。

　　“丁兄弟，我知道你一直很奇怪，为什么同在金华新兵训练营你却没有见过我。今天我便说明白了吧，我是在金华新兵训练营接受的初级训练，但是我娘很快就托了我爹在世时的袍泽的关系安排到了义乌县的驻军。”

　　在世的时候，听到这话，丁俊杰立刻就明白了他为什么会与牛忠如此亲厚，原来他们是有着同样的身世经历的——他们的父亲都是战死沙场。可是，当牛忠将后面的话说完，他却登时便愣在了当场。

　　“我爹当年与丁叔父一样，都是在大兰山上便开始追随的大王，也许他们互相之间相识也是说不定的。只是和丁叔父那般战死在四明山殿后战不同，我爹是个败军之将，没能完成大王交托的任务不说，整支部队也都被鞑子歼灭在天台山中。”

　　“啊？”

　　牛忠的回答，着实让丁俊杰听了个一愣，江浙明军连战连捷，除了骑兵冲突，好像没有吃过什么大亏，更别说是全军覆没这样耸人听闻的事情了。但是随着他的记忆展开，却很快就想起了当年的一件过往，那个已经被他蔑称为“狗汉奸”的刘叔父那次帮他爹迁坟的时候曾与安家叔叔说起过，江浙明军不光是兵败过，甚至为此还把王巡抚给弄丢了，正是败给了那个四明山王师的叛徒王升。

　　“牛老哥，你爹不会是牛平安牛守备吧？”

　　“是的，我爹就是天台山守备牛平安，不曾立下大功，我实在没脸去见大王，更没脸告诉其他人，唯恐会再给我爹丢人。”


第一百一十二章 惊变

　　永历五年，陈文率部奔袭金华，从而开启了江浙明军在一次次的反围剿中逐渐壮大，最终取得了战略主动权，从而光复了江南半壁。

　　那一年，陈文亲率的部队不过只有一个第一局以及骑兵、工兵和部分随行人员，主力部队则是要奉命掩护老营迁徙。如此行险，老营当是万无一失，然而老营是抵达了金华府，但是当时大兰山明军的名义主帅，前浙江巡抚王江却不知所踪。直到后来才得到了消息，说是王江被四明山的大叛徒王升擒获，王江随行的巡抚卫队以及吴登科他们留下的那支南塘营小部队也连带着全军覆没。

　　这件事情在当时轰动一时，毕竟王升是个什么货色，四明山出来的或多或少都是知道一些的。南塘营当时能够击败李荣、赶走马进宝和张国勋、聚歼浙江抚标，却败给了这样的角色，实在让人大跌眼镜，同时对那一战的指挥官牛平安也是大加贬斥，甚至就连牛家的遗孀遗孤平日里也少不了被旁人冷言冷语。

　　“大王对我家恩重如山，宽恕我爹败军之罪，不光是军功田土和抚恤从优，甚至还用家传的宝贝换回了尸身。正是因为这样，我就越是觉得我家对大王不住，总想着有朝一日能够用实际行动来洗刷掉这个耻辱，但是在此之前，我实在是没有颜面去见他老人家。”

　　从永历六年消息传来至今，已经过去了七年的时间。有道是千夫所指无疾而终，几乎江浙明军的每一次胜利，他们家都会被“鞭尸”一轮，牛家在这七年里承受的压力可想而知。甚至牛忠的弟弟牛孝就是因此对江浙明军心生反感，才会置备补兵征召于不顾，宁可到城里的客栈做个小二也不愿从军。倒是牛忠却一心想着拼死获取功劳，以求日后能够为他的父亲证名。

　　本队的袍泽们早已去食堂用饭了，宿舍中始终只有他们二人，心防的闸门一旦打开，倾诉的欲望就会将心中的一切都尽数倒了出来。

　　牛忠娓娓道来，隆重的葬礼、军中的照顾、父亲老战友的帮助、寡母的殷殷教导，一切的温馨与败军之将的恶名、旁人歧视的目光、寡母的愁眉不展以及弟弟的自暴自弃交织在了一起，根本无法将其梳理开来，因为这些早已如乱麻一般彻底无法解开了。

　　类似的情愫，丁俊杰的少年时代也并非没有，父亲阵亡，寡母省吃俭用的将他拉扯大，哪怕是家中有抚恤田，为了他日后能够过得更加宽裕也要节省下每一分开销，但是只要是与他有关，吃穿用度，都尽可能给予最好的。

　　然而，比之牛平安，他除了军中的抚恤和疼他爱他的母亲以外，他的父亲的袍泽，安有福对他们家多有照顾，石大牛一家也是多有关照，便是在永康乡下、在金华城里、在童子军学堂的那些乡邻、同窗也都会满怀敬意的称他为忠良之后。而这些，却是同样的烈士后代牛忠所少有过的，甚至还要时时刻刻的面对那些恶意的讥讽，只因为他的父亲打了一个败仗。

　　“牛老哥，你错了。”

　　说过了那些往事，牛忠再度沉默了下来。片刻之后，丁俊杰整理清楚了思绪，才打破了此间的寂静。

　　“大王爱兵如子，不吝家传宝物也要换回麾下将士的尸身，以供安葬。但是，你有没有想过，大王当年为什么要如此隆重的安葬令尊和那些阵亡将士，为什么要抚恤从优，依小弟愚见，大王从没有怪过令尊，令尊用生命践行了他在那面飞虎旗下许过的誓言，与其他烈士没有什么不同。甚至可以说，令尊和令尊的那些部下们奋战到了最后的一个人也没有放弃，更应该为人所称颂，而非以成败论英雄。”

　　“真的是这样吗？”

　　丁俊杰的劝解唤起了牛忠心中的希望，这样的想法他并非没有过，可是长久以来，不断的面对那样的压力，对此早已是充满了否定，以至于即便是此时丁俊杰如此掰开了揉碎了的劝解，却也同样是无法将其固有的观念扭转过来。

　　“是的，一定是这样的！”

　　二人在宿舍里幽幽的聊了许久，直到同队的袍泽们已然吃过了晚饭，甚至听过了监军官讲古，回来拿洗漱用具，准备洗漱过后就熄灯休息了，他们才意识到原来连饭还有吃。

　　奈何，军中自有一定之规，除了执行任务，像他们这样在营中训练的，伙房是没有给他们再备一份“宵夜”的道理，只得忍着饥饿去洗漱干净，指望着睡着了便不会再饿了。

　　丁俊杰纾解了牛忠的心结，虽然只是很小的一部分，但是无论对他，还是对牛忠而言，都是一件好事。二人身体虽然饥饿疲惫，但是心中却已然轻松了许多，谈不上说说笑笑，但却也比平日里的话要多出许多。

　　待他们洗漱回来，众人已然上床入睡，他们两个轻手轻脚的踱到床前，看到的却是两个馒头外加上一张油纸包着的菜肉就摆在丁俊杰的床头柜上。

　　“赶紧吃，吃完别忘了把纸扔了，让夜里查房的镇抚兵看见咱们又得出去挨鞭子了。”

　　“就是，都吃了，这可是苏兄弟第一次做贼，你们两个销赃时麻利点。”

　　“李由之，你这厮小声点儿，让镇抚兵听见了我就说是你干的。”

　　宿舍里，每个人都躺在床上，没有半点儿移动，但是说笑声传来，却给了这间已然熄灯的宿舍以别样的温馨，哪怕现在早已不再是那数九寒天。

　　当天夜里，陈文就已然抵达了牛首山训练大营，不过他也并没有影响将士们的休息时间，直到第二天才露了面，亲自视察操练。

　　操练分为不同科目，陈文也没有执行抽查，而是花了整天的时间检阅大军。从队列行进、阵型转换到武器训练、抗压训练，乃至是抽签的有防具对抗演习，折腾了一个白天，总体上还算是满意。

　　到了晚上，陈文与将士们一同观赏了一场宣教司文工团的演出，这次不是此前排过的“倾城之恋”、“四明山五百勇士”，也不是后来的那些，而是一个新剧。

　　这出戏讲的是清军入关，在直隶大肆圈地，一村村的汉人投充为奴，其中主角更是经历了自家的土地被清军强行圈地、一家人从自耕农变成了奴隶、兄长抵制圈地被杀、聘妻被圈地的鞑子侮辱而投井自杀、邻居南逃死于逃奴法、家里交不上租子而落个家破人亡的下场，最后愤而南下投奔王师抗清的故事。

　　这其中，涉及到了剃发、易服、圈地、投充、逃奴等诸般恶法，借着剧情的发展将满清在直隶做下的恶事娓娓道来，凸出了一个反清的必要性。

　　“我等今天不反抗，直隶的悲剧就会在其他地方重演，别的不说，杭州、南京等地满城就是个例子，一切都是迟早的事情！”

　　主角南下淮南，加入了刚刚收复那里的江浙明军，便是用这句话作为全剧的收尾。陈文对于这部戏很有感触，一直以来他便自称是从直隶南下的，但是对于真正的圈地、投充却还是缺少足够的认识，但是看过了这部戏，他相信，不管是他，军中的将士以及民间的百姓也都能够对此有了一个真切的认识。

　　看过了这部戏，营中的将士们更是群情激愤。所幸，演员这个职业已经被人们所熟悉，没有再出现演鞑子和绿营兵的演员被观众殴打的事情，但是故事所传达的信息却还是直抵到了每个人的内心深处。

　　陈文在大营住了一夜，第二天便启程返回南京。视察牛首山大营，检查训练进度是最必要的事情，因为今年下半年的北伐计划已经酝酿了多年，陈文等待这一天已经等了很久了，甚至可以说，若非是背后存在着有可能出来拖后腿的猪队友的话，他早就起兵北伐了，也不会迁延到了今天，让满清真的展开了新军的扩编工作。

　　视察结束，陈文总体上对训练进度还是很满意的，各项训练科目的检查结果都还不错，至少他看到的确实如此。当然，有着监军司和军法司存在，陈文也不怕军训司能够在这里只手遮天，此番看到的应该是比较真切的结果，至少与平均值相距不会太多。

　　陈文离开了大营，大营里的训练强度也会进一步加强，以求在夏天完成训练任务之后能够有着最佳的状态来进入到北伐之中。

　　当天下午，陈文便策马赶回了南京的齐王府，巡视了一番，一切运转自如，整个江浙明军的控制区，几个省的地盘，政务、司法、军务各个方面都会在这里完成汇总和处置，陈文离开的这段时间看来新建的各司已经磨合出了一些成绩，估计夏天的时候应该可以彻底磨合完毕。

　　各司的总长，他们都是在江浙明军崛起过程中贡献了莫大心血的高级官员，当年不过是一支占着一个府的地盘，甚至是仅仅只有几百人的时候他们就在一起殚精竭虑，后来更是合作多年，直到陈文开始打出浙江才暂时分开，如今又在一起工作，也算是有了一定的基础，事半而功倍。

　　“黄家的那个儿子如何，可配得上小妹？”

　　“配得上也好，配不上也罢，王经略当年和黄梨洲定下的婚约，咱们是说的不算的。再者说了，黄家的家教还算不错，只要别把东林党棍的那套也传承下去，我也不在乎日后看在王经略的面上提携一二。当然，要是还是那套的话，我也没那个闲工夫。”

　　陈文此行，首要的便是送亲，回到府中，王江的妻子和孙钰的妻子都在府中，正与周岳颖闲谈，周岳颖替陈文更衣的功夫，忙里偷闲的问了一句，陈文也随口做出了回答。夫妻一体，陈文自也没必要掩饰他对黄宗羲的反感。

　　周岳颖不知道陈文在黄家如何，就连陈文一时间也不会知道黄宗羲已经开始写起了行朝录，不过修史一事，他也不急，而且只要是权柄在手，他也不怕黄宗羲敢如历史上黑马士英那般明目张胆的黑他，因为他从来不是只死老虎。

　　擦了擦风尘，换了身衣服，三家早就是通家之好，陈文与王江、孙钰二人的妻子闲聊了两句婚礼的事情便回到公事房继续办公。

　　“大王，这是北京站送来的最新消息，旅顺那边的偏师已经起了作用，鞑子分出了武卫右军协防天津卫城和大沽口，显然是唯恐王师由那里登陆，直插京城。”

　　制海权在手，欺负满清还不是轻而易举的？

　　陈文很清楚，清廷在北方不是没有水师，只是北方的水师本就比南方要少，南方战事频仍，北方水师更是削弱良多，现在还要死守各处港口，兼顾朝鲜海运，被一支偏师骑着脸打，也是全然是无可奈何的。

　　“孤还以为他们怎么也得集结水师去打上一回试试呢，可惜了赵迁的工兵专业技术。”

　　说笑着，陈文翻开了情报，刘成的名字以及武卫右军新的驻地跃然纸上，现在还只是清廷决定的消息，但是他却并不怀疑这个地点会发生偏转，因为那里确实是个兼顾防务同时还能连带着训练的好地方，尤其是清廷已然开始了恢复明末的小站稻生产的今时今日。

　　此事罢了，监察司的内部情报也纷纷报了上来。首先便是张俊负责的特科，三号人物收到了新的威胁后，立马就老实了起来，由此陈文也更加确认了其人的身份——这世上是绝对没有比他更忌惮永历的人了，就算是顺治也绝对到不了这个程度。

　　相比此事，剩下的就都是些要求陈文尽快起兵北伐的声音。士绅们得到了陈文会在北伐结束后重开科举的消息，各地都有大批的士绅公开议论北伐的时间，并且多有表示愿意襄赞军需的。

　　普通士绅如此，那些江浙的工厂主们就要复杂得多了，南方的市场正在趋向饱和，普通百姓的数量很多，但是消费能力有限，如今朝鲜也被满清占领，其中的一些人已经有了等待北伐之后向北方倾销工业制成品的想法，其中陈文扶持过的那个徽州商人王孚就是其中的代表人物，甚至已经将书信送到了王府，只是陈文还没有时间去拆看。

　　相较之下，军户的心思就要简单很多。北伐收复失地，陈文就会分出更多的军功田土，战兵家庭是最为积极的。备补兵方面，一边羡慕战兵家庭的免税田，一边死盯着扩军的力度，生怕赶不上这场富贵，也是一种煎熬。

　　这其中，只有民户是无所谓的，倒是其中有一些人开始担忧起了北方的廉价劳动力会冲击到本地就业市场，以至于导致他们的工资待遇下降的问题，但是这等思绪却也仅仅还是处于萌芽阶段，至少没有个专家教授什么的出来分析一波。

　　总体的形势一片大好，民间舆论方向积极，北伐的粮草辎重、船只牲畜等各方面的准备工作也在有条不紊的进行之中。军队方面，牛首山大营的两个师一级部队的新战法还在紧锣密鼓的训练，其他各师的战法改良幅度稍小，成军时间更长，其中已经有一个师通过了军训司的检查，全部完成也不过是时间问题而已。

　　放下了监察司的报告，陈文倚在太师椅上，闭目养神，同时也在思虑着是否还有什么遗漏的地方。只是没等他想出个所以然来，随着军情司的总长急匆匆的赶了过来，那副久已喜怒不形于色的面上流露着兴奋、担忧等一系列复杂表情，陈文便知道了他所等待的那个时间节点大抵是到了。

　　然而，接过报告，陈文的眉头却是凑得越来越近，全篇看过，最终发出了一声由衷的叹息，唯独是那叹息中包含的情愫实在是复杂得让人难以分辨。

　　“我等的时间节点到了，结果大致如预期那般。可是这份结果中的一些东西却并不是我想看到的，至少不全是。”


第一百一十三章 三王内讧（上）

　　永历十二年腊月底，正当陈文与江南士绅进行着以千万两白银作为基础单位的经济战的同时，四川行都司的蜀王府中，蜀王刘文秀却还在为麾下大军的军饷问题而挠头。

　　自从前岁出兵北上援助吴三桂未成，刘文秀便开始了在川南的屯田工作。打着明廷旗号的各藩镇如今已经控制了天下半壁，但是其中的大半都是在江浙明军的手中，也都是江浙明军一手一脚打拼出来的。相较之下，当年一旦出滇抗清便连奏凯歌的西营系统明军，如今却在历次内斗之中陷入颓势。

　　如今抛开已经形同独立的江浙明军和远在闽南、台湾，与行在缺乏海路、陆路联系的福建明军这两部以外，永历朝廷名下的地盘不小，几乎涵盖着中国大西南的全部地区。

　　然而，西南四省，云南、贵州和广西三省说好听了就是经济欠发达地区，四川倒是自古以来便是经济发达的所在，可是到了现在，反倒还不如这三省——毕竟，没有人，又何谈经济一说。

　　经济欠发达也就罢了，这四个省的地盘，土司多如牛毛，明军系统也是繁杂已极，财政一向是困扰明廷的大问题。

　　事实上，孙可望持国的那些年还好，那位西营盟主起码还能镇得住那些大小军头，行政能力上也是当世数得上号的。靠着这几个省的地盘，甚至只有云贵两省的时候便可以支应十几万大军在湖广、广西和四川三线出击，那也是西营系统明军最为辉煌的岁月。后来陈文策动闽粤巨变，不战而取湖广南部，再加上广西的西部，孙可望更是建立起了仅仅秦藩一个系统便坐拥十五六万的大军。

　　然而，等到孙可望内犯，陈文大举勤王过后，西营系统明军控制的地区仅仅少了一个残破的湖广南部，但是即便加上李定国从广东带来的那五万大军，也已经锐减到了十万出头的军队，永历朝廷居然出现了财政的严重赤字，甚至到了根本无法支应的各部的地步。而刘文秀麾下的这支没能完成援救关宁军的部队，便更是要设法在川南自行解决一部分粮草的问题。

　　“父王，孩儿无能，没能带回军饷和粮草。”

　　刘文秀麾下的这支大军共计五万，其中战兵两万、辅兵三万。这一年的时间，刘文秀用这三万辅兵在四川行都司开垦了大片大片的屯田，甚至农忙时连战兵也要下田，总算是恢复了些许旧观。

　　但是，这还仅仅是第一年，土地的肥力不足、杂草的清理工作也还需要持续进行、再兼军屯不能调动辅兵的劳动积极性，能够收获的粮食实在比不了承平时熟田的产量。可是无论到了那里，人是铁，饭是钢，一顿不吃饿得慌的道理还是要讲的，尤其是这等重劳力，军粮消耗的速度很快，积蓄少之又少，此间临近年关，只得向朝廷支取钱粮，以备过年之用。

　　按道理说，明年的夏收应该就可以实现自给自足，并且还能有余力供应朝廷一些。刘文秀看着川南的屯田，也是颇为欣喜，正待着过年时加赏麾下将士，可是派了他的儿子回昆明去要加赏，结果这位蜀王世子刘震却是空手而归，也实在让刘文秀大跌眼镜。

　　“怎么回事？”

　　刘文秀眉毛倒竖，显然是气愤不已。这也难怪，他是亲王，同时也是领兵一方的大帅，更是立下过救驾大功的功臣，他的儿子带着奏疏回昆明要粮饷，结果却是如此，若是不气那才叫奇怪了。

　　刘文秀这般，刘震也是气愤不已，随即便向他的父亲说道：“孩儿奉父王之命直奔行在，面见圣上，圣上看过奏疏之后便一口应允了下来，责成户部办理移交手续。”

　　刘震说来，刘文秀也是心中一宽，起码永历那边应该还是记得他的功劳的。奈何，粮饷没有要来也是事实，他甚至已经依稀的听见了刘震口中即将冒出的那句“可是”来了。

　　“可是，圣上批复过后，却被户部给事中驳回，理由是户部的库房里已经没有那么多粮饷了。然后圣上传了内阁的马首辅和户部的龚尚书过来，得到的答案也是昆明的国库里不足以支应此番加赏。”

　　“啊？”

　　永历朝廷的财政问题巨大，这是刘文秀深知的，用他麾下的大将威宁伯高承恩的话说，陈文掏空了贵州的库房和军屯基础，王自奇、王尚礼二人掠走了昆明的大量仓储，李定国又完全没有孙可望那般的敛财手段，再加上军队的如许规模，就算朝廷里的文官能够清廉如水，也是不够用，更别说那些家伙怕是也管不住他们的手爪子。

　　文官贪腐的问题是高承恩的猜测，毕竟没有证据，更抓不到个先行，但是前面的那些问题却是现实存在的。永历朝廷的岁入比之孙可望持国时大为缩水，花的地方虽说也少了，但是生发方面下降的幅度更大，财政不吃紧那才叫奇怪了。

　　“孩儿听龚尚书说，贺九义、王自奇和王尚礼三人已经截流了南宁、柳州两府的税赋，李叔父向圣上建议出兵讨伐，但是圣上不同意。”

　　李定国的脾气，王尚礼和王自奇先是掠了昆明的大量仓储，现如今又截流税款，能忍下来就奇怪了。可是永历却不敢轻举妄动，原因刘文秀也很清楚，因为柳州和南宁以东就是江浙明军重兵驻防的桂林、梧州，万一开了战把陈文也牵扯进来，到时候恐怕就不是截流税款这等“小事”了。

　　“圣上听了这话，便要削减皇宫开销，甚至还要变卖宫里的器物，但是马首辅不同意。后来下面的官员提出各官捐些银子出来，昆明坊间又开始传说朝廷穷困，要杀富户来过充当军饷，闹得人心惶惶，天天都有人逃出城，孩儿就没敢再提钱粮的事情，只得空手而归了。”

　　“你做得对，确实不能再要了。”

　　刘文秀深知，这事情马吉翔做的没错，确实不能变卖宫里的器物，刘震没有继续在昆明待下去也是对的，昆明如今是行在，闹到了这个份上他作为亲王实在不能再继续添乱了。但是，这里面很可能还是有人在作祟，只是到底是谁，刘文秀想不出来，也不愿意去想，尤其是唯恐想来想去最后联想到了那些他不愿相信的人的头上。

　　“父王，那加赏怎么办呢？”

　　这是现实问题，刘文秀深锁眉头，仔细的想了想，便对刘震说道：“加赏的数额减少一些下来，先用预备着明年收获前的库存用着。如果是到时候军饷军粮不足，咱家中还有十几万两的窖金，能支应一日是一日吧，总不能再给圣上添麻烦了。”

　　刘文秀叹了口气，却也没有什么办法，父子二人对坐无策，自然只能暂且这般。接下来，聊了聊一路上的所见所闻，刘震突然想起了件事情，便将其告知与了刘文秀。

　　“父王，孩儿在昆明时听闻，李叔父在贵州称随其入滇的旧部为晋兵，原本效力于孙伯父麾下的为秦兵，不光是称呼有异，驻防地区有别，就连军饷粮草上也不能一视同仁，很多叔伯对李叔父都很是不满。”

　　陈文撤出贵州之后，李定国负责贵州，刘文秀原本负责云南防务，后来随着吴三桂反正而驻扎川南，云南的事情就由朝廷全权负责，也是永历重掌权柄的象征。

　　四川这边，夔东众将得了江浙的援助，已经分驻川东、川西各府，积极恢复生产，但是于他却是百般防备，就差没有明刀明枪的开战了。而贵州那边，李定国的担子更重，毕竟贵州曾经是西营系统明军的粮仓，现在军屯军户被陈文掏空了，恢复生产是大事。可是让他没有想到的是，到了这个地步，李定国居然还玩起了派系之分。

　　“这时候，更要团结众将，一致对外。咱们都是西营出来的，打断了骨头连着筋，怎么还能这般乱来啊。”

　　李定国在此之前就以党附孙可望的罪名对狄三品、王会、张光翠等将进行了削爵处分，现在狄三品就在刘文秀的军中听用，平日里对李定国颇有微词。如果就是这样也就算了，李定国在初步恢复贵州期间，更是将孙可望的亲信张虎、关有才等将处死，王自奇、贺九义他们如今这般行事，也并非是全无由头。

　　听了儿子的描述，刘文秀对李定国的处置失当亦是颇为不满，但是等到刘震将后面的见闻说来，他才发觉好像他的这般不满其实也不过是个铺垫而已。

　　“孩儿听艾世兄提及，前些时候文督师被朝廷罢免，其实是马首辅联合了朝中众臣所为，据说是马首辅唯恐文督师在朝会抢了他的内阁首辅大臣的宝座，也不知是不是真的。”

　　川鄂督师文安之因为夔东众将接受江浙援助的事情而被御史们群起围攻，刘文秀知道这是马吉翔的手笔，原本也没有多想，甚至还因为夔东众将堵塞北上道路的事情而隐隐对文安之的“无能”不满。可是此刻听了刘震从艾能奇的儿子艾承业口中得到的信息，却分明是一场文官集团内部的政治斗争，内阁首辅马吉翔是锦衣卫出身，不光不是庶吉士，连文官都不是，这种理由并非没有可能。

　　想到这里，刘文秀立刻有联想到了新任的川鄂督师毛登寿，这位封疆大吏到了夔东之后，莫说是像文安之那般节制众将，已然是令不出奉节城门，现在一个堂堂的督师反倒是还没有江浙明军负责四川物资援助的湖北布政使司参议罗伦要说话管用，如此无能实在让他又回想起了文安之的好处来。

　　现如今文安之已经被罢免，不得不回夷陵老家。政治斗争无可厚非，只是刘文秀并不能够理解，永历对马吉翔殊无信任可言，为什么会因此而罢免掉一个老臣，甚至连回京辩解的机会都不肯给，实在是匪夷所思。

　　“孩儿听艾世兄说，马首辅原本就是靠着阿谀李世叔才得脱的性命，后来李世叔看他做事勤谨，便让他入阁办事。等到李世叔坐镇贵州，马首辅仰仗着李世叔在朝中拉帮结派、打击异己，才坐上了内阁首辅大臣的位置。”

　　话听到这里，刘文秀哪还不明白这里面的事情。永历深恨马吉翔和庞天寿二人，便让李定国派了靳统武去杀他们，庞天寿畏罪自杀，马吉翔却靠着三寸不烂得脱了性命，可是这等人若是没有后台的话，永历也不可能放任他如此。

　　想到这里，刘文秀立刻就明白了过来，此前加赏的事情必定是马吉翔在从中作梗，他依附于李定国，在朝中拉着李定国的虎皮行事，在钱粮上肯定要紧着李定国的嫡系部队。如今李定国在搞派系之分，那就更是火上浇油，“秦兵”受到歧视，迟早会是一场大乱，贺九义、王自奇、王尚礼他们的所作所为就是前兆！

　　“不行，绝对不能放任这等奸邪继续祸乱朝政下去，否则朝廷迟早要让他们败光了不可。”

　　解决办法，刘文秀并非没有，此前早有谋划，奈何移驾事关重大，总要准备妥当才能启动。可是如今看来，四川的经济逐渐被江浙控制，朝中更有奸佞为祸，已然是再也不能继续拖延下去了。

　　“父王，要不要与李叔父说明。”

　　移驾四川，以君臣大义和皇明两百余年的积威来促使夔东众将归附，刘震很清楚这是进取的最佳方案，但是其中却免不了产生忧虑。

　　“不必了，李定国是晋王，为父也是蜀王，当年在老大王帐下的时候身份更是相当。我刘文秀，没有做事情还要向他李定国请示的必要！”

　　下定了决心，刘文秀便开始向着这方面准备。不过年关将近，加赏一事刘文秀还需要妥善安排，等到了年后才派了刘震再度回返昆明，奏请移驾。

　　刘震匆匆而去，匆匆而归，刘文秀接到的消息是永历对于移驾四川的提议很是赞同，命令刘文秀做好先期准备的同时命礼部择吉日启程。

　　如此重大的事情突然就定了下来，甚至连商讨都没有叫上马吉翔这个内阁首辅大臣。朝廷和后宫开始准备的同时，马吉翔的府上，他的弟弟马雄飞、女婿杨在焦急的赶来，清退了左右之后便满头大汗的向马吉翔说道：“兄长，蜀王这是冲咱们来的！”

　　“是啊，岳父大人。今上移驾四川，到了蜀王的地头，咱们说话就不管用了，甚至连性命都未必保得住了。”

　　相较之下，马吉翔虽是满脸的阴郁，但却要气定神闲许多。此刻见弟弟和女婿这般，马吉翔当即便压低了声音，厉声喝道：“急什么急，有老夫在，移驾的事情，没门！”


第一百一十四章 三王内讧（中）

　　昆明与建昌之间相距八百多里，刘文秀接到圣旨，便带着他的儿子刘震以及部将狄三品带着一队精锐骑兵直奔昆明而去，广昌侯高承恩坐镇建昌，并且准备迎驾的相关事宜，临时的行宫就设在刘文秀的蜀王府。

　　根据刘震的描述，刘文秀已经认定了马吉翔在朝中狐假虎威、作威作福。此番亲自接驾，为的就是防止马吉翔以首辅的身份阻拦，因为他也很清楚，马吉翔一定能够给明白，当永历朝廷离开了昆明，进入到刘文秀控制的川南之后，离老虎远了，狐狸在其他动物面前的威慑力就会急转直下。

　　刘文秀自出了腊月底开始对此事正式立项，出了正月派出他的儿子赶回昆明，来来回回，到了永历十三年的二月底，带着所部精骑的刘文秀便已经风尘仆仆的赶到了昆明城。

　　“蜀王殿下。”

　　“马首辅。”

　　抵达昆明，刘文秀便留了狄三喜带兵在城西门外扎营，以免骚扰昆明百姓以及造成不必要的误会。进了城，刘文秀父子带着王府亲兵直奔皇宫，结果在皇宫的大门处正碰上刚刚从宫里出来的内阁首辅大臣马吉翔。

　　刘文秀赶来，所为何事，不问自明，然而马吉翔却毫无惊慌之色，面露笑容的与刘家父子打招呼，寒暄一二，交换了一些毫无营养的客套话，才告辞返家。

　　马吉翔乃是锦衣卫出身，靠着阿谀宦官才得以快速升迁，说到心理素质、说到溜须拍马的功夫，真正的太监都比他不得，否则也不会出现当年靳统武诛杀他与庞天寿，结果庞天寿畏罪自杀，他却靠着三寸不烂之舌说得靳统武不光没有杀他，反倒是还为其向李定国说项，甚至就连追随李定国多年的文官幕僚金维新等人也无不以马吉翔这个新附之徒马首是瞻，由此可见一斑。

　　宫门外的谈笑风生，刘家父子深知马吉翔这等人物最是一个不会将心中的情绪表露出来，没有再做他想，便匆匆忙忙的进了宫。

　　刘文秀是蜀王，如今南明王朝仅有的三个异姓亲王之一，手握重兵，宫里面也都知道天子准备移驾四川，安抚夔东众将的事情，父子二人便直接跟着宫中的太监进了大殿，早已得到消息的永历也正在那里等他们父子。

　　“臣，刘文秀，叩见吾皇万岁万岁万万岁。”

　　“爱卿免礼。”

　　刘文秀父子起身，永历也是心生感慨。历来移驾，都是被逼无奈之下，身后不是清军，就是孙可望的大军。不过这一次，他却是想要为了祖宗基业再努力一把，用刘文秀在奏疏中表达的那般“圣驾至四川，凭皇明两百余载厚恩，当可引四川众将幡然悔悟，并力北进。由此，出山陕，入直隶，平灭北虏，收取京师，方可保全江山社稷不替。”

　　就像当年秦末大乱，先入咸阳者王之，虽然此间未曾有过约定，但是现在摆明了就是谁先灭了满清，收取京城，谁就拥有了问鼎天下的资格。此前吴三桂反正时，永历便仔细想过大军北上陕西，继而走李自成的旧路东进的可行性，如今虽然没了吴三桂，但是道理还是有的。

　　“朕已命礼部择取吉日，就在三日后，爱卿来的正是时候。”

　　“国事如斯，臣敢不殚精竭虑。”

　　如今的半壁江山，分明是江浙明军一手打出来的，刘文秀也知道这样对陈文以及陈文的部下是不公平的，但这世上又何曾有过公平可言，若是真有，他也不至于当上流寇，过上这等腥风血雨的日子。

　　拥立是滔天之功，更是滔天大祸，西营选择了永历，他和李定国更是为此不惜与孙可望翻脸，既是忠诚，更是要保全他们以及追随他们的人们的福祉，就像陈文同样要保全齐王府和这些年追随其人收复江南半壁江山的那些将士们的福祉是一个道理，没有半点儿不同。

　　做大事，选个好日子，自古而今都是极为重要的。此间刘文秀有心，永历有意，差的无非是三日后的吉时。

　　既然如此，商定了一些实际内容，刘文秀也将接下来的战略计划说与了永历，君臣二人有了默契，后面的战略才好布局。待到商讨告一段落，永历赐了御宴，吃过之后刘家父子才回返他们在昆明的那座蜀王府。

　　“父王，毛督师无能如斯，为何还要援引其人入朝？”

　　在殿上，刘震虽然听不太明白君臣二人之间的哑谜，但是刘文秀家教甚严，刘震也自知不便问询，直到回到府中，身边再无旁人，他才将那些他听不甚懂的东西问与刘文秀。

　　“这事情很简单，毛督师与马吉翔那厮不和，当年马吉翔依附刘承胤，就是毛督师坏了他赐爵的好事。这次文督师被罢免，圣上表面上是摄于此事可能是马吉翔得了你李叔父的心思才会如此卖力弹劾。可是前脚罢免了文督师，后脚就把毛督师派了过去，圣上与夔东众将之间就不会被别人插上一脚。”

　　天家驾驭群臣之法，无需手把手的传授，以着永历的智慧，这里面的门道还是能够看得明白的，当然不容他人染指川鄂督师的官位。

　　刘震听过了这话，当即就明白了这份天家的阴微心思。自古伴君如伴虎，永历怯懦，不似中兴之主，但却也并非是傻子。回想起移驾昆明之初，永历便任命了黔国公沐天波统领禁军，再想起这般事情，额头上的汗水一下子就冒了出来。

　　“那为何还要请文督师回朝，若非文督师不能控夔东众将，父王早就领兵北上，哪还有今日这般麻烦？”

　　对于刘震的这些问题，刘文秀早有准备，一直以来，他便知道他的这个儿子与孙可望的儿子孙征淇、李定国的儿子李嗣兴和艾能奇的儿子艾承业一样，才具上远远无法和他们的父辈相比。但是不管怎么说，他的儿子是不会改变的，日后承袭蜀王爵位的也只会是他的这个儿子，自然是尽可能的传授更多的知识，借此来弥补才具上的差距。

　　“毛督师回朝，是要用来抗衡马吉翔的。他终究是得了你李叔父信任的，为父没有必要，也不能把他逼上绝路，只要有人能够在朝中牵制即可。而文督师那边，则还是要负责统领夔东众将的，圣上此前能够派毛督师节制众将，为父也不便直接并吞，有文督师在，才好协力杀入陕西。”

　　刘文秀报的心思便是如此，唯有李定国那边，刘文秀一方面是欣赏其用兵的才具，一方面又恐事权不一，唯有暂且让李定国继续坐镇贵州。

　　父子二人谈了良久，儿子得到了经验，做父亲的也收获了喜悦。一夜无话，到了接下来的两天，刘文秀日日进宫陛见，与永历交流移驾以及接下来大致战略的想法，很快便到了出发的吉日。

　　移驾四川，宫中准备多日，况且多年奔波，本也没有多到能够影响行程的规模。到了吉日，永历便与礼部的官员准备移驾的典礼，可是吉时还没到来，城门那边却率先来了消息，说是晋王李定国带着一队精骑回了昆明。

　　“爱卿缘何回返昆明，可是贵州那边有异？”

　　永历没好意思问李定国是不是收拾不了贵州的烂摊子，被人赶了回来——贵州的军头、土司们还好，若是陈文再度杀入贵州，把李定国赶回了昆明，到了那时也许退避藩国才是安全的。

　　这等心思一经出现，转瞬间就被永历否定了下来，此前没有贵州那边告急的报告传来，若是大军来袭，从辰州杀到贵阳，总要一段时间，他是没有理由不知道的。

　　此间说出这话，永历也是有着出言试探李定国的来意，岂料李定国一张口，却直接将他听愣在了当场。

　　“臣此番回来，乃是身体不适，请求陛下免了臣的兵权的。”

　　……

　　“你到底想干什么？！”

　　经李定国这么一闹，移驾的事情也被迫推迟，待到李定国单独奏对过后，移驾的事情也彻底被否定了下来。

　　永历移驾，刘文秀本不方便在城内，以免落个挟持天子的名声。奈何他身处城西的军营，对于从北门入城的李定国一无所知，等他得到消息的时候，移驾的事情已经彻底泡汤了。

　　刘文秀知道这段时间隔绝消息的少不了马吉翔这个奸佞，但是说服永历的是李定国，刘文秀进宫见永历已经放弃了移驾的打算，便直奔着李定国的晋王府而来，一见面二人就不可避免的吵了起来。

　　“你还好意思问我？”

　　“我有什么不好意思的？”

　　“那你告诉我，当年你我二人迎天子入昆明的时候，相约过什么，你可还记得？！”

　　二人你一句我一句的针锋相对，可是当李定国问到这话，刘文秀当即便是一愣，随即开口回道：“当时你我二人相约，同心共保今上，不可再做那孙可望。你的言下之意是说，我刘文秀此番恭迎天子移驾四川，安抚四川众将是要做孙可望不成！”

　　“我辈为贪官污吏所逼，因而造反，将朝廷社稷倾覆，实我等有负于国家，国家无负于我等。即今上是烈皇帝嫡派之弟，不若同心共保，倘得藉滇黔以恢复中原，那时封妻荫子，荣归故里，也得个青史留芳。如只跟秦王胡乱作为，虽称王称公，到底不得归正。但我辈今日以秦王为董卓，恐董卓之后又换一个曹操。”

　　当年的誓约历历在目，李定国摆明了是已然认定了刘文秀此举就是要效仿孙可望，将天子控制在手中。

　　这实与他们此前约定的刘文秀兵出四川收取山陕、李定国坐镇贵州以防陈文、天子坐镇云南掌控全局的布置有所违背，但是刘文秀自问从无此意，更兼深恨马吉翔在朝中打着李定国的旗号把持朝政，当即便向李定国脱口而出。

　　然而，听到这话，李定国却是一阵冷笑，显然认同了刘文秀所指，更是喝问道：“你若心中无私，如此大事，为何不先行与我商量？”

　　“礼乐征伐出于天子，你是晋王，我是蜀王，皆有方面之任，我自奏请天子，为何要先请示于你？”

　　“不顾誓约，还要强词夺理，我看你分明就是想做孙可望第二！”

　　……

　　“退狼进虎，晋王必败国。”

　　争吵过后，依旧没有个结果，发出了这句泄愤之词，刘文秀也没有回返四川行都司，干脆便住在蜀王府中，整个人也日趋消极，“凡大朝日始上朝一走，常朝日俱不去”，“将一切兵马事务悉交护卫陈建料理，亦不出府”，不久后便发病卧床不起，永历和李定国都曾去探望，再三宽慰，派医调治，奈何心病无药医，至三月二十六病重身故。

　　临终之时，刘文秀上遗表云：“……国势日危，请入蜀以就十三家之兵。臣有窖金一十六万，可以充饷。臣之妻子族属皆当执鞭弭以从王事。然后出营陕、洛，庶几转败为功。此臣区区之心，死而犹视者也。”

　　刘文秀病故，军情司昆明站深知此事之重大只怕唯有永历突然驾崩方能比拟，在第一时间便使用了最高级别的军情汇报，为防锦衣卫耳目，更是在第一时间撤出了昆明。

　　消息以着最快的速度传到南京，军情司为确保消息能够传递到，更是在每一站都派出不下五只信鸽传递密码，以防出现意外。陈文接到消息的时候，已是四月中旬，看过了滇中晋蜀两藩内斗的消息，陈文长叹了口气，因为这既是他愿意看到的，也是他不愿意看到的，尤其是刘文秀的死，最是他不想看到的东西。

　　一直以来，陈文的计划便是利用李定国不善理政的弱点，分化西营系统明军的势力。制造财政压力是一点，李定国在历史上的所作所为，无论是划分“秦兵”、“晋兵”，还是对孙可望内犯期间下面的众将的功罪大申赏罚，都是极其不利于内部团结的行为，陈文要做的只是观其自败即可，根本无需去做任何事情。

　　在陈文的计划之中，只要等到李定国自己把西营的人心败坏干净了，西营众将离心，再不能并力一处，那么他就可以彻底安心北伐，无需再为身后担忧——虽然陈文也不愿意相信李定国会对他掀起内战，但是他必须为那些追随他奋战至今的人们负责，也只有“以小人之心度君子之腹”了。

　　这期间，李定国如其所料的那般干出了他在历史上干过的那些事情，西营内部的原孙可望麾下的众将已然是离心离德，其中表现得最为激烈的贺九义、王尚礼、王自奇三将更是截流了南宁和柳州的税赋，摆明了是与李定国势不两立。

　　云贵两省的财政经过陈文搜刮贵州仓储、迁移屯田军户以及王尚礼、王自奇二人的意外出走，经过了这不到两年的时间，已经是彻彻底底的入不敷出，李定国更是火上浇油的在划分派系的同时对非嫡系人马进行了削减军饷军粮的行径。

　　云贵的西营系统已然是一盘散沙，差的只是楼台轰然倒塌的那一天，奈何刘文秀却死了，哪怕其人的死法与历史上一般无二，但是由于原因不同，却是让陈文始料未及。

　　历史上，三王内讧是南明最后一次大规模内斗，前后分为两个阶段。第一阶段是自立派的孙可望与扶明派的李定国、刘文秀这三王爆发内战，结果是孙可望降清，秦藩大军归附明廷。原本二人若是能够处置妥当，并且协力共进的话，前景未必一片黑暗，毕竟李定国的军事才能实在是当时明廷最大的杀手锏。

　　奈何，二人不光是没有能够实现合作，甚至孙可望刚刚降清，刘文秀有意请永历移驾贵阳，就遭到了李定国的“病退”要挟，后来更是将刘文秀投闲置散，才导致了刘文秀的郁郁而终，而这便是三王内讧的第二阶段。

　　三王内讧的结果，原本实现了对孙可望遗产继承的南明朝廷因为李定国的一系列昏聩行事，直接到了西营系统的离心离德，等到清军集结力量大举入滇的时候，光是凭着孙可望的劝降书，清军便几乎是不战而下了几乎全部的大西南——那些出自秦藩和蜀藩的武将以及孙可望提拔起来的文官受够了李定国的歧视和排挤，纷纷倒向清军，其中有一部分军队更是成了吴三桂的忠勇、义勇十营，参加了后来的三藩之乱，忠勇营的大将马宝更是当时吴三桂麾下最为善战的将领，屡败清军。

　　刘文秀的所作所为，于理虽合，于情却要稍作商榷，而李定国这个人，用后世的话说，天赋点全部点在军事上面，政治能力比起前瞻后顾的孙可望都要可怜。

　　用时人的话说：“可望善治国，定国能用兵。使其同心协力，西南之功或未有艾，而乃彼此相攻，卒至摧败。”奈何孙可望与李定国无法协力也就罢了，就连刘文秀这个相约盟誓的队友，李定国都不能相容，实在天欲亡明。

　　天命如何，陈文不愿妄自揣度，但是这位晋王李定国，在后世很多人眼中是个不断的被诸如孙可望、郑成功这样的队友，乃至是下属坑的民族英雄，其实在南明的历史上既是受害者，也同时扮演者猪队友的角色。

　　究其原因，其实仔细想想很是简单，不同的政治军事势力有着各自不同的利益诉求。

　　李定国进攻新会，邀请郑成功助战，郑成功拖拖拉拉的直到李定国兵败才抵达，而且还派的只是部将前往。说到底，福建明军当时面临的处境驱使着他们做出如此决断——孙可望和李定国之间的矛盾、钱谦益主导的楸枰三局、张名振分兵进入长江、借着与清廷之间的假议和来恢复实力，对于广东自然也就分心乏术了。

　　同样的道理，自立派和扶明派的内斗导致了孙可望内犯，无论是历史上刘文秀经营贵州与李定国坐镇云南，还是如今刘文秀经营四川与李定国坐镇贵州其实也都是一样的道理，向何处出兵便是利益所向，前秦藩众将与晋藩众将之间也同样有着各种各样的矛盾，再加上李定国那让人叹息的政治能力，三王内讧的下半段也就不出意外了。

　　民族英雄的定义，更重要的在于气节，而非成败。郑成功在台湾郁郁而终、李定国在云南宁死荒缴、张煌言则在杭州宁死不屈，他们虽然失败了，但是却并不能因此否定他们民族英雄的地位。

　　不当以成败论英雄！

　　时至今日，西南的各路明军已经走上了土崩瓦解的道路。然而，随着陈文击败孙可望，在三王内讧之中插了一手，西营离心重演的同时，很多东西却也变得不太一样了。

　　刘文秀病故的第二天，狄三品率部逃亡四川行都司。接下来，刘文秀的死讯在西南大地上传开，很快就在一个又一个的有心人的传播下演变成了永历坐视刘文秀被李定国幽禁而死。一时间西南大地人心惶惶，而身在南京的陈文也很快就接到了西营众将的第一份大礼。

　　“末将王自奇、王尚礼、贺九义，愿献土广西，听奉节制，伏请齐王殿下率王师入滇，讨伐祸国奸佞！”


第一百一十五章 三王内讧（下）

　　“这是要把我拉下水的节奏啊。”

　　夔国公王自奇、保国公王尚礼、广国公贺九义，三人原本都是孙可望派驻留守昆明，坐镇云南的心腹大将。

　　三王内讧的第一阶段，李定国和刘文秀先是把贺九义派到了广西镇守南宁府，一方面是防备陈文对广西的蚕食，另一方面便是防备孙可望内犯的话其人会变成内应。同样的道理，另外的二人在这期间虽不好驱逐，但却也是由刘文秀亲自在昆明震慑。结果等到陈文大败孙可望，逼着永历朝廷将其处死，二王便带兵逃出了昆明，这两年也一直与受到猜忌的贺九义一起割据广西的中部和南部。

　　三人号称是要献土广西与陈文，以换取陈文进攻云南，但事实上他们控制的府县不过也只有南宁和柳州两个府而已。相较之下，永历朝廷始终控制着广西西部，陈文也占据着北部的桂林和东部的梧州、浔州等地，反倒是就数他们的地盘最小。

　　不过，有了这些地头蛇带路，广西三分天下的局势势必将不再复存，更有这些秦藩精锐作为马前卒，踏平云南也更为轻易。从利益的角度，怎么看都是一件好事。

　　“他们把我陈文想得太简单了。”

　　冷笑了一声，陈文便派人寻了张俊。张俊虽然级别不高，但是其人作为陈文的第一任亲兵队长的身份摆着，这事情也最为合适。

　　“我有一件大事需要你去做，不过是需要冒生命危险的。”

　　“愿为大帅效死！”

　　张俊回答的很是干脆利落，陈文也没有再行多言，直接领了他回到王府的内宅。

　　齐王府的内院，远比当年的越王府内院要大上许多，陈家人丁日趋增多，下人也响应的增加，原本的占地面积就不敷使用了，所以在将两江总督衙门改建为齐王府的时候，负责的官员也特地扩大了占地面积，甚至比陈文计划的还要大上几分。

　　陈文带着张俊进了内院，直奔着藏书楼而去，那里是陈文收藏书籍的所在，同时张俊也是知道，藏书楼里有一间密室，是陈文放置机密物件的所在。

　　到了藏书楼，二人步入其间，陈文进入密室没多会儿便拿着一个锦盒走了出来，随手便交给了张俊。

　　这个锦盒张俊见过，甚至还是他亲手交给陈文的。此间虽说不好打开看看里面装的是否还是原本的东西，但是陈文既然把这东西拿了出来，那么也就意味着这张桌子，即将要被陈文掀翻了过来。

　　“把这个东西带到昆明，送交给今上。”

　　……

　　陈文以着最快的速度收到消息，奈何距离过远，路途上花费时间良多。相较之下，临近云南的各方势力则是早已得知，最先做出反应的便是广西的王自奇三人——他们本是孙可望心腹，与李定国最是无法相容，此前已经掠了昆明仓储，又开始截流地方税款，如今就连刘文秀也死了，他们更是惶惶不可终日，自然是以着最快的速度向陈文输诚。

　　广西如此，李定国离开不过月余的贵州，坐镇贵州东部的庆阳王冯双礼与坐镇贵州西部的巩昌王白文选也秘密的寻了贵州中部的一处据点相会。

　　“蜀王殿下已经被晋王逼死了，他连蜀王都敢逼死，咱们只怕也是迟早的事情。”

　　“此事不是传闻的那样，蜀王殿下是病故的，病故前还能上朝，也并非是被晋王殿下软禁。”

　　“毓公，就算不是软禁而死，天子原本已经肯定了蜀王殿下的建议，准备起驾四川，还不是晋王相逼，才匆匆做罢。若非如此，蜀王殿下何故会病重难医？”

　　白文选虽然曾是孙可望的亲信，但是与李定国关系不错，此前李定国划分“秦兵”、“晋兵”的时候，他虽不能幸免，但是在军需上也没有受到太大的刁难。可是冯双礼不光是孙可望的铁杆，李、刘之间也是与后者更为和睦，再加上这些年与李定国有隙，甚至有过兵戎相见，如今遭到排挤，对于这位晋王殿下早已心怀不满。

　　然而，白文选也知道，冯双礼说的没错，刘文秀之死，虽说不是李定国亲手干的，但是心病无药可医，酿成这心病的祸根却是李定国种下的，所以李定国必须承担一份责任。

　　“当年同为老大王麾下的四大王子，如今更是同为皇明的亲王之尊，蜀王殿下比他晋王少了什么。那厮全无容人之量，平日里倒行逆施也就罢了，如今他连蜀王殿下都敢如此，你我这般，只怕也是迟早的事情。说不好，等他缓过劲儿来，收拾了王自奇、王尚礼他们，就得轮到咱们！”

　　“这……”

　　冯双礼说罢了这些，一双眼睛死死盯着白文选，后者原本是并不担忧他在李定国麾下的处境，可是被冯双礼这般说来，心中也是不由得忐忑了起来。

　　大西四大王子，艾能奇早亡，孙可望被陈文逼死，如今刘文秀也郁郁而终，硕果仅存的李定国却全然得不到西营众将的拥护，反倒是人人畏于会落得刘文秀，甚至是孙可望那般的下场。说到底，李定国长于军事，疏于政治，行事上多有不利于团结之处，如今这般也是在所难免的。

　　房中沉寂良久，能够听到的无非是两个郡王沉重的呼吸。冯双礼既然约了白文选前来，便是要得出个结果，此刻白文选却依旧是犹豫不决，渐渐地，早已下了决心的冯双礼也开始急躁了起来，而白文选自也能够感受到这份焦急和担忧。

　　“你打算如何？”

　　话问出口，白文选连忙补充道：“放心，就算我无法认同，也绝不说出去。若违此誓，天诛地灭！”

　　“不必如此，毓公，我请你过来，便是信得过你，我冯双礼待兄弟如何，你应该知道，这般是在羞辱于我。”

　　此言既出，白文选面有愧色，倒是冯双礼并没有因为不悦而拂袖而去，却是直截了当的与白文选说道：“这个朝廷，就指望着晋王这般行事，亡国是迟早的事情，我冯双礼可不想坐以待毙。”

　　“你难不成还打算起兵内犯不成？”

　　“我还没疯呢！”

　　面对白文选的质疑，冯双礼当头棒喝，继而强压着怒火言道：“我知道，论用兵，我给李定国提鞋都不配，我更没有想过取而代之，我没有那个能力，也没有那个野心。但是，这样下去，李定国迟早会对咱们下手，我也绝不会让他得逞。”

　　听到这里，白文选当即便明白了冯双礼的打算，先是一惊，登时便厉声喝问道：“你莫不是想要去投齐王，别忘了，秦王殿下就是被他逼死的，他能放过你这个秦王府铁杆？”

　　“毓公，你错了，齐王是逼着朝廷处死了秦王，可是你以为若是秦王殿下败给了晋王，晋王就不会杀他吗？当年那一败，人家是堂堂正正的击败了咱们，而且还是以少胜多，没有什么不服气的。更何况，齐王仁厚，至少没听过齐王逼死自家兄弟，最多也就是拿那些狗士绅开刀，我诚心诚意的投奔于他，他若是连我都放不过，也不会有如今的格局。比起晋王，我更看好齐王殿下。”

　　冯双礼如此，白文选再度陷入到沉默之中。房间里，白文选的天人交战，冯双礼却好像是把心中所想都倒了出来，反倒是轻松了许多，只是坐在那里，继续等待着白文选的回答。

　　“晋王殿下待我不薄，若是伤及晋王殿下性命，不要指望我会同意。”

　　“我只是想要请齐王殿下入滇，主持大局，并非是想要晋王的性命。只要他肯交出兵权，不至在威胁到我等即可。”

　　这个答案，白文选听过之后，也是一阵苦笑。江浙明军的战斗力，他是万万抵挡不住的，如今再有了冯双礼这个内鬼，那就更是别想了。

　　“好吧，到时候我会尽力劝说晋王殿下。”

　　……

　　西南大地，云南、贵州、广西三省，西南明军基本上都是出自西营一系，如今西营派系林立，分崩离析在即，人人无不在寻求一个存身的所在，反倒是在四川，原本被西营集体排挤的夔东众将如今却是稳坐钓鱼台，笑看西营内讧。

　　夔东众将，从跟脚和派系上主要分为两部分，一部分是前闯军，另一部分则是前川军。如今在四川一省，也是显而易见，川西的三谭和刘、杨二帅乃是四川明军硕果仅存下来的，而川东那些藩镇，则基本上都是闯军的余部，一向被明廷视之为贼寇，既要用着，也要防着，好不尴尬。

　　四川的西部，自刘文秀身死的消息传来，四川明军纷纷跑到江浙明军的货栈去购置鞭炮，买不起鞭炮的也要想方设法的弄些爆竹过来，仿佛是过年一般庆祝这个“西贼贼首”的死讯。

　　上一个得到这般待遇的，算来算去还是多尔衮，就连孙可望都没有达到这般地步。说到底，西营入川，导致四川大乱，四川本地人对他们是恨得牙根痒痒。刘文秀作为西营崛起以来负责四川方面征伐的主帅，对四川本地明军也是多有屠戮和并吞，很多原本还在积极抗清的四川明军宁可降清也绝不肯与刘文秀合作，由此可见一斑。

　　西营与四川人的血海深仇，根本不是一句两句话能够说得清楚的。如今之四川，川军能够与闯军和睦相处，也是全靠西营这个流寇同行衬托所致，甚至即便是川东的闯军到了川西地面上，看到这一幕也没有感到任何奇怪的，弄不好还有与他们一同庆祝一二。

　　川西如此，川东的重庆府城，刘体纯的国公府中，如今却是集齐了川东的前闯军藩镇。在此集会，无非是此间距离最东面的袁宗第和最西面的李来亨都还算适中，倒也并非是怕让那个毛登寿毛督师知道。

　　西营双王内讧，夔东众将得到消息，也是弹冠相庆。不提大顺和大西那些年的矛盾，就说西营崛起以来，他们受到的那些排挤和敌视，就要让这些人感到快意。至于刘文秀死前的遗表，若是文安之还在，他们或许还会捏着鼻子与西营合作一下试试，如今文安之都已经被罢免回乡了，他们自然也更是全当做是笑话一般了。

　　“今天把诸君请来，为的不过是一件事情，如今西营大乱在即，咱们也该有个方略才是。”

　　“还能如何，看热闹呗。”

　　“就是，学着那些川军，看西贼互砍，死一个少一个，还要怎样，难不成咱们还多管闲事，过去调停一下不成？”

　　此时此刻，永历十三年，早已不再是清军大兵压境，李定国面对西营各部纷纷降清，永历更是弃国南狩的绝境下选择在磨盘山设伏，与清军决一死战的那个时代。

　　满清的巨大阴影，如今已经被陈文驱散，至少在南方是这么回事。尤其是吴三桂反正之后，四川周围再无强敌，没有了亡国灭种的巨大压力，主要矛盾一无，闯军与西营之间的次要矛盾也就上升为主要矛盾，自也是无可厚非。

　　“调停，谁有那个闲工夫。只不过，我听马进忠说，如今西营各部都在四下串联，准备引齐王大军入滇，咱们怕是也快到了站队的时候了。”

　　刘体纯此言既出，在场的众人登时便是一愣，随即进入到了沉默之中。与西营的联明抗清一般，闯营各部也是在首领死后选择了与同族的明王朝联手对抗满清异族，但是不比西营，他们开始为南明效力的时候南明实力还很强大，他们虽然更为能战，但是受到的排挤却从来没有少过，到了如今，心思也更要复杂许多。

　　眼见着场面沉寂了下来，作为主持者的刘体纯只得开口言道：“齐王用心，咱们在武昌的时候都是应该看到的了，咱们大顺的天子已经不在了，以后是跟着朱家，还是跟着陈家，咱们最好尽快有个决断。”

　　刘体纯把话挑明了，平日里便是愣头青的郝永忠便站了起来，大声喝道：“这还用说吗？咱们闯营在朱家人的眼里就是扰乱天下的贼寇，崇祯老儿自己上吊的，也是算在了咱们的头上，这些年被他们排挤的还不够吗，还要等朱家君临天下，到时候把咱们拉到那个歪脖子树底下剐了的时候才后悔吗？”

　　闯营联明抗清，郝永忠便被何腾蛟用来排挤众将，郝永忠当时觉得何腾蛟对他不薄，便事事听从，连出兵偷袭起兵反清的陈友龙的事情都做了，可是最后永历朝廷却把黑锅都背在了他的身上，若非是这些老兄弟不计前嫌，容他在夔东栖身，只怕早就被那些文官害死了。

　　说到对明廷的不信任，郝永忠便第一个做出了反应。众人眼看着如此，思来想去，却觉得这却是这个混人一辈子说出的最有道理的一句话，附和声纷纷响起。

　　“众位叔伯，咱们当年追随闯王求活，还不是被那些贪官污吏逼迫的。打鞑子，咱们是汉人，我李来亨没什么好说的，但若是让我从朱家和陈家两个选一个的话，我是绝对不会选朱家的！”

　　……

　　在广西、在贵州、在四川，秦藩、蜀藩、川军、闯军各部无不活动了起来，位于昆明的永历朝廷对此并非一无所知。

　　西南明军，占据四个省的地盘，各系统明军加在一起，即便光算战兵，也有将近二十万大军。比之满清，比之江浙明军，看上去似乎不过是个小块头而已，但若真是能够并力一处，却也是一股极强的势力，尤其是他们还有着如李定国这般的盖世名将的情况下。

　　然而，如今各部分崩离析，永历在宫中每日听着李定国、朝臣乃至是锦衣卫不断送来的消息，心中日渐冰冷，便是早朝也愈加的没有心思。

　　“皇上，真的没有办法了吗？”

　　“已经无计可施了，无非是早一天，晚一天的事情而已。”

　　西南明军纷纷动了改换门庭的心思，永历既不可能把李定国抬出去来满足他们，更不可能让李定国挥军各处，去讨伐这些潜在的乱臣贼子，南明朝廷的覆灭已经板上钉钉了，再强的名将也改变不了，因为他的敌人已经不再是可以通过夷夏之防来抗衡的满清，而是同为汉人，且一手引领了对满清的大反攻的陈文！

　　“臣妾有一个想法，不知道当讲不当讲。”

　　“皇后但请直言。”

　　“臣妾算来，煊儿也不小了，齐王殿下的长女如今也已四五岁年纪，若是两家联姻，或许能够保全皇家一二。”

　　皇后的打算，便是册封陈文的女儿陈馨若为太子妃。这样一来，朱家和陈家就是姻亲的关系，即便不能阻止陈文改朝换代，至少朱家还是能够得以保全的，尤其是听闻陈文对他的女儿甚为宠爱，总不会把女儿推到火坑里去吧。

　　如此想来，却也附和情理，奈何听了这话，永历却是摇了摇头，继而对皇后言道：“朕听闻齐王惧内，与那隋文帝一般，只怕就算是让女儿守寡一生，他也不会放过咱们一家的。”

　　这般典故，皇后并非没有听过，只是真的想到此处，原以为已然是有了一线生机的未来，却又再度暗淡了下来。

　　夫妻二人相顾无言，泪水自是难免，不过今番却是没过多会儿，管事的太监便打断了这对天下最为尊贵的男女的相拥而泣。

　　“皇爷，齐王殿下的使者已经到城外了。”


第一百一十六章 名正而言顺

　　六月底，西南的巨变正在持续发酵之中，朝廷已然无计可施。陈文的使者，恰恰赶在这个时候抵达，永历登时就仿佛被一块巨石压住，连呼吸都变得有些困难。眼见于此，永历连忙派了一个身边伺候的宦官传旨晋王府，要李定国立刻赶来，同时嘱咐另一个太监，让陈文的使者暂且到偏殿休息片刻。

　　李定国接到圣旨，匆匆忙忙的从府中赶来。待他抵达之时，张俊已然在偏殿等待好一会儿了，永历既不愿意在没有李定国这根支柱在场的情况下召见，也不愿在陈文的人面前露怯，只得吩咐了太监传授使者以面君的礼仪，勉强撑到了李定国抵达，君臣二人商讨了一二才请了使者入殿面君。

　　“臣，扬州镇总兵官，左军都督府同知都督，齐王府监察司特科主事张俊，叩见吾皇万岁万岁万万岁。”

　　扬州镇总兵和左军都督府同知都督皆是明廷任命，虽然张俊从未奉行过这等官职的职责，甚至在江浙明军的地盘上五军都督府也早已是有名无实，但是面见天子，这等面子还是要给朝廷的。可是既便如此，张俊也没有把他在齐王府的职务漏掉，自是摆明了立场。

　　“平身。”

　　张俊强调齐王府监察司特科主事的身份，以着兵部衙门的履历，永历也知道，这个扬州镇的总兵其实是陈文的第一任亲兵队长，最是心腹不过的人物。

　　与李定国对视了一眼，永历示意张俊免礼，随即便向其人介绍身在大殿之中的李定国，而张俊并没有表现出什么异样，甚至对这位当世名将连半点儿兴趣也无。行礼如仪，便将注意力转向了永历身上，其目的性显而易见。

　　“卿，此来何事？”

　　向李定国行了一礼，张俊转过头在看去，虽未直视，但却依旧能够看清楚眼前的这位天子。

　　仔细看去，大殿的龙椅上端坐之人可谓是相貌堂堂，望之深符帝王之相，便是张俊的心头也为之一震，不过，长久以来接触的都是机枢密要，张俊知道的远比其他人要多得多，此刻虽然惊异于这份天子气象，但是一旦想起这位被陈文戏称为长腿天子的皇帝从登基以来的那一次次闻敌即逃，敬畏之心也登时便化作了鄙夷。

　　“平白长了副帝王之相。”

　　心中如此想来，面上却还是那般恭敬。永历既有此问，张俊便依照着礼数，不卑不亢的回答道：“回禀陛下，臣奉我家大王之命，有一物特送来与陛下一观。”

　　此言既出，永历却是眉头一皱，陈文赶在这个节骨眼送来的东西肯定不会是什么好东西，但是如缩头乌龟般干脆不看，却也失了帝王气度。

　　既然如此，永历也只得让身边伺候的太监去接过张俊手中的锦盒。可是锦盒接了过来，送到御案之前，那太监唯恐其中有暗器或是毒物，准备打开盒子检查一二，却立刻就被张俊所阻。

　　“陛下，臣来之前，我家大王曾经嘱咐过，这锦盒里面的东西事关重大，最好还是陛下亲自查看。若是让旁人知道了，只怕会对天家不利。”

　　张俊此举，甚是无礼，李定国当即便是怒目而视。可是没等李定国出言呵斥，永历挥退了那个太监，继而对李定国言道：“爱卿，既是齐王殿下的好意，朕还是如其所言，亲自查看为上。”

　　陈文如今的权势，却是犯不着暗害永历，尤其是不可能在事态必然会脱离掌控的情况下如此。永历胆小不假，但却并不是傻子，此间虽说是依旧战战兢兢的接过锦盒，可是照样没有假手于人，直接将锦盒的盖子打开。

　　锦盒之中，并没有毒物、机关，有的不过是两件明摆浮搁的物事——一封硬皮金装明黄缎面的折子和一面金牌，仅此而已。

　　然而，永历看到这两件东西，头上的汗水登时便冒了出来。这两件物事他在桂王府的时候也是有的，不过与手中的却大有不同，反倒是与他的儿子，永历朝太子朱慈煊的那套如同是一个模子刻出来的那般，差的不过是上面的字迹而已。

　　金牌摆在上首，永历却并没有将其拿起，反倒是先翻开了那份折子，仿佛是铸就的金牌还不如那份用朱砂写来的折子来得更为真切。

　　“朱慈炤，生母田贵妃，崇祯六年……”

　　开头不过寥寥数语，却登时便让永历惊得双手一抖，折子也随之掉落在了御案之上。

　　“陛下？”

　　“朕没事，别过来！”

　　永历抬起手，喝止住了李定国和那个太监，随即便颤抖着双手，再度拿起了那份折子，细细看起了后面的字样。

　　“……交东厂、锦衣卫及田贵妃各存一份，依例存档。”

　　折子看到最后，上面的字迹不多，但却无不如滇中的大山般沉重的压在了永历的心头。山峰的阴影遮蔽着永历的视线，眼前一黑，永历随即便坐倒在了龙椅之上。但是有着刚才的喝阻，李定国和那太监也不敢上前，只得是一个关切的看着这位懦弱的天子，一个向送上锦盒的张俊怒目而视，仿佛这样就能对张俊代表着的陈文和江浙明军集团造成实质的杀伤一般。

　　“朕，没事，没事。”

　　良久之后，永历总算是缓了过来，可是泪水却已然在眼眶子里打转。强忍着痛哭失声的欲望，永历轻咳了一声，便开口言道：“爱卿暂且退下，朕还要仔细查看一会儿。”

　　闻言，虽然奇怪了这么快就从“卿”变成了“爱卿”，张俊也没有丝毫迟疑，连忙便要行礼退下。可也就在这时，龙椅上的永历却直接将在场的数人尽数吓了一跳。

　　“朕，说的是晋王！”

　　“啊？”

　　听到这话，李定国当即便是一愣，继而便向永历试探道：“陛下？”

　　“这事情爱卿已经帮不到朕了，还是有朕亲自来解决吧。”

　　“可是……”

　　眼见着李定国对此显得还有些迟疑，永历当即便站了起来，厉声喝道：“晋王是要看着朕哭出来吗？！”

　　泪水已然是喷薄而出，看到这一幕，李定国连忙拜倒在地，口称不敢，继而退出了大殿。与此同时，那个太监也被永历挥退，大殿上剩下的也只有坐在龙椅上的永历和站在大殿中的张俊这二人而已。

　　空荡荡的大殿中，昏暗而沉寂，如此空间之中，有的无非是至尊位上的掩面而泣。良久之后，哭泣声渐渐的消退了下来，始终低头看着地砖的张俊听见永历整理妆容的声音，才缓缓的抬起头来。

　　“朕没记错的话，玉牒和金牌的主人应该是永王，是也不是？”

　　永历出口相询，张俊抬手便是一礼，继而回道：“陛下圣明，正是烈皇四皇子。”

　　“他，现在在南京？”

　　“不，永王殿下如今在金华。”

　　君臣一问一答，永历也稍微松了口气。他们所说之人，不是别人，正是后世赫赫有名的朱三太子案的男一号，崇祯皇帝的第四子朱慈炤。

　　甲申之变，朱慈炤为李自成俘获，待到李自成兵败一片石，逃离北京时也带着他一同逃亡。结果等到李自成再次失败，朱慈炤流落民间，为一王姓乡绅收留，改名为王士元。

　　五年后，王姓乡绅病故，王家不敢再收留其人，朱慈炤就再度流落民间，后来干脆到了江南当起了和尚，直到余姚的一个胡姓乡绅发现其人气质不凡且满腹诗书，劝其入赘家中，这段流亡的生活才算是暂且告一段落。

　　历史上，朱慈炤身处满清对明朝宗室大杀特杀的时代，却做不到谨言慎行，几次泄露身份，最后在七十五岁高龄时被康熙凌迟处死，全家上下不是自杀就是被处斩，没有一个能够幸免的。

　　朱慈炤入赘余姚胡家之时，陈文才刚刚在浙西站稳了脚跟，正在面对着洪承畴的巨大威胁。接下来，陈文击败洪承畴，迅速崛起，很快就想起了这位朱三太子好像是入赘在绍兴，便派了张俊去亲自找寻，总算是不负所望。

　　然而，这位朱三太子也不是一个闲的住的人物，随着陈文的实力越来越强，始终在张俊的监视之下的朱慈炤冒出了公开身份的打算，结果与他的岳父商议时被派到胡家的情报人员发觉，从而才被张俊上报给陈文，以及接下来陈文派张俊将胡家一家人软禁了起来的事情，而监察司特科的监控名单中的三号人物，就是这位实为皇四子的“朱三太子”。

　　如今的朱慈炤不过是一个无拳无勇，被监察司特科软禁的人物而已，但是对于永历来说，他却是这世上最为可怕的存在，因为他的身份代表的不是别的，正是永历作为天子的根本——正统性！

　　所谓正统，先是父死子继，而后才能轮到兄终弟及。明朝丢了北京时的皇帝是崇祯，几个儿子不是死了就是失踪。接下来的南明，弘光比之潞王更具正统性乃是因为他是崇祯的堂兄，虽然轮不上兄终弟及，但是也更没有侄子传位给堂叔的道理，后来的伪太子案，也同样是由此才有了爆发的法理依据。

　　至于在后面的鲁王、隆武、绍武，正统性就更加单薄了，因为福藩、潞藩和桂藩起码还与崇祯有着共同的祖先万历，而他们则是要往朱元璋那上面数了。

　　血统如斯，永历即位比之鲁王和绍武就更要具有正统性，也最具崇祯之后的天下共主的资格。可是这份最具正统性的前提却是崇祯绝嗣，否则兄终弟及就要让位给父死子继。由此，朱慈炤的突然出现，对于永历来说自然是最为难以接受的事情了。

　　陈文此举，无非是要告诉永历，他自始至终都是有着掀翻牌桌的资本和权利，而且还是名正言顺的如此行事。作为天子，永历连反驳的权利也没有，世人也更不可能为了他这么一个崇祯的堂弟去否认崇祯的儿子的正统性。

　　陈文是为了顾全抗清大局，还是为了将其留在最后作为杀手锏，永历不得而知，但是这份耐心，却是让他不得不甘拜下风的。

　　“朕的这位侄子，还好吗？”

　　“回禀陛下，永王殿下如今吃得好，睡得着，如今妻室子嗣皆有，就是老想去南京拜见我家大王。”

　　张俊的话，摆明了就是在威胁永历，然而西南分崩离析的今天，大势如此，再加上他的性子，也说不出丝毫反驳的言语出来。

　　大殿中沉寂了片刻，永历叹了口气，才对张俊问道：“齐王殿下要朕做什么，可以给朕什么？”

　　君臣之义不复存在，永历能够为一家人做的无非是赤裸裸的交易，仅此而已。龙椅上，天子的颓废，传统的教育让张俊的心中油然而起了一丝愧疚之情，但是一旦联想到陈文，那个他发誓效忠的主帅，这等愧疚很快就消失得无影无踪，剩下的也无非就是赤裸裸的交易而已了。

　　“监国！”

　　这两个字听在耳中，永历当即就明白了陈文想要的到底是什么。如今的陈文，于江南半壁已经是无冕之王，权利遍布东南，西南明军的解体，最后的受益者也绝对会是其人，至少光是永历听闻的，就已经有好几家藩镇准备，甚至已经向陈文表明了要改换门庭的心思。

　　现在陈文差的无非是一个皇帝的宝座，但是这个人实在太过求稳了，看清了灭清者方可谓天下共主的实质便始终不移的贯彻下去，即便是面对如许诱惑也毫不动心，实在是全无丝毫破绽可言。

　　“战场上，以一敌二，甚至是以一敌五都敢带头冲锋，大局上却能够如此不骄不躁，齐王才具，胜朕百倍，朕没有什么不服气的。”

　　叹了口气，永历感觉这辈子叹过的气好像都没有今天这一天来得更多，甚至就连当年被孙可望软禁在安龙的时候也完全无法相比。待回头，永历深吸了口气，便对张俊说道：“朕可以答应你家大王，朕现在只想知道，你家大王可以给朕什么？”

　　任务完成了一半，张俊松了口气，回答道：“回禀陛下，我家大王许诺，可以给陛下两条路选择。其一，封建南洋，地点就在云南南面的缅甸，我家大王预测，缅甸在两三年之内就会闹出乱子，我家大王愿意支应一批钱粮，帮助陛下击败缅甸人的军队。”

　　“那另一个呢？”

　　“仿前宋代周的旧例，奉陛下及陛下子孙为国宾，永享富贵。我家大王说了，陛下和太子都不是做的了中兴之君的性子，一个太平王爷，富贵荣华的一辈子，反倒是更适合陛下。当然，选择权在陛下手里，我家大王绝无逼迫之意，仅仅是一个建议而已。”

　　陈文不愿杀他，这是永历这些日子以来听到的最好的一个消息，可是悲哀太过沉重，沉重的“朕明白了，但是朕需要时间考虑。”

　　“陛下有的是时间考虑，我家大王并不急着要答案，只要陛下先把监国任命的圣旨下达了，剩下的等北伐结束之后再说都可以。”

　　……

　　圣旨下达，张俊启程离开，李定国满腔悲愤的步入大殿，大声的向永历表示，他愿意亲自出兵，与陈文决一死战。

　　“爱卿，天命已经不再了。”

　　“陛下，兵荒马乱，永王怎么会那么凑巧的逃到浙江，就逃到了他的眼皮底下，您不觉得这很可能就是一个圈套吗？”

　　眼看着这个流寇出身的亲王如此，永历却是摇头苦笑，他很清楚，这位亲王在用兵之道上，如今只有陈文能够与其相抗衡，但是论起政治，就实在没什么好说的了。

　　“朕不是没想过，但是爱卿你觉得，他就算是直接派人来找朕要找个监国之位，朕又敢不给他吗？”

　　确实是不需要多此一举，李定国当即便陷入到沉默之中。君臣二人相顾无言，直到夜已深了，李定国起身告辞，准备回府的时候，永历才幽幽的说了一句，只是不知道这话是说给他自己听的，还是说给李定国听的，亦或是说给其他什么人听的。

　　“这般，至少比天下落到鞑子手里要强。他是汉人，也将是汉家之主，应该会摒弃皇明的那些糟粕，留下那些好的东西，将华夏文明继续发扬光大，应该是这样吧。若是如此，朕也算是对列祖列宗有一个说法了。”


第一百一十七章 预备

　　张俊离开昆明，消息却以着比他的行程更快上几倍的速度传播开来。

　　总理两京一十三省军政事，赐剑履上殿、入朝不趋、赞拜不名，加九锡，太师兼太子太师，假黄钺，监国齐王。

　　有明一朝，皇帝统兵出征，便有过以太子或是皇帝的弟弟暂时代掌国事的例子。到了南明的时候，监国已然成了亲王称帝前的一个台阶。弘光、隆武、永历，哪怕只有很多的时间，也总是免不了这一步。

　　永历的圣旨中将一切他认为能够加上的礼遇全部加了进去，唯恐陈文会因为少了些什么而产生不满。

　　圣旨下达，张俊就以着最快的速度通过军情司的密报体系向南京传递，而其他各势力也纷纷看清了风色，继而行动了起来。一封封请求节制的表态从西南各地向着南京送达，待到了八月的时候，成群结队的使者已经将南京的驿馆装得是一个人满为患了。

　　“贵州的庆阳王冯双礼、巩昌王白文选表示愿意听候监国殿下节制。”

　　“川东的临国公李来亨、皖国公刘体纯、靖国公袁宗第、益国公郝永忠、兴平侯党守素、桐城侯马腾云、宜都侯塔天宝和岐侯贺珍联名向监国殿下问安，希望能够在监国殿下的率领下北伐中原，驱除鞑虏。”

　　“遵义军民府、赤水卫的汉阳王马进忠、叙国公马惟兴、淮国公马宝、公安侯李如碧、宜川伯高启隆等藩镇请求殿下节制。”

　　马进忠、马惟兴和马宝三人并称南明三马，皆是南明时期的宿将，尤其是马宝，其人及所部后来被吴三桂收编为忠勇营总兵，在三藩之乱中屡破清军。

　　“四川行都司的广昌侯高承恩、德安伯狄三品等将伏请监国殿下节制川南王师。”

　　“他们改口的速度蛮快的嘛。”

　　陈文微微一笑，幕僚随即回道：“今上下诏册封，他们自然也能明白这里面的事情，不敢给殿下添麻烦。”

　　原本，高承恩和狄三品是请求陈文出兵入滇主持大局的，可是等到陈文派了使者入滇，随即永历下达了册封陈文为监国的诏命，深知陈文与永历之间肯定是达成了妥协，永历愿意给予陈文监国的名义，再强逼下去弄不好反倒会让陈文觉得碍眼，立刻就改了口风。不过，私底下他们派来的使者还是表达了对李定国的不满，怎么说他们原本也是听从刘文秀节制的，本也无可厚非。

　　“广西的夔国公王自奇、保国公王尚礼、广国公贺九义的使者已经在驿馆等候传召多日，三位国公表示愿意接收改编，到浙江新式陆军讲武学堂去学习。”

　　“嗯，他们倒是有心了。”

　　比之接受节制，这些人显然是想得更加明白，他们想要用兵权来作为进入江浙明军集团的代价，而不是继续死死的握着兵权不放。说到底，他们是孙可望的铁杆，姥姥不疼舅舅不爱，还有劫掠昆明库存和截流税款的前科，自然要以着更加谦恭的态度来面对陈文。

　　“川西的仁寿侯谭诣、新津侯谭弘和成都总兵刘耀、副将杨有才及曹昌祚、陈安国、赵友鄢等将表示愿意仿九江郡王当年的旧例接受我江浙王师改编。”

　　改朝换代的趋势基本已经确定，无论北伐是胜是败，天下已经与明廷无关了，无非是北清和南“齐”之间的事情。如今势头，陈文的胜算看上去也更大，届时新朝确立，依旧死抱着旧有兵权不放的，必然会被视为外人，这才是西南众将中很多人不想看到的事情。

　　“涪侯呢？”

　　“回监国殿下的话，仁寿侯的使者说涪侯还在犹豫，他们正在竭力规劝，绝不使其给如今的大好形势添乱。”

　　川军三谭，本为同宗兄弟，谭文的资历最深，对明廷的忠诚度也更高。相较之下，谭诣和谭弘于历史上在第二次围困重庆的战斗中率部倒戈，更是击杀了不肯降清的谭文。

　　他们口中的不给大好形势添乱，于陈文看来，十有八九又是想要暗算他们的这个兄长。如果这的是这样的话，即便震慑了其他的忠明派，于陈文看来反倒是更为给他添堵的行径。

　　“告诉仁寿侯的使者，万县三谭，本王早有耳闻，能够兄弟齐心，协力抗击鞑子，本王甚为羡慕。”

　　陈文相信，谭诣和谭弘不是傻子，应该能听明白他的意思。大明立国两百多年，哪怕是再不得人心，也总会有人怀念。说句不中听的，明逐暴元，很多被元朝斥之为下九流的儒生还在怀念他们在元朝时的日子呢。

　　人心，利益，原因有很多，陈文不打算强求，大势在手，汉家儿郎能少死一个是一个，尤其是这些奋力抗击满清多年的英雄，他们应该有一个更好的结局，最是不应该死在内斗之中。

　　“对了，南漳伯那里如何了？”

　　南漳伯王光兴，陕西流寇出身，后来受了招安，做了明廷的武将。早在闯军各部向他表忠心之前，王光兴就已经派人来与陈文商讨接受改编的事情。不过王光兴和四川的明军最近的两年除了恢复四川各地以外，更是派了部分兵员暂时交给王光兴统领，去找川东、鄂西的土司们的麻烦，为的便是掠夺人口以充实四川。

　　陈文有打算在未来改土归流，但是又暂且不打算把土司们都逼反了，所以干脆就让王光兴继续打着明廷旗号，这样他们就算要找也只能去找永历，根本找不到陈文的身上。

　　“回监国殿下的话，南漳伯还在与施州卫的土司们交锋。”

　　“让他暂且停下来，北伐在即，本王有份功劳分给他，叫他整顿一支精锐部队出来随军出征。”

　　有了监国的身份，这些土司有事情就要来找陈文诉苦了，陈文既没有功夫逼他们造反，更没工夫理会他们，干脆让王光兴先暂停一下，有什么事以后再说。

　　八月中旬，各藩镇的使者来得七七八八了，陈文将他们召集在一起，下达了各藩镇各守信地，若是有意随军北伐的，可以派出或是带领一支精锐的小部队随军的命令。

　　陈文的用意很是简单，一方面是作为拉拢，另一方面也是让这些“军事观察团”亲眼见识见识江浙明军的战斗力，为日后改编西南各部明军做准备。

　　会议结束，使者们纷纷告辞，以着最快的速度返回各自主帅的驻扎所在。陈文这边，完成了这里的会议还要去主持他处的会议，忙得不可开交，而此时，却是正看到张煌言正在公事房饿门口等候。

　　“苍水，有事？”

　　“监国殿下……”

　　“在我的公事房里，没有别人，还是叫辅仁吧。”说到这里，陈文的嘴角微微翘起，继而言道：“除非，你是为了公事来找我的，我想不是吧。”

　　陈文洞悉人心，张煌言也是一叹，朝夕相处，互相之间太过了解，尤其是陈文这等人物，更是一眼就看出了他的打算。

　　“今日之事，既是公事，也是私事。”说到这里，张煌言叹了口气，继而向陈文问道：“辅仁，如今众意汹汹，晋王已经是被放在火上炙烤。你打算如何对之以晋王，可否与我一言。”

　　“哦，原来是此事啊。”

　　陈文点了点头，继而对张煌言说道：“北伐之前，我不会与晋王有什么交集。北伐之后，晋王若是愿意入朝，我愿拜晋王为安东大都护，掌朝鲜驻军；若是不愿，晋王可坐镇云南，在世之时，我绝不强逼。苍水，以为如何？”

　　“辅仁有心了。”

　　李定国的存在，本身就是一个巨大的威胁，而威胁的来源不光是他卓绝的军事才能，更是其人在西营系统明军之中是拥有着不小的影响力的。如今刘文秀的死，以及李定国的处置失当，西南明军分崩离析的势头已成，更兼了大时代下改换门庭的事情在其中，李定国的影响力大幅度下降，但若是李定国不肯就范，总是一个不小的威胁，可陈文却能够如此，也算是仁至义尽了。

　　“等等，安东大都护，朝鲜驻军？辅仁，你不打算帮朝鲜复国吗？”

　　“为什么要帮他们复国，等他们实力恢复了再来蚕食辽东的边地吗？”

　　陈文没好意思说留着朝鲜的那些“好处”，比如长白山是他们的、孔子是他们的、屈原是他们的、连粽子节都是他们的，日后弄不好连陈文都是他们的，这些话实在不好与张煌言说来。但是，有明一朝，朝鲜但凡强盛一些，总要蚕食些边地，哪怕最后还是要原木原样的吐出来，也总是改不了这份臭毛病。

　　“好吧。”

　　圣旨很快就要抵达，陈文监国的身份确立，国事便由其做主，张煌言也说不上什么。至于日后，那就更别提了。所幸的是，张煌言已经得到了他想要的答案，闲谈了几句便回返提刑司衙门办公，而陈文这边也没有再去琢磨这些事情，则是抓紧了时间再休息一会儿，为下一个会议积累些精神下来。

　　数日后，张俊匆匆赶回，带回了册封监国的圣旨，陈文也如愿以偿的得到了他现阶段需要的名义和职权。

　　官制改革已经进行多时，陈文得到了监国的身份，便在第一时间下达了进一步完成官制改革的政令。

　　“总理两京一十三省军政事，赐剑履上殿、入朝不趋、赞拜不名，加九锡，太师兼太子太师，假黄钺，监国齐王有令。”

　　“自即日起，齐王府下属审官、度支、营造、宣教、陆军和海军六司升格为部，总长改称尚书、次长改称侍郎。另设礼部，以前礼部尚书钱谦益充之，全权负责礼部事宜，不得侵夺其他各部职权。”

　　“提点刑狱司名称不变，首席提刑官品级与各部尚书等同。参谋、监军、军法、军训、军需、军工、军情、监察各司不变，各司总长享侍郎品级、待遇。另，设立理藩院、大理寺等各司衙门，各司其职。”

　　“授，礼部尚书钱谦益，建极殿大学士，内阁首辅；审官部尚书孙钰，东阁大学士，内阁次辅；度支部尚书王江，文渊阁大学士，内阁次辅；营造部尚书顾守礼，谨身殿大学士；宣教部尚书周敬亭……”

　　“……遵天子诏令，以监国齐王总理两京一十三省军政事，位在内阁之上。”

　　中央官制彻底改革完毕，陈文建立起了一套表面上看上去与明式内阁及六部九卿制没什么太大差别的官制体系，但这却也将会是陈文日后展开进一步改革的底子。当然，现在却也无需着急，等到北伐结束，他最不缺的也将会是时间，有生之年，总能将官制调整到最有利于未来的模样。

　　政令下达，原本已经打着齐王府下属各司名义的内阁及各部衙门纷纷出炉，名正言顺的成为了中央朝廷，拥有了管理天下的权利。

　　首辅大臣选择由钱谦益担任，一来是还了钱谦益这些年大力支持的情分，但更重要的还是借此来缓解与儒家士人阶级之间的矛盾。起码，在解决满清之前，陈文不打算在横生枝节，为此他甚至连税赋改革计划都不可避免的拖后了，一个名义上的首辅大臣官位也没什么舍不得的。

　　钱谦益对此也很是清楚，他负责的礼部的职权早已被宣教司侵夺了不少，不过以耄耋之龄为一首辅，更将会是一新朝开国首辅，自也是于愿足矣。

　　经过了几年的打拼和准备，福建明军深入台湾，永历朝廷财政崩溃，西南各路明军分崩离析，东南士绅也被制服，哪怕是暂时性的，但是对于陈文而言也已经足够了。

　　从收复南京至今，陈文便是为了北伐在做准备，首要的便是稳定南方，现在布局彻底完成，并且达到了应有的成效，南方已经不存在于北伐期间能够对其构成威胁的势力，北伐也自然而然提到议事日程之上。


第一百一十八章 成军

　　关于北伐，陈文准备多年，如今算是有了一个稳定的后方。一如当年的朱元璋那般，陈文积蓄多年，如今兵强马壮，实力冠绝中国大地，此间有了监国的名分，比之陈文原本计划中的那般收获还要巨大。

　　完成了中央官制的调整，这些新晋的阁老、尚书们的第一个联席会议便是关于北伐的，陈文已经等待了多时，等待着彻底消灭满清的那一天已经太长时间了。

　　“如今已是八月下旬，天气开始转凉，无需担忧瘟疫、蚊虫等问题，正是起兵北伐的好时候。有道是三军未动粮草先行，粮草、武备准备如何？后续跟进储备如何？”

　　孙钰是度支部尚书，管的钱粮一事，见陈文问及，便开口答道：“回禀监国殿下，大军支用三月粮草、草料、银钱等一系列储备已囤积扬州库房，后续支用，南京各库尚够支用半年之数，各省仓储也可筹划抽调，当可足用。”

　　夏税征收完毕，再加上存粮，确实足够大军支用，就算是战事拖到了永历十四年，今年的秋税也能让大军继续作战到明年夏税征收完毕。

　　当然，按照陈文的计划和预估，战事不可能迁延太久，满清的核心人口数量太少，库存更是无法与坐拥江浙、湖广的江浙明军相比，这场战事不出意外的话当会在北伐展开后半年之内完结。

　　“武器、甲胄以及一应我军工司负责生产之军需，已全部装备部队，北伐备用武备也已完成转交，后续生产尚在继续，绝不会耽误到计划中后续使用，也不会拖延到扩大生产的进度。”

　　军工司总长徐毅说罢，军需司的总长也表示了对于度支部和军工司的认同，并且表示所有转交军需已经完成入库，保证大军用度。

　　“很好。”

　　比起当年打一战就要准备上一年半载的那般捉襟见肘，现在的阔绰确实是让各部司衙门轻松太多。但是，搜集的难处没了，大军用度之巨大使得库存、转运等方面的难度直线提升。不同时期面对的难处不同，所幸这些官员都是久经考验的，江浙明军多年来的军需储备和转运工作从来没有拖过太大的后腿，至少从来没有因为储备不善和转运跟不上而拖了后腿。

　　军需筹备方面，联席会议上交了底，与会众人也都有了足够的底气。接下来，陈文便点了军情司的名。

　　“根据我司调查，虏师如今主要分作三部，首要的便是分别命名为禁卫军、拱卫军、武卫中军、武卫左军和武卫右军的这五支新军，前四部驻扎京城，武卫右军驻扎天津卫之小站协防大沽口，乃是我军最主要的敌人。”

　　满清新军，在座之人即便是刚刚加入其间的钱谦益和主管提刑司对于军务不甚清楚的张煌言也都是知道。新军编练三载，前两年只有一支禁卫军，但是靠着这支禁卫军，清廷轻而易举的平息了吴三桂反正，吴三桂的脑袋早已被准格尔部的僧格珲台吉送到了京城，如今就挂在朝阳门的大门上，已经都一年的时间了，早已是风干得半点儿水分也无了。

　　禁卫军战斗力不俗，其使用的古斯塔夫方阵据说也是欧陆如今作为先进的战法，打起此前曾一度让江浙明军损失远胜历次作战的西班牙方阵来也是如砍瓜切菜一般。不光是在欧洲，此前吴三桂也用首级证明了这等战法的强悍。

　　另外的四支新军，训练不过一年多的时间，比之禁卫军，其战斗力肯定是有逊色的，不过具体战力如何，现在还很难说，毕竟没有切实可信的战绩作为对比，负责搜集情报的军情司和负责分析情报的参谋司两方面也都不好下断言。

　　“其次，淮北之地，虏以正白旗出身的内大臣苏克萨哈统两千由汉军、蒙古和高丽八旗组成的八旗军，连同淮北、山东的绿营，组成第一道防线。这些部队，其战斗力水平一般，士气也比较低落，当非我军一合之敌。唯独是鞑子在淮北大肆组织民夫挖掘壕沟，但却并没有丝毫固守的打算。”

　　“再次，虏廷以前定南王府提督线国安为河南提督，统定南藩余部及河南绿营镇守当地，防备我军在湖广的部队。”

　　比之作为主力的新军，满清在淮北和河南的军队数量要更少，各部的战斗力也更弱，尤其是那些还算能战的绿营兵全部都摆在了最前线，显然是打算用这些汉奸部队来消耗江浙明军的锐气。

　　清廷在河南的布防只是以城池作为据点，毕竟河南地处平原地带，一马平川，清军很难据险而守。而淮北那边，虽然也是平原地带，但是按照朱元璋北伐的路线来看的话，清军显然是把那里作为了防御的重心，可是他们把资源都投注在了新军之上，没有足够的钱粮来修筑足以拖延江浙明军锐气的棱堡防御群，只能以绿营兵和沿途的千沟万壑来作为拖延。

　　“除此之外，虏廷在陕西还有两千驻防八旗，在山西和直隶两省还有不下五万的绿营兵，在朝鲜和辽东还有不低于三万的军队坐镇当地，还有漠南蒙古鞑子应该也会给予他们一定程度上的支持。”

　　满清入关之后，以着摧枯拉朽般的声势鲸吞了天下大半，这也是南明几度反清高潮都没能起到决定性作用的背景之一。无他，实力差距过大，清廷的控制力更强，以着南明的那些松散的藩镇想要翻盘实在是难上加难。

　　这些年，陈文历经苦战，总算是光复了江南半壁，但是满清依旧占据着北方大地，更是背靠着朝鲜和漠南蒙古各部，实力依旧不可小觑，而这也正是陈文一定要等到稳定南方完毕之后再行北伐的最重要原因。

　　“按照计划，我军将出动十五到二十万左右的大军北上，孤将亲自作为淮南一路的主帅。届时，中枢及旧有占领区的一应事务就要摆脱给诸君了。”

　　“吾等定不负监国殿下所托。”

　　会议结束，准备工作继续，陈文的监国之位落到实处，参与北伐的大军也要提前到出发基地集结，等待进攻的命令。

　　陈文将这个几个省的事务交给了内阁，即将收复的新区域也将有大批的官员抵达，但是在北伐期间，军管为上，陈文等不起各地的新任父母官们彻底掌控了当地的情况。战争期间，一切以效率为上。

　　结束了会议，陈文便启程南下，牛首山大营的那两支参训部队已经操练完毕，就差一场检验和一个成军仪式。

　　数日后，已近九月，牛首山大营内的两支参训部队在大校场上集结，陈文站在点兵台上，仅仅是点了点头，那支由老兵组成的部队退下，丁俊杰他们所在的那个由“知识青年”组成的部队便开始了操演。

　　操演的内容无甚花哨，以队为单位，踏着相同距离的步子前进、后退以及转换队形，如臂使指，看上去平平无奇，不过不可否认，确实比不少的营头走得还要整齐，整齐的甚至难以想象。

　　部队转换队形，以队为单位，以哨为单位，以局为单位，乃至是以这支部队作为一个整体，队列的整齐程度甚至到了无可挑剔的地步。陈文相信，即便是岳王、戚帅复生，也操练不出来这样一支军队来，因为他们的战法用不到整齐到了这个份上的队列。

　　“开始吧。”

　　陈文下达了命令，新兵部队抽到的那个局的部队由西向东迈着整齐的步子前进，甚至连整队都不需要，各部队走得整齐划一，如同是一个模子刻出来那般。

　　片刻之后，西面的炮兵阵地向大校场开火，一枚枚炮弹呼啸而至，在方阵的前方不过十来步的地方落地。

　　这是此前操演过的，甚至还出过一枚炮弹落在了人群之中的惨剧，但是训练并没有因此而停止，反倒是以着更为苛刻的方式继续进行着。

　　丁俊杰所在的队正在全局中部的第一排，感受着炮弹从头顶上飞过，重重的落在不远处。丁俊杰和其他人一样，心已经提到了嗓子眼里。奈何平日里的军法布勒，以及监军官的反复宣讲，哪怕是心中恐惧，但却依旧迈着步子继续向前，没有哪怕半点儿动摇。

　　“立定！”

　　炮击结束，大校场上的铁皮喇叭响起，丁俊杰所在的局已经位于全军的最右端。听到命令，整个局的每一个人如条件反射一般停了下来，待听到接下来的命令，亦是和机器人一般，转身，站好，目视着远处的点兵台。

　　“操演完毕。”

　　没有解散的口令，全军毫无松懈，笔直的站姿如同一颗颗白杨树似的矗立于校场之上。陈文在台上对他们的操演做出了评价，更是说了一些振奋人心的话语，但是离得太远，丁俊杰他们已然听得不甚清楚。但是，随着点兵台上的授旗仪式开始，此番也进入到了最后的阶段。

　　点兵台上，两员顶盔束甲的大将分别从陈文手上接过了一面大旗，远处老兵部队的那一面丁俊杰看不到，但是他们的这一面，随着那员大将高举着旗帜而来，他们很快就将其看得分明，对于这支没有一个彻头彻尾的文盲的部队的士卒们而言，更是能够认得出这上面写得到底是什么，以及这面旗帜所代表的一切。

　　走进的大将不是别人，正是这支部队的主帅诚国公马信。这位降将出身的江浙明军大帅深得陈文信重，此前统领有南塘营在内的四明师这样的部队，如今高举的那面上绣着蟠龙的旗帜，更是代表了这支部队的重要性。

　　“青年近卫师！”

　　丁俊杰抬头仰望，旗帜在天空中飘扬，蟠龙前伸着前爪，一如当年他的父亲在大兰山上仰望着的那面绣着插翅猛虎的大旗，也势必将会是充满着光荣和梦想。

　　“爹，孩儿也会和您一样，在这面大旗下为了汉家天下而战！”

　　……

　　成军仪式结束，陈文回返南京，刚刚宣告成军的青年近卫师和老年近卫师的将士们却也在进行着最后的休整，等待明日的到来以及明日一早启程前往南京的命令。

　　即将离开这座训练和生活了一年的大营，众人也是有些依依不舍，但是想到即将开始的北伐，这等伤感也迅速被吹散。

　　“这次北伐，当是彻底消灭鞑子为任务，功赏绝对是少不了的。”

　　李由之开了一个头，众人也纷纷应到。江浙明军成军以来，功赏都是按照对手强弱以及具体战况来分级的，级别最高，也是功赏最为丰厚的便是溧阳大捷，鞑子的一个和硕亲王被俘，大批的八旗军被杀、被俘，斩首数也是有史以来最为巨大的一次，比之玉山大捷都不差分毫。这一次北伐，必是要直捣狼穴，扫尽海内胡腥，那就更是少不了的了。

　　“这一战，估计是要对上鞑子的新军的，那估计会是一块硬骨头，尔等还是要以着最饱满的状态参战，断不可有丝毫懈怠和轻视。”

　　黄成铭的临时队长的临时二字已经被去除，正式作为他手下这群小子的直接长官，一年多的相处，他与这些对未来满怀着憧憬的年轻人有了深厚的感情。看着他们，就好像是看着当年的自己，记得当初他也是抱着跟随陈文将鞑子彻底赶出中国才会出来投军的。如今有了恍如隔世的错觉，就更是不希望这些年轻人会因为轻敌而枉送了性命，毕竟战争可从来不是说着玩的。

　　奈何，忠言逆耳，对于这些年轻人而言却是左耳朵进，右耳朵出，心思早已放在了功赏之上，再加上江浙明军的交换比一向是相当好看，牺牲的总是少数，此间除了牛忠还有些沉默寡言以外，其他人却早已是想到了北伐结束之后如何使用这些功赏。

　　“这回分地，绝对少不了，不过按照惯例，大概多是北方的土地。”

　　“北方比不了咱们南方，产量受限，不过有合作社，有种植园，也用不着咱们关系这些，只要把手续办好了，每年收租子和分红就行了，甚至连去都不用过去。”

　　“正是如此。”

　　说到这里，几个家中有军功田、抚恤田的士兵纷纷讲起了他们所在的合租社和种植园的收益，引起了其他人连连惊叹。

　　江浙明军的福利政策很是优厚，比之明时等同于贱民的军户完全是不一样的。众人还在憧憬着未来，丁俊杰看向了依旧没有说话的牛忠，继而对他问道：“牛老哥，等北伐结束，你的愿望也应该满足了，准备做些什么？”

　　自从上次敞开心扉之后，二人已是无话不谈的好友，见丁俊杰问道，牛忠便开口回到：“还能怎样，回家种地呗，我爹的抚恤田不少的。你呢？”

　　听到这话，丁俊杰默默的想了想，继而遥望北方的南京，坦然说道：“等赶走了鞑子，我想去南京大学堂里读书，就怕军役没有完成，我从童子军学堂里出来就从军了，南京大学堂那边也未必会收。”


第一百一十九章 出征

　　江浙明军奉行军功授田制，经过了这些年发展，军户分地，其中拥有军功田和抚恤田的将士们已经从明时的贱民演变为了军功地主，他们是陈文最大的支持者团体，追随着陈文一步步的光复了江南半壁，也理所当然的得到最为优厚的待遇。

　　军户免除丁税、军功田和抚恤田免除田税，备补兵的军租田也只有两成的租税。军租田要生产粮食是不可改变的，但是军功田和抚恤田都是可以用来种植经济作物的。

　　如今用于军户数量较多的种植合作社和雇佣种植工人较多的种植园制度下，军户可以用土地入股，收获分成，同时作为种植工人还可以再收到一份工资和奖金，而这些银钱更是可以存在光复票号里吃息钱，生产热情自然是得到了极大的提高。

　　种植出来的经济作物，可以通过工坊加工，远销海外，而票号里的存银也在向得到扶持的海商、工厂主们提供贷款，江浙明军集团更是以齐王府的名义不断的组织船队与周边国家进行海贸。

　　由此，周边国家的特产不断的涌入中国，极大的丰富和提高了物质条件，而水力工坊制造出来的工业制成品更是换来了大批的白银和其他原材料，工业化的进程也在不断的得到提升。

　　百姓从工业化的过程中受益，其中获利做多的便是工厂主和拥有军功田和抚恤田的军户。作为工厂主是要拥有足够的资金、人脉以及其他至关重要的方面存在，并非是人人都能如此的，但是从军一事的门槛就要低上太多。只要能够获得军功，甚至是阵亡、伤残的抚恤，家庭的生活条件就能够得到质的改变，这也使得很多百姓对于从军可谓是趋之若鹜。

　　不可否认，他们是这其中的幸运儿，军功距离他们远比其他刚刚从军的将士们更近。然而，战争绝非儿戏，满清的新军也绝非是那些旧式的军队，今天的成军授旗以及从这座牛首山大营启程奔赴北伐战场，还仅仅是一个开始而已。

　　休息半日，收拾行装，第二天便启程出发。出发序列，老年近卫军在前，青年近卫军在后，二者的目的地也不一样，一个直奔镇江，从那里乘船前往扬州，而后者则是要走一趟南京，在南京渡过长江，奔赴前线。

　　牛首山大营距离南京很近，当天下午，大军抵达南京的聚宝门外，闻讯赶来的百姓早已将此间到仪凤门码头的道路挤得人满为患，若非是衙役和本地驻军维持秩序，只怕军队的行程都要被他们拖延一二。

　　南京以及周边的士绅百姓翘首以待，青年近卫师自视线的极点出现，逐渐的延伸而来。队列由远及近，最前列的便是青年近卫师的蟠龙大旗，继续向后看去，一队持着腰鼓、胡琴、箫笛、唢呐等乐器的军乐队紧随其后。

　　行军的队列，丁俊杰们迈着整齐划一的步子，踏在南京坚硬的青石板路上，激起的共振仿佛是整个大地也在随之颤抖，周遭人们的心跳更是不可避免的伴随着脚步而颤动。

　　及到近处，共振愈加的大了，南京的士绅百姓们第一次看到这支在距离他们不远的牛首山大营训练了一年有余的将士们。听着那一步步走来，青年近卫师的将士们宛如是一个模子刻出来那般，以着统一的步伐、统一的动作向着南京走来。待到大旗越过了最远处的百姓，高亢而激昂的战歌声更是随之响起，以着同样整齐划一的声音响彻于每一个人的心中。

　　“君不见，汉终军，弱冠系虏请长缨；

　　君不见，班定远，绝域轻骑催战云！

　　男儿应是重危行，岂让儒冠误此生？

　　况乃国危若累卵，羽檄争驰无少停！

　　弃我昔时笔，着我战时衿；

　　一呼同志逾十万，高唱战歌齐从军。

　　齐从军，净胡尘，誓扫建奴不顾身！”

　　青年近卫军大步前进，战歌伴随着军乐的节奏，伴随着脚步的拍子没有丝毫的错乱。石小牛与一众南京大学堂的同窗翘首而立于人群之中，目瞪口呆着望着、听着这一切的发生。

　　遥想当年，童子军学堂毕业，他也并非没有冒出过从军的念头。但是他们石家已经出了一个中级军官和一个烈士，父母之命不可违背，他便凭着成绩进入到了南京大学堂的质测系物理科就学，从此更是迷上了这门学问。

　　然而，到了此时此刻，看着这支军队中那一张张青涩的面容，回想起他已有近两年未见的好友丁俊杰，那一股子从军的冲动却再度在胸中萌发。哪怕是并未能在这些将士们之中寻到他的同窗好友，这股子热血沸腾，也已然让他激动得不能自已。

　　“忍情轻断思家念，慷慨捧出报国心。

　　昂然含笑赴沙场，大旗招展日无光；

　　气吹太白入昂月，力挽长矢射天狼。

　　四明一载复金陵，淮闽粤鄂次第平；

　　破波楼船出浙海，蔽野铁甲扑燕京！”

　　石小牛为此在人群中找到丁俊杰的身影，但是丁俊杰的母亲却已然在道路的另一侧看到了她的儿子，泪水登时便涌上面庞。

　　从她的儿子决定从军那天起，她便是一百个、一千个、一万个不支持。原因无他，丁俊杰的父亲就是到南塘营投军，最终战死在了四明山上。这些年来，虽说军中抚恤从未短缺，她丈夫的袍泽们也多有照顾，但是留下这孤儿寡母，每到夜深人静，她便总会想起丁俊杰的父亲还活着的时候，以至于流泪到天明。

　　家中有抚恤田产，每年都有不少的分红，她也从未闲过哪怕一日，为的就是能让她的儿子日后过得更好，为丁家延续香火。

　　耐不住从小就听话懂事的儿子的泣血恳求，鬼使神差的同意了从军的请求，这几年来，她日日都在担忧，担忧着有一天丁俊杰真的要上战场了。

　　然而，到了今天，她也终于明白了丈夫休沐时讲过的那些为国为民的大道理，明白了她的儿子之所以要亲手终结满清的民族压迫的原因所在。

　　忍情轻断思家念，慷慨捧出报国心。国家贫弱，百姓走到哪里都不会被人瞧得起，天下为鞑子窃取，那么汉人就是连奴才都不如的贱民，哪会有好日子可言。而想要避免这一切的发生，将已经形成的事实重新扭转过来，唯有用汉家儿郎的热血来实现——这些年抛头颅洒热血追溯着陈文历经苦战而恢复这江南半壁的将士们如此，她的丈夫和儿子亦是如此！

　　“一夜捣碎建奴穴，滚滚浑河水尽赤。

　　长白山头扬汉旗，辽阳宫中醉胡姬。

　　归来夹道万人看，朵朵鲜花掷马前；

　　门楣生辉笑白发，闾里欢腾骄红颜。”

　　人群之中，丁家娘子的呼喊声被同样群情激昂的围观者们所淹没。然而，同样激昂的战歌却丝毫没有被影响分毫，甚至伴随着这周遭的伴奏声愈加的雄壮。

　　丁俊杰走在队列之中，长达一年的训练，每一步的距离都已经形成了习惯，军靴踏在青石板上，清脆的震动更是让他挺直了腰杆，胸中的昂扬更是难以抑制。

　　“国史明标第一功，华夏从此号长雄；

　　尚留余威惩不义，要使环球人类同沐大汉风！”

　　……

　　南京城外的青年近卫师依次穿过城南的聚宝门，他们在向着仪凤门码头前进的同时，也要经过南京监国齐王府的大门前。在那里，陈文将会带着监国齐王府卫队加入到队列之中，向着江北进发。

　　作为大军统帅，陈文尚有片刻告别妻儿子女的时间。此时此刻，监国齐王府的内院里，王府的侍女、家丁们已然退下，留下了此间与这对江南半壁最为尊贵的男女。

　　初见之时，隔着马车的帘子的对视；曹从龙之乱，男扮女装赶到军前报信；再见之时，在孙家的院子里已是惊为天人；到了兰若寺中的解答，直至今日，陈文与周岳颖已经成亲数载，儿女一双，甚至在陈文接到册封监国的前几天，周岳颖也再度确定有孕。

　　一路走来，曾经的那个若是在后世一定会被陈文称之为矫情的姑娘早已褪去了青涩和幼稚，陈文的那些积淀数百年而成的知识让她受益匪浅，也更加崇拜着面前的这位将半壁江山从鞑子手中拯救出来，也将她从迷茫与困顿之中解救出来的英雄。而她的英雄，曾经或许也是因为她有着这一份近似于现代人的困扰而对她动心，但是到了现在，却也早已脱胎换骨，爱上了现在的这个她，这个更加纯粹的她。

　　王府大殿门口，陈文将周岳颖拥入怀中，呼吸着发间的香甜。而周岳颖亦是在陈文的怀中，感受着身体乃至是灵魂的温度。

　　周岳颖的身旁，陈馨若领着弟弟的小手若有所思的看着她的父母，目光中有着不解，也有着明了，甚至还有着一丝丝的羡慕，只是她自己也未必能够理解。倒是她的弟弟，早已被众人尊称为监国齐王府世子的小屁孩子，还在吸溜着鼻涕，迷茫于此刻的沉寂。

　　直到良久之后，陈文松开怀抱，周岳颖才连忙重新整理陈文的甲胄玉带。

　　“照顾好馨若和新华，还有腹中的孩儿，等我回来。”

　　“妾身恭祝夫君旗开得胜，驱除鞑虏，光复汉家江山！”

　　“孩儿恭祝父王旗开得胜，驱除鞑虏，光复汉家江山！”

　　周岳颖纳了一福，陈文的长女陈馨若和长子陈新华则拜倒在地，恭送陈文出征。

　　妻子女儿行礼，陈文转过身去，一抖身上的披风，大步向前。内院的大门洞开，跨过了门槛，内阁自首辅大臣钱谦益以下早已尽数在此等候，就连张煌言也没有例外。

　　“臣等恭送监国殿下出征，恭祝监国殿下旗开得胜，驱除鞑虏，光复汉家江山！”

　　不比妻女，陈文双手搀起了已然满头白发的钱谦益，继而向众人道了一句免礼，才对钱谦益言道：“牧翁，孤出征期间，朝中庶务便有劳您多费心了。”

　　陈文对钱谦益向来是礼数周全，不提此人在那些年的水太冷、头皮痒的段子，陈文来到这个时代，看到的更多是这位老人尽心竭力的为抗清大业奋斗的身影。便是他，也在这其中获益良多。

　　事实上，对于钱谦益而言，一开始也并未很是看重陈文，在他看来，楸枰三局，其关键还是西南的西营大军，其次则是他的弟子郑成功的水师截断长江，陈文最多是起到牵制江南清军的作用，仅此而已。

　　然而随着时间的推移，西南明军，孙李内讧、刘文秀因保宁之败而被投闲置散，郑成功虽说得蒙陈文分担走了浙江和江南的军事压力，但是随着靖南王府移镇也很快便进入到了对峙阶段。

　　反倒是陈文，先是破衢州，除浙闽总督陈锦；其次解四省会剿，破老牌汉奸石廷柱及八千汉军八旗；再次击四明山，救黄宗羲等人于危难，并且于四明湖畔大败达素，剐浙江提督田雄，以慰第一次四明湖之战的殉国者们的在天之灵；复次于玉山击破东南经标，继而攻陷广信府，在收复江西，促成闽粤巨变的同时处死了大汉奸洪承畴；最后更是来了一把两蹶名王，将满清最后一位在辽东时便已是旗主的亲贵大王郑亲王济尔哈朗和新生代最负盛名的王爷岳乐击杀，献祭于孝陵。

　　这一路走来，陈文完全是靠着自己的力量打出了一片天地，给了天下人以驱除满清夷狄之希望。而他亲眼看着这一路行来，也很明智的选择了无条件与陈文合作，甚至被那些东林余孽蔑称为是陈文豢养的老狗也在所不惜。而这么长久以来的支持，也让他得到了内阁首辅大臣的官位，总算是坐上了他从崇祯朝便梦寐以求的宝座。如今的钱谦益，早已重新束发，穿上了汉家官服，也算是于愿足矣。

　　“监国殿下放心，臣定当鞠躬尽瘁死而后已。”

　　“这话还是免了，待孤光复汉家旧地，我等还要设法恢复民生，届时也少不了牧翁的大才。”

　　越过了钱谦益，便是两个内阁次辅，审官部的尚书孙钰和度支部的尚书王江，他们是从大兰山便作为陈文的支持者的，尤其是孙钰，一路走来，亦步亦趋，更是从未有过丝毫的动摇，哪怕是在曹从龙之乱中为乱军用刀架在脖子上也是坚定不移。

　　对于他们，乃至是在后面的那些追随他多年的官员，陈文无需多言，仅仅是点了点头，他们便能明白陈文的心意。

　　通过了这些官员的人群，陈文继续前行，一路直行，监国齐王府的正门吱呀呀的打开，待他走出去的时候，监国齐王府卫队已然跨上了战马，青年近卫师的先头部队也已经赶到了广场前的大道。

　　“出兵！”

　　陈文翻身一跃，跨上了那匹缴获自济尔哈朗的北地名驹。雄健的战马骄傲着昂着头，没有因为陈文的体重和沉重的盔甲而有丝毫的反应，继而在陈文的驱驰之下向着远处仪凤门码头而去。

　　“万胜！”

　　“万胜！”

　　“万胜！”

　　“……”

　　战无不胜，攻无不克的盖世名将走在最前方，忠诚的监国齐王府卫队紧随其后，整齐划一的青年近卫师高唱着战歌，追随着他们的领袖奔赴北伐战场，也走向那彻底改写历史的瞬间。


第一百二十章 人心

　　永历十三年九月初一，陈文亲率青年近卫师渡过长江，向既定的集结地扬州进发。

　　然则，在南京参谋司制定的集结序列之中，自牛首山训练大营出发的老年近卫师和青年近卫师并非是第一个抵达扬州的部队，但却是进攻号角的吹响者，因为这两支部队乃是陈文面对新军的最大底牌。

　　“禀告监国殿下，金华师和江都师已经在淮安府的前进基地完成集结，永嘉师也已经做好了渡过淮河的准备……”

　　原本驻扎在淮南的这三个师是对于淮北最为熟悉的部队，他们的探马屡屡渡过淮河探查，对于淮河以北有着更为清晰的认识。当然，有着沙盘和地图的存在，随军参谋司也能够对淮北的情况有一个足够的认识，但是此乃北伐之始，由这些部队出战也是最为稳妥的。

　　“丹阳师、大兰师和四明师正在赶往前进基地的路上。另外，豫章等师正在赶来扬州的路上，预计半月之内即可达到。”

　　等待永历朝廷的消息的同时，陈文也在对北伐进行着准备，甚至可以说，从收复淮南以来，陈文做的每一件事都是在为了北伐做准备，而这些也仅仅是最后的准备罢了。

　　“此战，我江浙王师兵分三路，孤亲领之淮南一线乃是重中之重，大军云集至此，不日即将出兵北伐，诸君严守职责，将错误降低到最低，虏廷岂可当我王师之一击？”

　　“末将等谨遵监国殿下令谕。”

　　北伐战争正式拉开序幕，陈文反倒是没了此前的各种忐忑。能够做的已经都做到位了，甚至在出发前几天，郑泰也闻讯而来，转交了二十艘大海船作为福建明军的支援，同时以私人名义捐赠了二十万两白银的军费。

　　舰船的转让，此前陈文进军泉州时与郑成功有约，郑成功表示可以出动福建水师参战。奈何如今郑成功还在与荷兰人以及大肚王国的土著们争夺台湾的统治权，水师难以轻动，却也无可厚非。至于郑泰的捐赠，倒更像是郑泰在郑成功北伐失败后产生了对未来的怀疑，所以转而下注于此，一如历史上郑泰在南京之战到郑成功病故这短短的三年功夫就私下向日本转移了四十余万两白银那般。

　　西营的秦藩、蜀藩各部，四川的川军和大顺军余部，如今的郑泰，人心如此，就算是永历、李定国和郑成功未必真的能够甘心，他们也已经没有阻止陈文的力量了。

　　当然，北伐的日期，其实陈文还可以拖后一些，比如明年的春天，南方将士受到气温的影响也会减少一些；比如后年年初，顺治历史上就是死在了那个时候。甚至无论是否是真的病死了，到了那个时候，制海权在手，满清也将会被削弱得无以为继。弄不好，在那之前满清就已经耗不下去了，派出新军南下到淮南与江浙明军决一死战，那样在更为熟悉的地区作战，军事上的胜算也会更大一些。

　　但是，气可鼓，不可泄。陈文早已决定了在这段时间北伐，大军也已经做好了准备，如箭在弦上不得不发。

　　而且，到了明年他在金华进行的第一批善后大借款和征虏大借款就要到达还款期限，接下来的几年的财政压力都会更大上一些，早早完成北伐便可以降低一些财政压力，哪怕对于如今的江浙明军而言不过是九牛一毛而已。

　　更何况，陈文在大兰山上定下的规矩，从军服役十年，明年秋天和后年春天就是大兰山上的第一批和天台山上的将士退出现役的期限，哪怕是这些人早已都是军中的将校，不可能出现大量的退伍现象，陈文也不打算为此干扰到正常的节奏。因为光复北方数省之后，大量的吸纳北方籍贯的士卒，包括西营、闯营的人马也是势在必行的，那时候掌控全国的齐王府也不应该是纯粹由南方人组成的了，她代表的将会是整个中国。

　　“永历十三年，今年是历史上郑成功北伐失败的那一年，同样崛起于东南，我将逆转未来！”

　　陈文的目光遥望北方大地的同时，天津卫小站的武卫右军大营之中，刘成同样在遥望着南方的大地，并非是思乡之念，只缘秋日渐寒，南方的风声愈加凛冽，哪怕是还没有得到确切消息，他也已经嗅到了一些风色出来。

　　最近的几个月里，武卫右军的武器装备先后列装完毕，实弹射击训练也正式启动了大半个月了。只不过，武器送抵，其中的火铳实在差强人意。

　　倒不是武器质量上有问题，清廷的屠刀在手，天津机械制造总局的工匠们虽然劳动积极性底下，但也不敢在这上面出幺蛾子。

　　武卫右军是新军五军中的最后一军，也是唯一一支主帅并非满洲亲贵的新军。平日里，武卫右军便因为刘成这个汉人抬旗的奴才而备受歧视，武器甲胄的列装计划都是排在最后的。奈何武器来源繁杂，实在是对战斗力颇有影响。

　　新军使用的鲁密铳，清军此前在辽东战场和入关后的福建、广东有过缴获，其中还能使用的大多都进了库房等生锈，因为鲁密铳比之鸟铳的规模数量实在差距甚大，清廷也没有太多的资源投注于此。但是等到新军组建，那些还能用的鲁密铳便成了禁卫军的训练器械，而随着清廷开始投入资源去大规模制造鲁密铳并且列装禁卫军的时候，这些濒临报废的武器才又重新关进了库房。

　　江浙明军厉行打击走私，清廷从南方获得的物资登时就被砍掉了大半，虽然偶有走私船只前来，但是物资数量稀少不说，其中还多是南方的奢侈品，于军国毫无裨益。如今武器装备生产速度赶不上训练进度的事实存在，天津厂也是竭尽全力的紧着拱卫军以及武卫中军和武卫左军，至于武卫右军，那批封存起来的破烂便被过来暂时使用了。

　　这些即将报废的武器，刘成连实弹射击都不敢使用，只能让士卒们拿着那些老爷货去操练装填。

　　抛开这些大多不能用于实战的，上次张道澄提到的日本铁炮倒也送来不少，迄今为止，一个镇就此完成了装备。质量上还不错，看得出是精工良匠打造的，很可能是日本人自用的武器，就是纯手工打造，大小形制几乎没有两把是一样的，士卒使用起来很受影响。

　　见过了江浙明军军工司的标准化武器，这些东西让刘成实在是别扭。然则天津厂虽然也是在尽可能的进行标准化，但是生产速度优先，实在是让他也没有任何办法。

　　从老古董里挑出来的一些达到质量标准的老式鲁密铳、从日本购买来的铁炮、从南方和澳门乃至是泰西走私来的火绳枪、天津厂里汉人工匠和朝鲜工匠打造出来的制式武器，如今的武卫右军虽说是列装完毕，但是这“万国牌”的武器，总让刘成感觉他带着的是一群等待清廷施舍的乞丐，而非是一支响当当的新军。

　　“堂堂占据着半壁江山的北朝大国，如今连新军的武器都没办法统一，真特么就是个笑话。”

　　无奈归无奈，刘成却也知道，有此待遇也只有他率领的这支武卫右军，其他四个支新军都是清一色的天津造，他这个汉人的身份就算是抬旗抬到了一人之下万人之上，也永远只是个被人瞧不起的奴才，仅此而已。

　　回到大帐，估算着武器的更新换代速度，刘成便是一个劲儿的挠头，奈何心中焦急，但却也没有什么办法，如之奈何。

　　过了好半天，刘成干脆也不继续跟这些东西较真了，出了大帐，干脆到营中巡视各镇训练，起码看着这些士卒的武器熟练越来越高，队列越来越整齐，付出有了回报，心里面也要好受许多。

　　武卫右军前四镇是汉军旗组成，占据着大校场和各镇的小校场，第五镇是高丽八旗组成，其中有些人连汉话都不会说，也听不懂，全靠军官接受汉话军令再用朝鲜话来给部下们下令，很是别扭。

　　刘成先奔着第五镇去转了转，第五镇的统带金正仁原本就是个邦子贱民，在朝鲜时靠着带头降清帮着清军杀朝鲜人一步步提拔起来的，在高丽八旗里也是个狠角色。不过第五镇在武卫右军之中的战斗力，于刘成这样的明眼人看来却是最为差劲的，甚至比不少绿营精锐都要差，倒是欺负老百姓的本事不小，连满蒙八旗和老牌汉奸都全然比不上，也算是一朵奇葩。

　　这些高丽八旗在直隶圈了地，也都是有产者，和其他八旗军一样，附和陈文以前讲过的那个有恒昌恒业者有恒心的道理。只是每日看来，好像长进都比汉军八旗要差上不少，日积月累下来，差得就更要多了。

　　或许，人种有问题吧。

　　摇了摇头，刘成与金正仁训了几句话，要他加强对部下训练的督促，便转头回返大校场去巡视第一镇的部队。

　　走在路上，刘成始终在想着金华的新兵训练营。新军为了尽快的形成战斗力，首先便在凝聚力上下手，分别训练，而不是组建训练大营，减少了磨合时间，但却也导致训练效果参差不齐，也是有得有失。

　　“任重而道远啊。”

　　刘成叹着气，远处的大营营门方向，一众人马正回返大营。

　　刘成知道，这群将士是第三镇的人马，自从驻扎此间，他就借着打击乡间义军的旗号对天津卫城周边进行劫掠。

　　小站的屯田历来受到骚扰是事实，天津卫乡间多有小股义军活动也是事实，刘成要做的就是给他觉得还算肥的倒霉蛋一个密谋反清的罪名，然后派军队去“剿灭”，缴获方面除了分与部下，便是贿赂朝中官员和上缴内务府，总要把事情做得周全了才能长久不是。

　　“今天的收获如何？”

　　刘成笑眯眯的说来，那个带队的武将连忙恭恭敬敬的行了礼数，对刘成也是一脸的尊敬，甚至是谄媚。

　　“托总统的福，缴获颇丰，这口肥羊原来在前朝时是走过海的，一口咬下去，满嘴的油。”说到这里，武将已是满脸的淫笑，看样子除了油水，还有些额外的收获。不过此人也不敢在刘成面前提女色上的事情。刘成是额驸，家里的母老虎虽说是也是个汉人抬旗的，但是却是皇太后的干女儿，架势一点儿也不让真格格。

　　前些日子他们就听说了，母老虎过门，刘成府里侍妾就被沉了井。虽说这满女入门，汉女就得去死是常事，但是一个亲爹战死、部将星散的落架凤凰都敢对刘成这个正得势的红奴才如此，那个刘总统和皇上是同靴兄弟的传闻，弄不好还真是真的。

　　当然，刘总统顶子的颜色可能不太好看，可是对手下人却从来是厚道非常的。只要是听话，刘成总有办法让他们得到额外的生发，现在武卫右军的五镇人马里面，绝少有说刘成不好的，甚至更有不少像他这样的反倒是觉得刘成比那些满洲主子更加合他们心思的。

　　“总统的那份，末将已经叫人准备妥当了，一会儿就送到大帐，请总统鉴赏。”

　　“嗯。”

　　对于武将的态度，刘成很是满意。于他而言，这就是军心归附，现在还仅仅是在天津卫的乡下这样的穷地方，等日后打败了陈文，到了南方少不得学一学那马进宝的手段，钱财还不是哗哗的往头上砸的？

　　等到了那时候，只怕就算是清廷想要截了他们的财路，这些尝惯了甜头的家伙们也未必不敢对清廷调转枪头。尤其是平日里还要被那些满洲人和蒙古人分走大半的缴获，矛盾的爆发便是迟早的事情了。

　　断人财路，犹如杀人父母，就是这个道理！

　　“缴获分给将士们作为酬劳的，叫将士们妥善存放，不要再闹出那等偷鸡摸狗的龌龊事，本总统看得闹心。至于俘获的女子，尔等留下的也不可入营。乱了军法，到时候本总统也不好向皇上说情。”

　　“末将遵命，请总统放心，末将一定安排妥当，不让总统为难。”

　　缴获大半是要上交和分润的，汉军旗的武将都是当初跟着满蒙八旗抢多了的，这方面都是有见识的，做不出那小门小户扣扣索索的事情。几次下来，刘成早已放心，吩咐了李之芳妥善安排好上缴和分润的事情，他便继续巡视各镇的训练情况。

　　出去劫掠，是刘成的一种奖励机制，想要获得机会，就要听话，而听话的标准，就现在而言便是训练的成绩。这一点，便是穆里玛也是无话可说的，因为新军的训练成效直接关乎着族群的存亡，一些汉人地主受损，总好过新军训练效果不足以应对江浙明军吧。

　　想到这里，尤其是最近的顺风顺水，刘成的嘴角不由得浮现出了些许笑意。然则南方的大山依旧压在他的心头，心中忧虑，这份欣喜也没能让他的心情转好太多。而且随着入夜时分的一骑快马入营，南方那座名为陈文的大山更是登时便将他压得喘不过气来。


第一百二十一章 御前会议

　　接到圣旨，刘成便向本军的协统穆里玛和幕僚长李之芳交托了军务，连夜赶回京城，参加乾清宫的御前会议。

　　从济尔哈朗战败的那天起，刘成就清楚的认识到，每过去一天，距离陈文北伐就要近上一天。这个认识，不光是刘成有，清廷的亲贵高官们都很清楚，所以他们在得到了刘成的倡议后便有志一同的攻略朝鲜、组编新军、兴办天津机械制造总局。

　　一应举措做下来，清廷收获了对吴三桂反正的迅速镇压，着实的续了一波命，但是南方的威胁日渐增大，尤其是细作和走私商人传来的消息，情况始终让他们不容乐观。

　　这几年，陈文先后吞并了刘清泰、耿继茂、郝尚久、尚可喜、范文程以及孙可望在湖广南部的大片地盘，占领区扩大了一倍以上。

　　实力提升，从地图上最是明显，而且最可怕的还是，去年陈文在苏州打击江南士绅的手段，实在是让人瞠目结舌，动辄价值几千万两白银的货物，短短的大半个月的时间而已，说用来就用来，直接把江南士绅的肚皮撑爆了。刘成很清楚的记得，当时听到这个消息的时候，从顺治到几个旗主王爷，再到那些八旗权贵和朝中重臣，哪一个不是惊得半晌没缓过劲儿来。

　　南方的敌人越来越强大，清廷能够寄希望的无非是新军一途，所有的资源都要倾注其上，为的就是等陈文北伐时好利用北方的地形和新军的战斗力来给江浙明军来一把团灭，唯有消灭了江浙明军的北伐主力，他们才会再度拥有并吞江南的可能，一切才能迎刃而解。

　　心思满满的都是江浙明军北伐的身影，刘成快马加鞭，更是不分昼夜的赶回京城，唯恐会耽误一分一毫的时间。

　　京城与天津卫小站之间相隔三百余里，刘成只用了三天不到的时间就匆匆的赶了回来，速度之快，就连顺治也是为之一惊，继而便赞赏起了刘成忠心为国的情操起来。

　　“皇上过誉了，没有大清，没有皇上，就没有奴才的今天。奴才敢不尽心竭力，以报皇上的知遇之恩。”

　　刘成伏在乾清宫的地上，说着这些表忠心的话语，顺治坐在龙椅上，对此很是满意。刘成如今是以额驸的身份领新军一部的亲贵重臣，尤其是其人更是江浙明军那边叛降过来的，清廷针对南方的一切决断都要，也必须征求其人的意见才能放心，否则胜算总要降低太多。

　　如今刘成比预期的提前赶回，顺治也连忙召集了御前会议。很快，朝中各旗的旗主王爷、权贵重臣竞相抵达，顺治给各旗的旗主王爷备了座位，同时也给刘成这个额驸留了个座位，登时也是人人侧目。

　　“各位王爷在爱卿赶来之前已经得到了通报了，爱卿看过这份奏报，朕这里还有最新的报告，正好拿出来议上一议。”

　　报告的内容有二，其一便是陈文有望被册封监国，这个消息传开，也被清廷潜伏在南京的探子获知，辗转传递出来；而其二则是江浙明军向扬州和淮安这两处集结基地和前进基地的粮草囤积量增加，淮河南北的探马出击频率增加。

　　这两个事情，其意味着什么，几乎是不问自明——现在就连清廷也是知道，明王朝已经去日无多了，陈文既然接受了监国的桂冠，但却没有急着称帝，显然是要拿满清的尸身作为登上至尊位的垫脚石，北伐恐怕已经进入到了最后的准备阶段了，留给他们的时间也不多了。

　　拖着疲乏的身子进殿，直到这封奏折到手，刘成只觉得是登时便精神百倍，疲倦随之消逝不见。细细的看过了这份奏折，刘成也明白了这其中的意思，随即便恭恭敬敬的将奏折还给了在旁等待的吴良辅，继而向顺治和在场的亲贵们说起了他的看法。

　　刘成的看法与他们此前商议的没什么两样，甚至可以说是更细致一些，因为比起他们，刘成对于江浙明军的动员机制更为了解，陈文对于这些东西绝少有隐瞒的习惯，此人几乎都是明目张胆的准备妥当，从来不畏惧于对手的人数更多也要与其展开会战，从战术上的胜利来实现战略上的扭转。

　　“……从四明山殿后战，甚至可以说是从陈逆为王逆策划第一次四明湖之战的时候，他便对主力会战有着特殊的兴趣。历次作战，陈逆绝少有避免主力会战的时候，常常是直接带着军队扑上去与对手决一雌雄。”

　　“以前在天台山上，陈逆与奴才以及其他军官讲课的时候提到过。越是弱小就越是会选择游击战，避免主力会战，妄图靠着积少成多的方法来实现实力的强化；相对的，越是强大的一方就越是倾向于主力会战，一战定胜负，才能够尽可能大的实现对胜利果实的消化。而陈逆虽然历来都是兵力较少的一方，但是他坚信他训练出来的军队更加强大，所以他才会如此选择。其人狂妄是真，但才具也是时所罕有的。”

　　能力之外的才叫狂妄，能力之内的则是艺高人胆大，刘成的分析，给足了清廷的亲贵们面子，因为这些家伙的亲朋友好多有是陈文的手下败将，甚至其中更有不少人直接就被陈文阵斩于江浙大地。

　　刘成说罢，一众的亲贵重臣若有所思。待到片刻之后，顺治才将新的奏折拿出来，着兵部汉尚书朱之锡当堂诵读与众人。

　　“……现已确认，浙匪牛首山大营参训的乃是两支新近组建的贼兵，一曰老年近卫师，一曰青年近卫师。两部于九月初一已启程出发，目标江北……”

　　“老年近卫师？这是个什么东西，别是浙匪找了一群老头儿来打仗的吧。”

　　富绶的笑话一点儿也不好笑，这位迄今为止也不过是参与了灭国朝鲜和平叛吴三桂两战，且表现平平的王爷能够亲领一支新军，全然是满清人才凋零已极与富绶的旗主王爷身份两厢皆在所致，并非是此人真的有多么强的能力。

　　笑话说完，大殿中默然无语，弄得富绶很是下不来台。眼见于此，顺治只得开口言道，就着这个话题把话引下去，总好过彻底的冷场。

　　“朕以为，这老年近卫师，十有八九是浙匪老兵组成的。”

　　“皇上所言甚是，当是浙匪中的积年老匪组编而成，旗帜上都用了蟠龙，定是那浙匪陈逆的杀手锏。”

　　富绶平日里便与他们这些平定吴三桂叛乱的主帅副帅们不和，但皇上主子说话了，奴才总不能不给这个面子。此间屯齐把话茬接了过来，随即便看向依旧若有所思的刘成，等待着这位“专家”来给大伙儿答疑解惑。

　　“额驸？”

　　“奴才在。”

　　“你以为如何？”

　　刘成的思索是顺治看在眼里的，此间问及，后者也只得起身回道：“奴才以为，皇上所言甚是，必是那浙匪麾下的老卒组成。奴才记得，当年浙匪陈逆就有一支直属部队，后来扩编为近卫营，如今的近卫师当是同样的道理。”

　　有了旧事在前，一切就显得合情合理，众人也是心悦诚服。只是他们并不知道，也不能理解，陈文其实是一百多年后的一位欧陆战神的粉丝，只不过他的这两支部队是同时组建的，无法按照组建时间来区分先后，再加上组建的目的、追求的效果都截然不同，所以才会取了这么一个怪里怪气的名字出来。

　　刘成对此稍加解释，便不再提及，转而向顺治言道：“奴才以为，这两支军队的名号确是可以作为区分，但也须得注意其编制、武器、战法这些方面。陈逆既然专门安排了一个守卫森严到了根本没办法渗透进去的训练大营，那么这两支军队必然将会是他的杀手锏！”

　　此言既出，在座众人登时便将目光投诸到了朱之锡的身上。朱之锡刚刚被富绶打断，如今目光汇聚，他也连忙接着念了下去。

　　“……老年近卫师为骑兵编制，武器以马刀、骑枪为主，其他因距离过远，未能尽数得悉，后续继续跟进。青年近卫师主要为步兵编制，兼有少量骑兵，步兵俱为火铳手，无有长矛手存在。另，青年近卫师携带之火铳，无有火绳，甚为奇怪。”

　　有了这个说辞，在座众人也就确定了下来——骑兵乃是这个时代的战争之王，如满清军中，虽说战马数量很多，军中也多以下马步战、上马追击为主，但是骑兵俱是军中骄子。别的不说，那些巴牙喇兵从来都是以骑兵为主要战斗方式的。

　　既然老年近卫师是骑兵编制，那么老兵组编也就没什么好争论的了。江浙没有适合的养马地，骑兵当然是由老兵组成，这是再简单不过的道理了。只是说到青年近卫师的奇怪之处，却并不似前者那般了然了。

　　“没有长矛手，何以拒马，就靠那些，那些铳剑是吗？”

　　“还有那个，连火绳都没有的火铳，怎么打火，是不是探子看见的时候，上面没装火绳吧。”

　　“八成如此，没上阵，夹什么火绳。”

　　“……”

　　亲贵重臣们你一言我一语，问题层出不穷，但最后却也都落在了刘成的身上。只是到了这一次，刘成就已然不再仅仅是若有所思了，而是真真切切的将恐惧传播开来。

　　“那东西就是没有火绳的，它叫燧发火铳，是一种不需要火绳便可以击发的火铳。浙匪研发多年，军中早有使用，只是生产速度受限，残品率高，成本也远高于普通火铳，甚至一把燧发火铳的价格能够购置三把普通火铳，所以一直没有普及，只是留给少量精锐部队使用。如今看来，这大概就是他的杀手锏了。”

　　刘成说了一溜够，大多数的亲贵重臣还不甚明白这意味着什么，但是济度作为禁卫军的总统，原本那个新军编练衙门的总理大臣，对于武器还是有一定认识的。没有火绳，直接激发，意味着装填和发射的步骤要少上好几步，射速必然会得到提升。

　　“不用火绳，一定能击发吗？”

　　富绶不可置信，但却也无意间的说到了点子上。刘成就着这个问题，便向众人解释道：“燧发火铳是用复杂的扳机配合火石击发火星子来点燃火药，浙匪使用的是颗粒化火药，威力更大，但是击发不能确保一定。这是问题，至少奴才在浙江的时候是这样，只是现在还是如此与否，就不好说了。”

　　“陈逆如此，大抵是想要借此来发挥火铳的威力。这个思路和咱们新军师法泰西的战法与之西班牙方阵有着异曲同工之处，只是他太过对铳剑放心了，这怕是一把双刃剑，就看谁用得更好了。”

　　由表及里，由武器的使用，鳌拜很快就意识到了战法的不同。新军组建，他可以说是满清亲贵重臣中除去刘成以外最为了解战法本质的，古斯塔夫方阵能够淘汰西班牙方阵，就是因为她可以更好的发挥火铳的威力。

　　根据汤若望的说法，如今的欧陆大地，列国俱是师法瑞典。古斯塔夫二世这位北欧雄狮的变革早已为欧陆效仿，战场上也都是这般战法对决，乃是如今世界最为先进，威力也最为巨大的战阵。

　　师法泰西，最初的西班牙方阵为陈文所破，但江浙明军的伤亡也是历次最高的。泰西战法对于江浙明军的战法有他山之石之效，所以清廷才会选择古斯塔夫方阵。而事实也证明了，这等当世最为强悍的战法确实威力巨大，吴三桂就是最好的证明。

　　满清学习泰西战法，如刘成、鳌拜乃至是济度这样的人物，能够理解战法的核心思想，已是殊为不易。如今根据他们的经验，意识到了双刃剑的可能，心中有了成算，恐惧也就不似刚才那般巨大了。

　　“这铳剑，当是火铳手自卫的兵器，朕以为还是给新军准备为好，有备无患。”

　　“皇上，奴才见过浙匪的套筒式铳剑，是要改造火铳才可使用，以着天津厂如今的产能实在没办法赶上进度。奴才觉着，不如插上一根枪头，当也可以奏效。”

　　新军此前未火铳手准备的自卫兵器与陈文那时一般无二，俱是给步兵配上一把腰刀。但是现在既然陈文的军队有了，他们给新军准备着，也诚如顺治所言的那般有备无患。

　　不过刘成此番谏言，除了事实如此，这里面也是有着私心存在的。他的武卫右军武器还没有彻底完成换装，还是万国牌的，为此浪费产能第一个吃亏的就是他，但枪头则只要有一群木匠即可。

　　铳剑的生产决定下来，刘成也是暗自叹了口气。如今的天津厂的状况，他是亲眼所见的。这些年说是师法欧陆，事实上也只有在战法以及天文等无关紧要的方面触及，欧洲的制度与清廷的奴隶制不符，也没有像历史上那般表现出跨时代的优越性，他们在制度上的改良，尤其是以天津厂为首的新政上面，更多的还是在向陈文学习。

　　只是学来学去，但却始终只能学个表面。别的不说，以着天津厂的资源，若是有军工司那般，甚至是一半的效率，这么长的时间，武器也早就应该完成生产了，更不至现在这般临时抱佛脚。

　　事已至此，刘成也没有什么好说的。这边的情报通报结束，御前会议决定静待其变。有了下一步的行动方向，便宣告结束。只是没等刘成起身告辞，顺治却说出一句让他差点儿晕倒在地的话出来。

　　“大战在即，朕决定，任命额驸为御营幕僚长，协助朕指挥新军迎战浙匪。至于武卫右军，暂且交由内大臣遏必隆统领。”


第一百二十二章 惯例

　　清廷的战略防御布局，陕西有重建的驻防八旗坐镇，防止陕西义军蜂起，威胁到山西和河南两省的收入和稳定；面对南面的江浙明军，一是淮北的内大臣苏克萨哈统领的淮北绿营，一是河南的河南提督线国安统领的河南绿营；但是真正的核心武力，却还是京城和天津卫的新军，这才是清廷的杀手锏。

　　如今接到消息，陈文的两支新军出发前往江北，北伐在即，陕西的驻防八旗以及绿营无关痛痒，还是要看另外三支重兵集团的表现。但是从一开始，无论是利用淮北和河南的绿营兵来消耗江浙明军的锐气，还是拉长江浙明军的补给线，新军都不可能南下到淮南与陈文的大军决战，因为唯有如此方可最大化的发挥新军的作用以及清廷的骑兵数量优势。

　　征兆已经呈现，但清廷既然报着的是后发制人的打算，现在却也不急着动员新军南下，但是听过了顺治的圣旨，刘成登时就是一愣，随即便意识到了清廷为何会急匆匆的叫他回来参加这劳什子的御前会议，尤其是他刚刚赶回时看到的顺治脸上的那一丝惊诧。

　　顺治所言，刘成自然明白这里面的涵义为何。新军五部，南下迎战江浙明军，顺治御驾亲征，设立御营全权指挥，这甚至还是他此前向顺治建议的——不光是防止军中无有统一指挥，各部自行其是，更重要的还是防止这几个亲王做大，他们都是爱新觉罗家的亲贵，远比刘成对于皇权的威胁要更大。

　　刘成算得仔细，更是掐准了顺治的命门。原以为在南下时可以继续充当顺治在新军中的沙子，用来牵制这几个王爷，以确保对武卫右军的掌控，岂料清廷始终没有真的信任过他这个汉人，哪怕是抬旗满洲的上三旗，哪怕是娶了皇太后的干女儿也没用，他们对汉人提防甚至比皇位归属都更要重要！

　　数年间的竭尽全力，刘成自问没有表现出任何对顺治的威胁，但是大战在即，却被解除了兵权，落个明升暗降的下场，眼前一黑，若非是此前顺治便破例赐了座，只怕已然昏倒在了地上。

　　世界陷入黑暗的那一瞬间，刘成的脑海中冒出了千百个鱼死网破的想法，尤其是耳中听着，乃至是心中感到的周遭八旗权贵们讥讽的冷笑，暴起突袭，将在场的这些狗鞑子全都砍成肉酱的想法就变得越来越有诱惑力。

　　然而，转瞬之后，刘成长身而起，继而拜倒在地上，恭恭敬敬的行了一礼，登时让在场的所有人为之一阵错愕。

　　“奴才遵旨！”

　　自顺治下旨而始，他便死死的盯着刘成的表情变化，失态并非没有，但却也不过是转瞬即逝，着实让顺治看不出个所以然出来。若说能力以及这些年为他考虑和做过的贡献，刘成在朝中可谓是响当当的头一号，便是顺治也始终将其视为亲信。然而，汉人就是汉人，顺治虽然心有些许惭愧，但还是没办法对刘成彻底的放下心来。

　　“额驸之大才，朕甚是依仗。御营涉及协调指挥大计，当用心而为，今日回府，休息两日便入宫与诸位亲贵重臣商议用兵大计。”

　　“奴才遵命，吾皇万岁万岁万万岁。”

　　散了朝，刘成面色如常的离开了乾清宫，着实让众人大跌了眼镜。顺治始终没能看出什么端倪出来，便回返慈宁宫，与孝庄商议此事。

　　“连点儿失望也没有？”

　　孝庄问及，顺治仔细的回忆了一番，才似是而非地回道：“在儿臣下了旨意的瞬间，好像这奴才眼里有过些许失望之色，但是一晃眼儿的功夫就消失不见了。也许是儿臣看错了，也许是因为他起身接旨而没能把后续的神色看清楚了。”

　　顺治不能确认，孝庄也没办法因此作出判断。事实上，一直以来，对于刘成的任用，满洲权贵们始终多有不满，无论是散秩大臣，还是满洲上三旗的身份，尤其是新军总统的职务，无不是被他们极力反对。顺治原本是打算用刘成在新军中掺沙子的，但是众意汹汹，满清的核心是八旗，尤其是满洲八旗，这些人的意见关乎重大，也只有委屈一二，谁让刘成是个汉人呢。

　　“说不好是真忠诚，还是虚情假意，但是用汉人的话说，非我族类其心必异，防着汉人是没有错的。此番额娘要皇帝如此，也是为了顾全大局，咱们爱新觉罗家真正能够依仗的，永远都只是满蒙，汉人是绝不可尽信的，哪怕为此误了事情，也一定要防着汉人做大。”

　　“儿臣明白。”

　　努尔哈赤对汉人提防已极，皇太极虽然创立汉军八旗以弱满洲权贵势力，但是对汉军旗也多有打压，从一个乌真超哈到汉军八旗，明面上是不断的扩大，但对于那些手握兵权的汉军旗们却是不断的打压、分化，从来没有停止过。

　　这样的防备，直到清末都没有停止过，曾国藩、李鸿章、乃至是袁世凯这样人物的崛起，皆是因为内忧外患的不断爆发，清廷不得不依仗汉人来剿灭太平天国、剿灭捻军、抗衡洋人，为的无非是保全满洲一族乃至是爱新觉罗一家一姓的荣光，仅此而已。

　　此间尚且是满清初起之时，八旗尚未腐朽到两百年后的那般境地，亲贵们尚且有进取之心，以小族临大国，对于汉人的防备之心也最为深重，尤其是份外的看不得汉人爬到他们的头上。

　　离开了皇宫，刘成骑在马上，任由戈什哈牵着战马回府，脑海中的千般心思让他实在没有办法沉静下来。

　　这些年来，他追随陈文、参与曹从龙之乱、妄图通过奋勇作战而实现洗白、最后在江浙明军内部的歧视和洪承畴的引诱交织之下降清。

　　能有这般，全然是因为权力二字。为此他背叛了曾经发誓效忠的主帅、杀死了同病相怜的至交好友、默认了家中那个假鞑子女人对侍妾的杀害，以致夫纲不振、甚至成为了一个人见人厌，就连这些满洲主子也瞧他不起的狗汉奸。

　　对此，他没有过丝毫悔意。哪怕是听闻了陈文册封监国，距离至尊位只差一步之遥，而他如今却被豁夺了兵权，可当年的那些与他一般、或是军阶还不如他的军官们纷纷受封王爵、国公，也没有因此后悔过。因为他很清楚，他已经没有退路可言了，从受了曹从龙引诱开始，他就已经没有退路，想要获得权力，甚至仅仅是想要活下去，就也必须去走这条独木桥，别无他途。

　　“还有机会，一定还会有机会的！”

　　策马于回府的路上，刘成思来想去，但却始终没个头绪。他很清楚，现在必须找个没人打扰的所在，细细想过，方可找到翻盘的可能。

　　一路回返府中，那一声“额驸回府了”的唱门，还是曾经的那般熟悉。只是刘成现在根本没有了别的心思，下了马便直奔着书房而去，那里是他能够想到的最为安静的所在。

　　“额驸总算是回来了，妾身已经准备好了热水，洗洗风尘，才好用饭。”

　　二堂前的院子里，孔四贞大大方方的过来，礼数俱全。然而刘成听了这话，却立刻就意识到了这个假鞑子女人早已知道了他要被豁夺兵权的事情，此刻正在等着他，哪怕是这女子的姿容再是俏丽，在刘成眼里也只剩下了恶心二字，尤其是他还要尽心竭力的敷衍好这个假鞑子女人，甚至还要在床上把她喂饱了，像一个男宠那般，就让他更觉得份外的恶心。

　　“格格先用饭吧，皇上刚刚任命了为夫为御营幕僚长，如今浙匪在淮南有动静了，国事急如星火，为夫实在没心思吃饭，早一日做好谋划，才早一日放心啊。”

　　在孔四贞的胳膊上一握，刘成挤出个笑容，点了点头，继而便向书房走去。只是错身而过，眼中剩下的也只有厌弃，此前借力于此的些许温存也荡然无存。

　　回到了书房，刘成打开了地图，这是他当年从金华带出来的，始终秘不示人。地图上清晰的标注着大江大河的走势以及各府的大致位置，尤其是浙江和京津两处最为详细，浙江的江河山川、天津卫的三岔河口，无一不是清晰的标注在地图之上，宛如亲见一般。

　　凭借着这份地图，他对形势也有着更加深入的了解，只是细细的盘算起来，怎么看却都感觉是他此前为清廷制定的计划太过于完美，将清廷的优势发挥到了极致，很难再找到什么可乘之机。

　　一整夜过去，刘成始终在书房中思量，但却没有找到任何可以让他从中谋取更多利益的办法。似乎唯有更好的协助清廷打败北伐军，规规矩矩的做一个没有兵权的幕僚，过着被人监视，尤其是被家中的妻室奴仆监视，随时都有可能被弃之如敝履的日子才是他此生的最优解。

　　对此，刘成绝对无法甘心。紫禁城的雄壮奢华，其代表的皇权更是让他沉醉其间，不能自拔。他从第一步踏进那里的时候就坚信那是他此生最大的诉求，为此他不惜付出一切，哪怕是生命。

　　恍恍惚惚之间，刘成陷入到梦想之中，在他的梦里，倪良许的厉声质问，胡全才的温言鼓励交叉其间，甚至他更是在梦中看到了陈文，看到了那个曾经对他信任非常，那个提拔他独领一军但却被他背叛的统帅，如今陈文距离他梦寐以求的终极目标只剩下了一步之遥，而他却越来越远，甚至在陈文的身影消失后，周遭那一声声的汉奸的喝骂更是让他惊醒了过来。

　　“额驸，皇上有旨，要额驸尽快入宫议事。”

　　现在？

　　睡眼稀松的刘成很清楚的记得，顺治是要他在家安心休息几日，这段时间是对他的安抚，也是对他的投闲置散，更是留给那位新任武卫右军总统的遏必隆抵达小站大营用的。可是这话过去还没有六个时辰，连半天都没到就急匆匆的叫他入宫，肯定是有大事发生。

　　匆匆出了府，刘成策马奔向紫禁城。进了乾清宫，亲贵重臣们已经就位，只等他一人而已。只不过，比之昨日，今天再看这些亲贵重臣，一个个的脸色阴沉已极，更加让他确认了大事发生的可能。

　　“额驸，朕刚刚得到消息，浙匪的先锋已经突破了淮河，苏克萨哈那里恐怕是撑不了多久了。”


第一百二十三章 前进（上）

　　消息是八百里加急送回京城的，而且是密报，此间也只有这乾清宫里面的亲贵重臣知道，为的就是避免造成不必要的恐慌。只不过，这等天塌下来一般的大事，于如今的满清，只怕也未必能够保密多长时间。

　　“奴才以为，此时还当镇之以静，纳喇大人能守多久就守多久，能拖多久就拖多久，朝廷本也没有指望他能在淮北堵住浙匪的攻势，无非是利用时间来削减浙匪的锐气罢了。”

　　用时间、用空间来换取新军决战时更有利的局面，这是当年创建新军之初，刘成便与顺治定下的战略。这些年打下来，旧式军队早已证明了并非是江浙明军的对手，唯有新军，这支师法欧洲陆军强国瑞典的战法训练出来的半封建半近代化的怪胎才有战而胜之的可能，再配上北方的一马平川以及清廷掌握的占据绝对数量优势的骑兵，以己之长攻彼之短方才是制胜之道。

　　这个道理，并非是在场的所有亲贵重臣们都已然遗忘，只是苏克萨哈的加急密报呈现于此，其中对未来战局的悲观犹如传染病一般感染了在场的每一个人，甚至就连刘成也无法例外，因为淮北的清军恐怕真的如苏克萨哈所言的那般根本拖不了多长的时间。

　　……

　　永历十三年九月初二，陈文亲率青年近卫师抵达扬州，稍作修整，大军便启程奔赴淮安的前进基地。

　　扬州与淮安之间相隔三百余里，不过运河连接两地，运河上也从不缺那船只和纤夫，大军自南京登船，在扬州进入运河便转由纤夫拉纤而行，却也不会耽误太多行程。只是这支大军还在赶往淮安的路上，此前已经抵达的几个师作为大军先锋便已经渡过了淮河。

　　黄河自宋时夺泗夺淮直到清末的十九世纪才再行改道，如今的淮河下游河道宽阔，泥沙量大，再辅以清廷这几年的经营，本不利于大军迅速突破。然则再坚固的工事也需得坚定的守军方可坚守，苏克萨哈倒是有心为清廷效死，奈何下面的绿营武将和地方官吏却没有几个与他一心的。

　　淮安府城西北方向的清河县，这里已经是淮河以北，江浙明军的金华师大军正在越过此间，沿着运河向徐州方向前进。

　　清河县城外，此城未有北门，大军绕城而走。金华师的指挥东阳郡王尹钺策马而立，目视着大军北上，而在他身旁，除却卫士、参谋，更有清河县本地的绿营将领和地方官员，一身谄媚的侍立在侧。

　　“王师威武，罪人仰望已久，如今能有幸亲见王师北伐中原，便是登时即死也是心甘了。”

　　“知县不必说什么死不死的，尔等主动反正，并且抗拒鞑子乱命，俱是有功之臣，待本王禀告监国殿下，自有封赏。”

　　“多谢王爷。”此言既出，知县见尹钺有些不悦，连忙改口道：“不，多谢郡王殿下，多谢郡王殿下。”

　　本县的绿营军官之首，乃是一任从山西迁过来的总兵官，眼见着江浙明军的高级将领还算好说话，连忙躬身问道：“郡王殿下，我等久仰监国殿下的赫赫威名，有心拜见……”

　　“监国殿下日理万机，什么时候见尔等，且等待随军参谋司的安排。”

　　尹钺打断了清河总兵的问询，后者和那知县等人也是毫无不满，连忙出言附和，并且表示一切等待陈文的安排，绝无二话。

　　“根据监国殿下之命，尔等文官反正，等待南下至文官训练班接受培训；武将反正，所部军队接受改编，人员等待安排至浙江新式陆军讲武学堂处接受培训，俱是培训过后再行安置，尔等可是清楚？”

　　“清楚，清楚，此前白将军与我等说过，我等俱是有罪之身，能得监国殿下如此厚遇，一定尽心竭力为监国殿下效力。”

　　文武官员一阵的点头哈腰，总算是过了这一关。接下来的日子，他们会启程南下，在南京等待安置。至于他们的官职，则由北伐军随军的文官和随行的地方驻军军官接任，文官直接接掌印信，地方驻军则是带着部分军队监督这些反正绿营来维持新占领区的秩序。

　　这样一来，陈文就可以避免掉当年郑成功北伐时留用收复地区文武官员而造成的稍有不顺即倒戈相向的局面。这是实力使然，也是经验教训，当年郑成功虽有十余万大军，但其中多是辅兵，战兵还要面对江南江北清军的威胁，尤其是还要设法对南京造成足够大的威胁，所以才会如此，而陈文既然有了足够的实力，也有了这等经验在前，自也没有必要再去犯这等错误。

　　反正的文武官员随同军官南下前往淮安，清河县则已经为随行的地方驻军控制。清河县的县衙前，新任的清河知县杨小磊站在县衙的大门前，只是一挥手，衙役们便抬着一个个沉重的箱子摆在身前，待箱子打开，银光闪烁登时便引起了一阵惊呼。

　　“王师北伐，征用民夫，只在本府工作，工钱每日一结，有敢克扣工钱的，包括本官在内，军法绝不留情。”

　　大军征用民夫，历来都是绝少有给足工钱的，甚至很多连饱饭都不给，几乎是大军一路前进，民夫的尸体就蔓延一路。陈文积蓄多年，再兼打击了江南士绅，家底厚实，大军北上自然是按照惯例发给工钱。

　　此番北伐，北方征用民夫只负责在该省搬用和运输物资、协助修筑堡寨等工作，大军自有备补兵编练而成的专业辅兵队随行，这些备补兵都是经过当地都督府训练过的，有着一定程度的战斗能力，不至如普通民夫那般。

　　有了这个保证，尤其是第一天的工钱正常发放，民夫的工作热情大增。能在这兵荒马乱的战争期间得到一份工作，养活家人，终究是一件好事，中国更是从来不缺勤劳聪明的百姓，待到数日后，青年近卫师护卫陈文抵达此城之时，城里城外已经满是四里八乡前来兜售各种农产品的老百姓了，而那些民夫也在码头、仓库、军营、堡寨以及官道和运河之上操劳。

　　青年近卫师一路赶来，全程都是坐在船上，由纤夫拉着在运河上向北进发。坐在船上，绝大多数的时间都在船舱里待命，丁俊杰他们这些士卒与其他各队一样，只有少数时间才能登上甲板呼吸一下新鲜空气。

　　抵达清水县，青年近卫师下船，接下来的路程要开始步行前进，运河的运力要更多的向物资方面倾泻，毕竟是大炮一响黄金万两，如此规模的大战，物资钱粮实在难以计数。

　　下了船，他们便以队为单位向城西的大营走去。码头之上，早已为明军和官府征募的民夫占据，不过只要离开了军管的界限，便是本地百姓的地盘了。

　　一筐筐的青菜、一篓篓的鸡蛋、至于那些粗糙的手工艺制品，诸如荷包、木雕之类更是比比皆是。更有甚者，还有几个和尚道士在兜售开过光的平安符，并且一口咬定，只要带着他们的平安符，就一定能够得到佛祖或是老君的庇佑，鞑子的箭矢、子弹都要绕着走，说得那叫一个邪乎。

　　对于这等，巡逻的军法官和监军官们是不会理会的，但若是有什么勾搭将士入教、什么信无生老母就能得弥勒佛庇佑的，军法官直接将他们抓起来投入大牢，连解释都不会给上半句。

　　“丁兄弟，你见多识广，怎么军法官不管和尚道士，却要抓信什么老母的，还有信弥勒佛的，他们都是干嘛的？”

　　相处时间长，队里面的众人对于其他人也都有一定了解。丁俊杰早年在童子军学堂就是“学霸”一级的人物，平日里在外打工，见闻也比常人来得更多一些。

　　此刻袍泽问及，丁俊杰便开口回答道：“这个其实很简单，我听说，运河沿岸，尤其是纤夫之中，多有信那罗教的。这个罗教到底是什么，其实我也不太清楚，但是我听人说过，罗教信无生老母，白莲亦是信无生老母和弥勒佛，据说就连那闻香教好像也和这罗教有着千丝万缕的关系，所以朝廷一向视其为邪教的。”

　　“原来如此。”

　　罗教或许还有些不太听闻过，但是白莲教和闻香教都是曾造反过的，官府对于他们的盘查很是严格，便是升斗小民也都是听说过的。甚至他们还听说过，江浙明军招募兵员，但凡是信教的都不要。

　　“更何况，他们还敢如此明目张胆的引军中将士入教，若是这些家伙日后造反了，信教的将士是听他们的，还是听上司的？”

　　明末江浙，但凡是农民起义，大多是有着明确的阶级诉求。江浙明军的将士绝大多数都是南方人士，对于这些民间宗教或是听过，却也少有真正去信的。尤其是军中对于这些民间宗教的态度，就更是对其避而远之。

　　“我听说，还有那等逼着别人去入教的呢。”

　　李由之低声一语，周遭的几个听了登时便是一惊，随即丁俊杰前面的苏靖之便一口唾沫呸了出去。

　　“我祖母、我娘都是信佛的，可从没有人逼着她们去信，乃是她们真心实意的相信只要行善积德，佛祖、菩萨就会保佑良善，这都是导人向善的。若是还要逼着别人入教，动不动就要造反的，那不是邪教又是什么，朝廷就该把那些欺骗百姓渔利的家伙都抓起来砍头。”

　　“谁说不是呢。”

　　列队行进，不过是窃窃私语。丁俊杰一边听着袍泽们的议论，一边看着周遭的百姓，那些在路旁兜售农副产品的本地百姓几乎无不是破衣烂衫，仅仅是勉强遮掩身体，其中很多甚至破烂到大片大片的露出皮肉。

　　这样的状况，在江浙，尤其是在他的家金华府那里已经是绝少有的了，江浙大地现在各处百姓的生产热情高涨，农田里、工坊里、城市之中，处处都是人力短缺，只要肯卖力气，富贵不敢说，饱食总还是有的。

　　下船之后，周遭变卖货物者有之，更有插标卖首之人，不胜枚举。行到东门，丁俊杰正看见一个监军官在一个卖女儿的汉子身前说些什么，及到近处才算是听个清楚。

　　“瞧你也是个有把子气力的汉子，有功夫在这里卖儿卖女，看不见衙门征募民夫？”

　　“这位军爷，小人不是没看见，也不是没听见，可衙门就真的能给工钱，到最后还不是白干活啊。”

　　“给不给不会自己去问问那些干了活的，况且咱们是江浙王师，不和以前的朝廷还有鞑子的衙门一样，从来都是童叟无欺的。你愿意信就信，不愿意信就直当某没说。”

　　监军官说罢便冷笑着摇头远去，倒是那汉子，看了看监军官的背影，再回头看了看自己女儿写满了不愿的小脸儿，咬了咬牙，把女儿头上插的草标一扯，继而奔着西面的码头大步走去。

　　“监国殿下当年在童子军学堂里讲过，仓禀足则知礼仪、衣食足则知荣辱，若是吏治不善，腐败遍地，老百姓被压榨得吃不上饭，又何谈礼义廉耻这四个字呢。”

　　看着淮北的此间，再回想起浙江的老家，那里的百姓大多能吃上饭、吃饱饭，卖儿卖女之人，若非是特殊情况，基本上都会被人所鄙视，就连教坊司里也都是犯官和俘虏的女眷，少有人把儿女往那里推去。

　　“若无监国殿下，当年我等便死在了四明山上；若无监国殿下，这些年我等也不过是衣食不保的贱民而已。监国殿下创立的保障军户福祉的制度，所以军户子弟的从军热情也是最高的——除了对于军功田土的渴求，其中也未必没有报恩的心思，而一旦知道了礼义廉耻，对于夷夏之防就更加能够理解，这就是文明的力量。”

　　想到这里，丁俊杰突然对他们这些没有上过阵的新兵有了更大的信心。其实这等信心，丁俊杰他们仰望的存在，陈文也并非是没有，甚至这更是青年近卫师建立的原因之一。

　　当然，此时此刻，陈文并没有这个新兵的感悟，他的心思皆在北伐一事上面，不说别的，只是这大军主力，光是战兵和随行的地方驻军就有不下十二万之众，虽然各支军队的行止皆在随军参谋司的掌握之中，陈文却依旧免不了要盯着沙盘，听着各部的回报，看着前线、后方的报告，方可将全局掌控在手。

　　“监国殿下，金华师和江都师已经越过了宿迁，正在向邳州前进。邳州守军已经向我部输诚，不出意外的话，四到六天之内大军就可以抵达徐州城下。”

　　“嗯，告诉尹钺和黄锦程，不可轻敌冒进，注意鞑子的骑兵。”

　　“卑职遵命。”

　　“禀告监国殿下，伏波侯杨开所部舰队已经在鹰游山登陆。”

　　“大兰师和丹阳师现在在什么地方？”

　　“回监国殿下的话，刚刚传回消息，他们已经越过新坝，正在向海州开进。”

　　“很好，告诉杨开，收取海州之后，继续向山东进发。”

　　海州一地，便是后世的连云港，那里将会是计划中的舰队北上的转运码头。此番三路进兵，陈文将东西两路的军队分别交给了张自盛和安有福，他只统领作为主力的中路军沿着淮北、山东的路线向京城进发。他相信，清军一定会在他进军的路上等着他，不过他也不急，因为等到东西两路全部展开之后，那时候才是清廷死路一条的时候。


第一百二十四章 前进（中）

　　徐州地处南直隶、山东、河南三省交界之处，更是传统意义上的扬州、青州和豫州的交汇之所，是故自古以来就是兵家必争之地。

　　清廷由于将绝大多数的资源都投入到新军的扩编之上，不可能早淮北建立起如明廷在辽东那般的堡垒群，更别说是棱堡，所以更多的还是打算依靠河流、山势以及人工沟壑和绿营兵来消磨北伐军的锐气，甚至都没有打算能够守上多久。

　　然而，江浙明军在此前几年表现出来的惊人战斗力配合军情司的策反攻势，先锋部队自越过淮河以来在淮北地面上便如入无人之境，所到之处，当地绿营、协防绿营及地方官吏无不闻风而降，如今作为第一批进入淮北地面的前锋部队，金华师和江都师正在大踏步的杀向，不，是走向徐州重镇。

　　清廷负责淮北军务的方面大员，领侍卫内大臣苏克萨哈出身正白旗，原本是多尔衮兄弟的手下，后来靠着多尔衮死后的反戈一击，从而得到了顺治的信任，后来更是在顺治死后成为了四大辅政大臣之一，也是唯一一个非两黄旗出身的辅政大臣。

　　身在徐州，苏克萨哈统领淮北近四万的绿营兵，麾下只有两千八旗军，还是满洲、蒙古、汉军和高丽这四支八旗混编而成的，平日里无非是充当监军和威慑而已，维持地方和作战的任务还是要靠绿营兵为之。

　　江浙明军越过淮河，各府县的绿营便纷纷归降，这等状况苏克萨哈并非没有预料，只是没有想到会是这般的彻底，仿佛淮北的绿营将领们早已是约定好了那般。

　　徐州是南直隶的最北端，也是淮北地区的最北端，苏克萨哈在此掌控全局，原本靠着恩威并施，淮北绿营的众将也算是被整治的服服帖帖，可是现在看来，全部都是装的，在这些表演艺术家们的卓越演技面前，他就和一个傻子没什么区别。

　　“纳喇大人，浙匪的行进速度实在太快了，刚刚接到消息，他们在昨天已经拿下了宿迁，照着这个速度，用不了几天就要兵临徐州城下了。”

　　作为副手的固山额真并非与他同样来自于正白旗，甚至连镶白旗也不是，但是到了如今的局面，二人绝对称得上是同病相怜，因为他们都是清廷留在淮北地区的炮灰，没有谁能够例外。

　　“可恨这些绿营汉狗不肯用命，一个个的望风而降，等新军杀败了浙匪，定要叫他们好看。”

　　话虽如此，可苏克萨哈却也知道，他在此地的任务并不仅仅是用来在北伐军越过淮河后向清廷报警的，而是要设法拖延北伐军的进攻势头，消磨其锐气，也是为新军争取更多的时间。如今绿营纷纷倒戈相向，他能够信任的也只有这支八旗军而已，奈何兵力实在太少，连给江浙明军前锋部队塞牙缝都不够，想要完成任务实在是难上加难。

　　“纳喇大人，还记得当年朝廷做过的那个最坏的打算吗，黄河就在边上，不如一不做二不休，看那些浙匪还能从黄河上飞过去不成？”

　　固山额真提及的事情，苏克萨哈自然记得。当初济尔哈朗惨败溧阳，顺治曾一度悲观到了要退回辽东，虽然此事在八旗的联手之下未能成行，但是南方的威胁巨大，他们也不是没有计划过利用一些特殊手段，比如说掘开黄河，以水为兵来阻拦江浙明军的攻势。

　　但是后来随着江浙明军在淮河一线停下了进攻的步伐，而清廷在丢失江南之后对于淮北的粮食也存在着巨大的依赖，此事才算是作罢，此刻固山额真提及，却也登时便引起了苏克萨哈的兴趣。

　　黄河夺泗夺淮，不似后世那般进入山东地界，而是过徐州，入淮安府，汇入淮河之后沿着淮河的河道入海。这般状况，至今已有近五百年之久，黄河裹挟泥沙，沿岸不断的加固堤坝，地上河的现象已成，平日里便是水患连绵，明时国家要在此倾注莫大的精力，若是能够以水代兵，莫说是拖延时日，弄不好还能借此消灭掉不少江浙明军。

　　洪水滔天，那是天地之威，非人力所能抗衡的，明末的时候明军也并非没有用此法来对付过农民军，称不上是什么新鲜事。只是从何处着手，如何调派人力，这些东西都是需要细化下来的，尤其是他们手里并没有太多的人力资源，想要成事还是须得借助于绿营之力方能成事。

　　奈何，绿营不可信，如今已是他们这些八旗军的共识，苏克萨哈犹豫再三，也没有敢去惊动绿营，只得与固山额真进行商讨，计划出动八旗军到徐州下游去裹挟百姓来开掘堤坝。

　　说干就干，不过未免惊动到绿营，苏克萨哈与那固山额真还是决定关闭城门前后再行分批从各门出城，每批的数量不过一两百人，也不至于引起太大的骚动。当然，苏克萨哈还是要继续坐镇徐州城的，省得定海神针没了，那些徐州绿营和协防的绿营就要闹着反水了。

　　依照计划，城内的八旗军分批次出城，如分流的溪水般在城南十里处重新汇聚。而绿营兵方面，那些总副参游的绿营将领们则纷纷被苏克萨哈传到行辕开会，开会商讨“如何迎战江浙明军”的事宜。

　　顾名思义，开会是苏克萨哈用以降低那些有心反正的绿营将领对此横加干涉的可能和时间的。而他也相信，只要把黄河的堤坝掘开个口子，以着陈文的性子，这些绿营将领估计也未必再敢反正过去，只能与满清算作是一条绳上的蚂蚱。

　　苏克萨哈的计划顺利执行，与此同时，徐州总兵在城内的大营的中军大帐中，一个去年才进入徐州总兵亲兵队，相貌俊秀得被不少清军视之为是徐州总兵养的相公的亲信家丁却诡异的正在此间主持军议，而更加诡异的却是，在此受教的军官们无不是一脸的谄媚，就差跪在这个家丁面前舔鞋底子了。

　　“各位既然有心反正，追随监国齐王殿下，日后入了我江浙王师，以前的那些臭毛病就都给戒了。这不是本官在危言耸听，尔等想必也知道，我江浙王师军法森严，便是监国齐王殿下当年也曾受过鞭笞之刑。军法、条例，在诸君之上，亦在我陈文之上。当年监国齐王殿下就是这么说的，这些年也是这么做的。”

　　“不过尔等也须明白，只要遵守军法、条例，你们也不会担心受到什么歧视。王师之中，亦有降将出身的将领，雍国公马信、汾国公胡来觐，下面的侯爵、伯爵乃至是营官、局总不胜枚举。此番收复徐州，江都师旗下仪真营的营官康时升就是江西降将，如今亦是随军北伐。”

　　家丁站在总兵的座前颐指气使，下面的绿营军官们也一个个的支起了耳朵，面上写满了受教二字，只盼着家丁能够多讲一些江浙明军内部的规矩。

　　听到此处，上首那个加副将衔管中营游击事的军官拱手一礼，继而恭恭敬敬地问道：“白将军的教诲，我等铭记在心。只等王师抵达徐州，咱们把差事交了，就立刻解散家丁亲兵队，到讲武学堂去受教。日后也是鞠躬尽瘁，誓死效忠监国齐王殿下，绝不敢有二话。”

　　江浙明军的规矩多，这是天下闻名的事情，军法、条例为数不少，不过照着这位白将军所言的那般，只要能够记住几个原则，并且能够遵照原则行事，就干犯不到军法和条例。

　　至于降将的身份，江浙明军的高级武将基本上都是跟着陈文从大兰山一路杀出来的，但却也不乏降将，四明山镇阵斩定海总兵张杰的胡来觐，松江府大败苏松总兵梁化凤的马信，都是降将出身，也没有受到什么不公正待遇，与这位军情司的长官说得没什么不同。

　　这边表着忠心，一个亲兵却走了进来，凑到家丁耳畔嘟囔了几句。众将听不到说的是什么，但是看到那家丁面色一变，心中却也是噔的一跳。

　　“各位不用害怕，王师照旧在前来徐州的路上。不过嘛，这城里的鞑子不太安分，据说是想要掘开黄河的堤坝来拖延我江浙王师的行程。本官想着，既然各位有心反正，何不在此时立下些功劳出来？”

　　家丁说罢，扫视一番，众将听过了这番话却无不是脸色煞白。片刻之后，家丁的眉毛皱起，那个中营副将连忙躬身一礼，继而向家丁解释起来，同时也打探起了具体的情况。

　　副将如此，家丁也没有如何，干脆将情况一一说来。听过之后，这些军官才弄明白，合着这时候苏克萨哈开会原来就是在提防他们这些绿营武将。只是一听要直接与八旗军对敌，却无不是吓得战战兢兢，连句话都说不出来。

　　“根据守门的各部报告，鞑子分了六批，每批两百人，分别从各门而出，由那固山额真带队。现在城里头只有八百个鞑子，而且大多是新汉军和高丽邦子。怎么，各位既要为监国齐王殿下效死，连假鞑子都不敢杀，此前种种，合着是在欺我白景赫不成？！”

　　作为军情司最老资格的军官，白景赫经验丰富已极，对于这些绿营将领，深知道他们的心思如何。此刻厉声喝问，众将登时便是汗如雨下，更有甚者则是直接拜倒在地，口称死罪，但却并不敢接下白景赫下达的任务。

　　“一群软骨头的废物，要是有哪怕一个局的王师在，老子还犯得着用你们这些家伙不成？”

　　心中如此，白景赫干脆也不说话，面上冰寒，整个大帐仿佛都降低了几度。片刻之后，那个副将咽了口唾沫，继而又是一礼，随即才咬着牙应和道：“白将军有令，末将绝无二话，只恐我家大帅安危。”

　　“正是，正是，我等亦是如此，亦是如此。”

　　众将找到了一个合情合理的理由，纷纷表明了若非顾及身在行辕开会的徐州总兵的安危早就跟着白景赫去杀鞑子的态度。众将如此，白景赫却也是摇头一笑，继而对众将言道：“尔等以为，既然苏克萨哈今天才定下的计策，本官现在就已经得悉了，那么赵总兵的安全还需要尔等操心吗？”

　　听到这话，众将猛然想起此事，登时便是一身冷汗。江浙明军能够从苏克萨哈的行辕里获知如此机密，军情司在那里面不是有潜伏人员，就是策反了什么人，一旦想到就连苏克萨哈的行辕里都有江浙明军的人，汗水登时便是哗哗的往下流淌。

　　“末将等谨遵白将军号令。”

　　徐州本地有绿营不下万人之众，光是这府城里面就有不下四千，其中一半是徐州总兵的直属部下，剩下的两千分属两个副将，其中的一个也被白景赫策反，满打满算，这徐州府城里苏克萨哈也就只有八百八旗军和一千绿营，仅此而已。

　　这边行动起来，那边的会议还没有结束。苏克萨哈还在大谈新军的战斗力强悍，清廷必然能够翻盘云云，只是没过一个时辰，便有守门的兵丁来报，大批的绿营正直奔着行辕而来。

　　“兵变？”

　　思虑及此，苏克萨哈当即便向那一个总兵和两个副将看去，看到的却也是三张不可思议的神情，唯独是其中的恐惧，却还是让他心中暗自惊诧。

　　“来人，保护好这几位将军。”

　　软禁不需要理由，苏克萨哈下了命令，便派人去八旗军的军营调兵，同时勒令行辕卫队以及府中包衣奴才谨守门户，等待援兵。

　　苏克萨哈的布置合情合理，奈何这支绿营也是有心算无心，直接从城上调来了一门佛郎机炮，直接便将行辕大门轰开。

　　“活捉苏克萨哈！”

　　“杀鞑子啊！”

　　大队的绿营兵冲入行辕，更是分出了一部堵截八旗援兵，城内喊杀声四起，超过三千绿营兵与八百八旗军混战在行辕及其周遭的区域，一时间也是难舍难分，但是等到最后一支绿营赶到，直接对八旗军大开杀戒，战况也彻底变作了一边倒的境地。

　　“怎么样，鞑子也是人生爹妈养的，不比尔等多三头六臂吧。”

　　“白将军所言甚是，还是白将军指挥若定，有王师撑腰，我等也算是再世为人了。”

　　苏克萨哈被俘，城内八旗被一扫而空。白景赫没有犹豫，干脆策动了徐州本地的绿营兵，直接出城向城外的八旗军杀去——不求击败，只要干扰他们，让他们没机会掘开堤坝即可。

　　三天后，金华师的先锋抵达，城外的八旗军在绿营的骚扰和明军的攻击下向山东方向溃逃。徐州的城池交接完毕，金华师和江都师稍作休整，继续向山东地面进发。而再过了几天，陈文亲率青年近卫师抵达，被一众徐州绿营武将五花大绑着抬来的苏克萨哈已经饿得眼冒金星，见到陈文连句话都说不利搜了。

　　“既然你这么喜欢黄河，本王就放了你。当然，只要你能从这儿游到对岸就行。”

　　此言说罢，陈文一挥手，得了命令的徐州绿营武将们便有志一同的吆喝着号子，直接将解了绳索的苏克萨哈从堤坝上扔了下去。

　　黄河水滚滚向南，涛声震天，苏克萨哈在河上划过了一道抛物线后便掉进了浊流之中。起初，堤坝上的众人还能依稀看到苏克萨哈在河中挣扎，但是没过一小会儿，那留着金钱鼠尾的挣扎身影渐渐的消失在了这道翻滚的昏黄之中，再也找不见了。


第一百二十五章 前进（下）

　　江浙明军的豫章师和永嘉师、金华师和江都师、丹阳师和大兰师分别从皖北、运河以及沿海三个区域齐头并进，清廷的淮北防线在短短的半月之间便土崩瓦解，数以四万计的淮北绿营面对处于数量绝对优势的江浙明军北伐部队，可谓是闻风而降。

　　自收复淮南以来，江浙明军准备三年有余，一旦发动，便是雷霆之威。如此顺遂，其中多有军情司对淮北绿营和官吏的策反，依仗着江浙明军的强大实力和过往战绩，淮北地区缺乏足够八旗军控制的绿营们纷纷倒戈相向。说到底，这就和他们当年降清时的思路没什么区别——敌人过于强大，既然打不过，那就加入其中，就这么简单。

　　“我部横扫淮北，如今先锋已经进入山东地界，此番北伐，确是要比预计之中的更加顺遂。”

　　江浙明军早年在实力处于下风的时候尚且能够连战连捷，如今整体实力已经是首屈一指的，尤其是这几年与尚耿二藩的藩兵、与秦藩的大西军之间的战斗往往都是碾压式的战斗，军中不可避免的存在着乐观，甚至是膨胀的情绪。

　　此番北伐，与淮北地界哪怕是一次小规模的战斗也无，就算是在徐州的那次冲突也是被策反绿营与八旗军之间的战斗，江浙明军无有一兵一卒的伤亡，形势称得上是一片大好。

　　麾下的众将和参谋们一片乐观，陈文也是微微一笑，继而言道：“虏廷的命门在于他们的核心人口数量太过稀少，有限的人力资源只能全部倾注于新军之上，就算如此其中还少不了这几年新入旗的货色。于淮北，此间虽是北伐军的必经之路，但却依旧无法提供更多的八旗军来进行牵制，唯有利用绿营作为炮灰一途。可是绿营原本就大多是降了鞑子的旧明军，他们既然能够剃发降清，自然也能够倒戈相向。虏廷的淮北防线看似可笑，其实关键还是核心人口的问题导致战略布局受到制约所致。”

　　陈文说到这里，作为随军参谋司谋划科的科长，张恭彦便代表了众人向陈文问道：“那么按照监国殿下的意思，接下来的进军就不会像现在这般轻易了？”

　　“是的，鞑子可以放弃淮北，甚至可以放弃山东。以着他们的核心人口数量，唯有新军击破我北伐军主力，方能借此翻盘。否则的话，这些地方就算是没有丢得那么快，也没有任何意义可言了。有人，才有未来可言。”

　　……

　　中路军在淮北的高歌猛进，甚至开始了对山东的蚕食，三路北伐的另一路，由九江郡王张自盛率领闽中师和苗国公侯国远率领的庐陵师分别自襄阳和黄州出发，进攻河南地界。

　　河南南部的南阳府和汝阳府早已与江浙明军安通款曲多年，两部兵不血刃的收取了府城和沿途的县城。

　　当陈文抵达徐州重镇，沿着运河和沿海两条路线继续北上的大军进入山东地界之时，西路军的两支主力刚刚在汝宁府北部的上蔡县完成集结，计划由此经郾城、许州一线北上开封府城。只要收复了开封，与皖北的明军协力拿下归德府，西路军依靠对这四个府的府县的实际占领来压缩清军优势骑兵穿插河南、皖北道路的目的就算是达到。

　　至于河南的西北部，乃至是陕西和山西，完全可以等待中路军击破清军主力之后再行缓缓图之，估计到时候传檄而定也是再正常不过的了。

　　然而，两个师的部队兵力不少，加一起也有两千余骑，但是这么大的区域，面对河南提督线国安所部由清廷特别组编的五千骑兵，配合河南北部的绿营骑兵，根本不是这支西路军能够应付过来的。

　　攻取这两个府的过程中，虽有当地绿营反正，但却还是遭到了几次小规模的袭扰。如今大军合流，准备北上开封，根据探马报告，清军的骑兵数量也越来越多，列阵而战倒是不怕，奈何粮道关乎重大，这两个府也有为数不少的县城尚未收复，当地绿营也没有全部归附，若是与这些清军骑兵合流，必成祸患。

　　“线国安这个狗汉奸，某听军情司的人讲，这厮油盐不进，软硬不吃，前番将说客送交虏廷，现在又全心全意的骚扰咱们，简直比真鞑子对虏廷还要忠心。”

　　比之张自盛，侯国远所部遭到的袭扰次数远远胜之，对于这个定南藩的旧将可谓是深恶痛绝。

　　眼见着西路军的副帅如此，张自盛作为主帅，也只得出言安抚道：“袭扰咱们，总比他们到淮北捣乱要强。咱们西路军本来就是偏师，按照计划拿下河南的南部和东部，压缩鞑子骑兵的行动空间，为中路军北上创造更好的条件就够了。现在战略目标已经达成了一半，剩下的还有吴帅配合，总还是有机会的。”

　　“张帅说的是，末将也只是发句牢骚罢了。”

　　侯国远叹了口气，但是那副愁眉不展却还是没有因此而得到缓解：“您来之前，末将刚刚得到消息，军情司在河南府和开封府的人查探到，自北伐开始，鞑子已经从陕西回调了驻防八旗，从漠南蒙古招募了大批蒙古鞑子，其中有一部分便是要在河南给咱们捣乱的。”

　　从河南北部送来消息，虽说还是一个省的地界，但此间并非是江浙明军的地盘，再加上路途之类的因素，情报本就是有着延迟性的。消息刚刚送到不久，可弄不好现在这些清军的援兵就已经进入到河南地界了，等他们北上前往开封的时候正好碰上。

　　骑兵数量始终并不占优，这是江浙明军一贯以来便存在的问题。江浙并非是优良的养马地，也不出产战马，就南方而言，滇马也更加适合山地作战，其肩高面对蒙古马实在是不小的劣势。

　　此番北伐，江浙明军集中了大量的优质战马来编练老年近卫师，参与北伐的十个师也都是齐装满员，就连地方驻军也编练了一些骑兵部队来配合维持北方新占领区的秩序，奈何比之背靠蒙古大草原的满清而言，光靠缴获和购买，也实在不是可能比拟得了的。

　　侯国远提到的事情，张自盛刚刚赶到，还在熟悉情况，但是听了这番话，张自盛的眉头也不由得为之一皱。

　　他的年纪不小了，是江浙明军这个军事政治集团中年纪最长的武将。在江西奋战多年，后来跟了陈文，才算是真正看到了将鞑子赶出中国的希望。为了这个希望，也为了完成揭总督、傅侍郎、洪兄弟、曹兄弟、李兄弟这些战死在江西的好友们的愿望，如今愿望成真就在眼前，奈何清廷也并非是完完全全的劣势，以至于就连张自盛也是心中焦急。

　　“咱们难，监国殿下那里更难，那里才是鞑子的主力所在，淮北还好，山东和直隶的鞑子骑兵只怕是为数不少啊。”

　　二人说着，便凑到了沙盘前，根据情报去商量接下来的行动时间、路线以及其他的一应事态，只是这河南地界，称得上一马平川，大片的平原地区对于骑兵而言实在是极佳的作战地域，全然不似江浙那般的山林密布、水网纵横，对于江浙明军这支惯常在南方作战的军队而言实在是一个不小的挑战，尤其是对他们来说更是如此。

　　闽中师刚刚抵达，还需要时间修整，张自盛和侯国远召集了两师的参谋，筹划良多，奈何手里的筹码就这么多，江浙明军的火器化日渐增高，除了粮草还要运输大量的火药，一旦遭逢袭扰，若不能妥善应对，更有可能造成更大的损失，实在是没有什么办法。

　　军令如山，虽然西路军只是在大致的战略方向上自行其是，但是也须得配合淮北的北伐军主力，只得硬着头皮出兵。

　　大军出了上蔡县，经西平、过郾城、等到走到临颍的时候已经遭逢了数次袭扰，前进速度被拖慢了许多。尤其是进了开封府地界，打着河南提标旗号的清军骑兵就始终在左近徘徊，时不时的就要过来干扰一二。然则西路军的骑兵数量有限，分散开来更显捉襟见肘，想要将其驱逐更是不可想象。

　　“今天就走了不到三十里地，这么磨蹭，从进了金华府之后就没有过。”

　　袭扰拖慢了行军速度，而且随着大军深入河南腹地，遭到的清军骑兵袭扰就越加频繁。就结果而言，伤不得根本，但是军队的行军速度大幅度降低，尤其是粮道的安全更是牵扯着这支西路军的大半的精力。

　　“鞑子的骑兵越来越多，到了明天，二十里能否保证都很难说。现在就两条路，其一就是原地待命，等待南阳府和汝宁府的官府、驻军布置完成，军需仓储基地前移；另一条就是携带足够的军需粮草，大军直奔着开封府杀过去，有什么事情拿下开封再说。”

　　张自盛的两个计划，说到底都不是很现实。前者严重的拖慢了行程，正是鞑子所愿意看到的，更加不利于中路军的前进；后者则需要储备足够的军需粮草，而且数量越多就越需要大军保护，更何况这也根本不能解决不断受到干扰以至于拖慢行程的问题，甚至就连拿下开封之后也一样如此。

　　临颍县到开封府城，两地相隔不下两百五六十里地，其间还要渡过多条河流，如果大军以二十里每天的速度前进，也需要大半个月的时间，甚至是一个月的时间。而大半个月之后，迟迟不能拿下开封和归德，皖北的明军的前进步伐只怕也是要受到影响的。

　　二人正犯愁着，一个传令兵赶来，带着一个年纪轻轻却是一身蟒袍玉带的武将而来。这个年轻武将，张自盛和侯国远都没有见过，但是随着传令兵的介绍，张自盛却猛然间想起了什么，甚至依稀的看到了稍微摆脱此番困境的希望。

　　“临国公没有带军队过来吗？”

　　张自盛是郡王，更是西路军的主帅，论年纪甚至比之李来亨过世多年的义父李过都不差什么。此间张自盛有此一问，临国公李来亨连忙拱手回道：“回禀张帅，末将奉监国殿下之命，率领本部骑兵前来效命，奈何路途遥远，麾下将士尚在汝宁府修整，不日便会抵达军前。”

　　陈文接受了监国的册封，便给了那些到南京表忠心的藩镇们两条命令，其一是各守信地，严禁进入他人防区；其二则是有意参加北伐者，可帅本部精锐到军前效力。

　　李来亨的镇守之地在四川的叙州府，匆匆赶来，能够赶在四川众将的最前面还是众将对于李来亨所部战斗力的信任，满心满意的想要借此来打一个开门红，日后也好在新朝立足。李来亨率部赶来，所部俱是骑兵，此前沿着长江顺流而下，抵达武昌之后北上，人还好，战马总是需要些时日的，否则上了阵，状态不好也影响战斗力不是。

　　“既然如此，咱们就在此修整几日，等临国公的部下赶到再行北上。”

　　“这？”

　　行程已经耽误，侯国远对于张自盛的提议颇有些犹豫，不过张自盛对此却是信心满满：“磨刀不误砍柴工，老夫信得过临国公的部下。”


第一百二十六章 前进（完）

　　数日后，西路军按照计划继续向着开封进发。过了临颍县，便是许州，那里便是曹操迎汉献帝的那个许都。大军抵近，但想要抵达许州，却还是要渡过一条石梁河，一路上历次渡河，军队都少不了被清军骑兵袭扰，而这一次守军并没有像此前那般闻风而降，反倒是继续坚守。

　　西路军唯恐前后失据，只得以着更加稳妥的方法渡河，但是如此境地，也正是清军千载难逢的好时机，自也不会轻易放过。

　　石梁河南岸，明军按部就班的在河上修建浮桥，并且涉水渡过一些部队在浮桥的另一端列阵迎敌。这条河，其实算不得有多宽，奈何对岸已有清军骑兵游弋，这边更有大批的清军骑兵正在不断的聚合，求稳也是在所难免。

　　南岸远处的一处土丘上，河南提督线国安正在用望远镜遥望着远处明军渡河。尾随多日，亲自带队袭扰更是从这支明军进入开封府地界就已经开始了，此番于他而言，正是最好的破敌时机。

　　“侯爷，这里面不会有诈吧，此前在临颍的时候，好像随后赶到了一支骑兵。”

　　线国安原本是三等伯爵，随着清廷的一系列失败以及线国安从武昌逃回后的表现，再加上清廷需要这位宿将来坐镇河南，三等伯就变成了一等侯，而出于对三顺王下场的恐惧，线国安也更是卖力的为清廷效力，尤其是他的老将主的独女已经是皇太后的干女儿的情况，更是不敢做出任何悖逆清廷的举动，唯恐会牵连到孔有德仅存的骨血。

　　追随孔有德多年，线国安既是自身的汉奸的同时，也是从辽东战场一路杀到今天的宿将，麾下军官所指，他自是知道，但是仅仅一支五六百人，而且看样子还是些破衣烂衫的杂牌部队的骑兵而已，就让他放弃眼前的良机，却也是不太可能的。

　　权衡一二，线国安还是决定来一票大的。这支江浙明军携带了大批的地方驻军，他们抵达一县，便屯助于此，若是真的让这支大军抵达开封的话，他们的机动能力和机动幅度都要受到限制，甚至更有可能会被优势明军蚕食、乃至是聚歼。

　　到了那时候，即便他们能够摆脱限制，可是麾下清一色的骑兵部队，长期暴露在乡间和野外，缺乏城市作为依托，光靠着乡间的掳掠也很难支撑太久，长期的劫掠也会导致军队缺乏足够的时间来作战、袭扰，危险性更是大幅度增加。

　　“用兵没有不冒险的，回家奶孩子倒是不冒险，可那是娘们的活儿，汉子做不得。现在咱们骑兵多，但整体实力上却依旧是劣势，不光是咱们，朝廷也一样是劣势。不管怎样，总要试上一试，否则任由浙匪这样下去，咱们又如何做得到牵制二字？”

　　部下深知，线国安是不会降过去的，既然如此，也只得尽力转圜，唯独能够多些指望的就是在河南战场上多牵制些江浙明军的部队，为新军创造更加有利的条件，仅此而已。

　　麾下众将不再出言相劝，线国安也拿着望远镜观察着明军渡河部队的动向。这支江浙明军是西路军的主力部队，两个师配上不下五千的地方驻军，骑兵是少，只有两千多人，加上后来的那批也不过是三千骑左右，比之他集结的四千骑依旧是劣势，奈何步炮骑工混编的编制，单单只有骑兵的他是占不到任何便宜的，只得继续观望下去，等待更好的机会。

　　河上浮桥连起三条，那个打着庐陵师的营头先是渡过了一批先头部队，在河对岸列阵以待许州绿营，随后一个骑兵营渡过，三个战兵营更是紧随其后，其秩序井然，渡河速度之快着实让线国安的额头上汗水密布。

　　“这支浙匪，怕也是不好攻啊。”

　　西路军以着线国安难以想象的速度渡过河，随着河对岸的明军数量越来越多，许州的守军也不再似刚才那般上前骚扰，反倒是越退越远，畏缩之意隔着大老远线国安就可以嗅到。

　　片刻之后，庐陵师的骑兵渡过了河，步兵也紧随其后，与此同时，另一支由重兵保护的部队却独立占据了一条浮桥，反倒是其中的一个步兵营转而在退到了侧翼掩护。

　　线国安注意到这支部队，当即就忍不下去了，他很清楚，那些短粗的巨炮就是那种名为臼炮的破城利器，清廷也曾花了大价钱走私过几门，此前炮组随新军去过陕西，甚至轰然了潼关的城墙。一旦这些武器渡过了河，明军就可以向许州发动攻城战，届时许州守军只怕是坚持不了多久，他的计划也会因此而彻底泡汤。

　　“动手吧。”

　　步骑混编的江浙明军虽然骑兵很少，但是步兵战阵之坚韧也是世所闻名的。河南提标五千骑兵，线国安聚集了不下四千余骑，但若是说将其彻底击败，他也是不敢作此妄想的。但是，只要能够牵制住这支尚未渡河的部队，烧毁掉后队的部分粮草军需，这支北伐军偏师的行动能力必然会受损，再加上优势骑兵对粮道的袭扰，就可以进一步的限制偏师的行进，由此便可达成既定的战略目标。

　　海螺号声响起，线国安亲率的一个千骑的营头向江浙明军的方向靠近，片刻之后，随着更多的海螺号声依次向着远方响起，更多的骑兵出现在了天际之间，并且以着最快的速度与线国安所部靠拢过来。

　　由于骑兵数量受限，明军的预警范围始终受到压制，不过清军既然开始集结人马，摆明了是要动手，而江浙明军这边的闽中师也立刻就摆出了防御的阵型，将后队的军需粮草包裹了起来。

　　半渡而击，打得就是一个首尾不能相顾，此间西路军摆出防御阵型，但却依旧没有停下渡河——战兵营没有，炮队也没有，甚至就连部分军需粮草也在有计划的向对岸运输。

　　线国安很清楚，这支明军现在需要做的就是打掉一路敌军，避免在预警范围过小的情况下始终暴露在前后两支敌人的夹击之中。此番布置，摆明了是对许州采取攻势，对线国安所部采取守势，只要拿下了城池，就有了依托，到时候即便是数万大军包围，也能更好的坚持下去，更何况现在线国安也集结不了那么多人马出来。

　　线国安是宿将，只要稍加观察，凭着经验就能猜到对手的大致意图所在。然而，这等意图也他最不愿意看到的，明军一步步的在河南利用县城建立据点，区区数千骑兵，面对坚固的城池，每座城池里多则上千，少则数百的守军配合城内组织起来的百姓，尤其是清军屠城的坏名声，对此是完全奈何不了的。更何况，据点连绵不断，不光是粮道的安全性提高，他们也同样受到了更大的限制，现在张自盛摆明了就是要在他眼前如此做来，更是是可忍孰不可忍。

　　趁着大队骑兵集结的功夫，线国安细细的观察了片刻，更是透过斥候们的一双双眼睛，他很快就定下了攻击目标。待到集结完毕，重新蓄养了些许马力，袭扰也正式拉开了序幕。

　　大队的清军骑兵呼啸而出，看似是呼啸而上，全无章法可言，但是在老于兵事之人眼中，却完全是主次分明，主攻、侧击面面俱到，甚至观察久了，张自盛也可以看明白其中的攻击重心到底是在何处。

　　“临国公，这次就看贵部的了。”

　　“张帅请放心，末将自当竭尽全力。”

　　李来亨拱手一礼便从中军大旗的土坡处离开，直奔所部兵马而去。在此摆出防御姿态的闽中师这几年驻防广东，直到战法调整才轮番调度到了湖南。

　　此时此刻，江浙明军的空心方阵摆了出来，只是根据新的战法和编制，长矛手的比例减小，前排的长矛阵显得有些单薄，但是后队的火铳手们却一个个的开始装填，随即将套着铳剑的火铳对准了崩腾而来的黄沙。

　　线国安的帅旗位于大军以西，背面是河，闽中师的布防也是依河而立，侧重于西。相较之下，东面是最为薄弱的，而且根据线国安麾下斥候的探查，东面的步兵还好，但骑兵似乎要比其他方向的明军骑兵要来得散漫一些，并不似江浙明军那般招牌式的严整。

　　李来亨赶来，他的部下们还在摸着身上崭新的军服，尤其是胸腹部凸起的骑兵板甲和一体成型且用螺栓固定可以抬起放下面甲的头盔，更是让他们爱不释手，一个个的渍渍称奇，甚至就连李来亨赶到之时，也是无不感慨。

　　与其他闯营不同，李来亨所部是承袭自李自成的妻弟高一功和侄子李过的人马，都是闯营最核心的武力。这些年困在夔东，军势日颓，若非是陈文的援助展开，只怕连现在的实力也未能有了。

　　来之前，李来亨便倾一军之力，给这支所部精锐以最好的甲胄、武器和战马，甚至其中还有近两百余人是袁宗第和刘体纯临时调拨的，俱是闯营余部精锐。可是等到了湖北，尤其是追上这支西路军以来，他才发现他视若珍宝的那些扎甲、锁子甲和皮甲全然是一堆破烂，此间麾下换上了江浙明军的制式骑兵板甲，就更是显得精神奕奕。

　　远处的清军骑兵越来越近，看上去似乎不下千骑，李来亨策马向前，所部骑兵也紧随其后，很快就在步兵的空心方阵前列出了三排横阵。

　　这般布置，并不符合江浙明军惯常的方阵在前，骑兵寻机突击的战法，但是既然张自盛给了李来亨对所部骑兵的自主权，骑兵背后的步兵也只得配合进行阵型的调整。

　　滚滚的黄沙之中，河南提标的部队越来越近，这支中营是线国安所部最为精锐的人马，俱是定南藩兵组成，战斗力远胜于普通绿营，更是得到了四百余骑左营人马的支援，兵力更为雄壮。

　　此番以此间作为主攻方向，抛开这里的明军骑兵看上去要弱一些之外，更重要的是根据斥候回报，明军军需粮草中的火药似乎就在这些步兵方阵的背后等待渡河。

　　此间既是牵一发而动全身的所在，当以防御为核心要务，提标中营袭来，看到的却是明军骑兵在阵前列阵，加总兵衔管中营游击事的这员定藩旧将眼见于此，只得让所部兵马在更远的地方停了下来，蓄养些马力再行发动攻击。

　　骑兵机动能力强，此番布置未免遭到对手突袭也是正理，可是这边刚刚开始修整，明军那边却率先动了。

　　骑兵列成三排，只是跑起来就变得有些混乱，但是李来亨却也不急，他们并没有急着发起冲锋，而是前进到一定距离之后才停了下来，重新恢复三排的列阵。

　　骑兵作战，马力为先，对手摆明了就是在抓这个时间节点，中营总兵却也不急，干脆镇之以静，等待对手的后招。

　　他是有这个资本，除去所部精锐以外，他麾下一千四百余骑，比之对手那只有五六百骑更具数量优势。况且骑兵乃是离合之兵，此间对手直愣愣的策马杀来，看上去甚是呆板，尤其是当下一幕出现，更是让他怀疑起这支骑兵的指挥官根本就不懂骑兵如何使用。

　　李来亨所部重新恢复了三排列阵，随即第一排便策马杀出，但是后两排却并没有紧随其后，只是任由着第一排冲了上去，竟完全是一副看戏的模样。

　　明军处处透着诡异，但中营总兵却也不急，分出了三百本部骑兵迎战，他便勒令其他部队继续蓄养马力——比之明军，他和他的部下们是从远处赶到线国安将旗下汇合，修整片刻就绕了过来，战马自然要更加疲惫。此刻派出三百骑兵迎战明军第一排的那两百骑，已经是高看了一眼，奈何等到这两支骑兵接上了战，他才发现好像他派出的骑兵似乎还是少了。

　　中营的三百余骑杀出，策马骑射，箭矢抛向远处的明军骑队的同时，明军也以着同样的手法予以还击。

　　待到一箭射完，弓收弓袋、箭归箭壶，随身的骑枪、马刀以及各种各样他们用惯了的兵刃在手，径直的扑向远处与他们没有两样的对手。

　　三百骑对两百骑，清军声势占优，以着更大的范围，如乌云压顶一般向对手笼罩而来。转瞬之后，骑兵交错，带队的清军守备一剑砍去，却被那个灵活的明军闪开。

　　剑锋划过之时，正是对准了那个明军的脖颈，但是那个明军却能在转瞬之间就强强让过了剑锋，绝非是什么新兵。

　　明军骑兵躲过了这一击，几乎是与此同时，右侧的另一个清军一枪刺来，长枪刺中小腹的甲胄。

　　一边躲闪长剑的劈砍，一边明军骑兵还做出了一个扭动身体以此来侧身避让长枪直刺的动作，这份转瞬之间的反应，如此冷静的避让对手的攻击，但凡是明眼人就能看出这绝对是久经战阵的老兵。

　　而到了下一瞬间，直刺的长枪却并没能将其洞穿，仅仅是在上面划过了一道夺目的花火之后就被这身半身骑兵板甲凸起两侧的斜坡卸去了力道。

　　长枪几近刺空，正是力出未收之时，可是没等他收回长枪再刺，人头却已经高高飞起，再没了机会。

　　战场相搏，生死只在一瞬之间，明军骑兵如此冷静，反应迅速的同时合理规避掉了劈砍和直刺的角度，再配合身上的甲胄坚固以及更加合理的设计，仅仅在这一瞬间就在两人夹攻之下反杀一人，身上最多是甲胄破损了一些，竟没有受到哪怕是半点儿杀伤。

　　这等精锐，绝对是在尸山血海中杀出来的。然而这等现象竟绝非是个例，这支骑队的每一个将士，不是以着各种各样的方式规避攻击，趁机反杀对手，就是以着更加迅猛的攻击率先将眼前的清军击杀，其素质竟更胜这支定藩余部。

　　碰撞过后，双方在战场上留下了或多或少的尸体和落马的伤兵，清军骑兵开始减速转弯，从另一个角度继续发起攻击。

　　初次碰撞，清军就吃了一个小亏，岂料这对明军的骑术更胜一筹，对于战马的速度掌握得更好，远比清军更快的完成转弯，继而冲了上去。与此同时，第二排的骑兵策马杀出，与翻身而战的第一排登时就形成了一个夹角。

　　明军的第二排一动，中营总兵便意识到了不妙。奈何清军冲锋，碰撞过后距离明军的骑阵也是更近，待他挥动全军冲击之时，已是远水解不了近渴，只能眼睁睁的看着两队本就更加精锐的明军骑兵对那支清军展开了夹击。

　　不过，这两支骑兵却并没有恋战，占了便宜之后，伴随着中营主力来援，他们便脱身而出，连同着第三排的明军骑兵径直着向明军的步兵方阵逃去。

　　尾随杀来的清军足足有一千余骑，连同着前一队受创的清军策马追击，但却并不敢追得太急，仅仅是设法杀掉那些有可能掉队的明军骑兵。中营总兵看得仔细，明军的步兵方阵的长枪林已经竖起，硬碰硬是绝计打不赢的，唯有逼得那些明军骑兵退入阵中，方可找寻破绽，设法一击命中。

　　如其所料，这支刚刚还表现出了极佳的战斗素养的明军骑兵毫不犹豫的退进了阵中，清军骑兵尾随而至，也没有直接去撞那长枪林，而是再度上演了骑射的老把戏，只是效果微乎其微。

　　然而，正待这支清军骑兵的队伍正在展开转弯的同时，那支退入阵中的明军骑兵却从另外的三个口子杀出，直奔着这支刚刚完成转弯，不仅背向明军方阵且马速大减的清军骑兵杀了过来，登时就杀了一个措手不及……

　　帅旗之下，张自盛和闽中师的参谋们用望远镜遥望着东面的战场，李来亨所部骑兵表现出的战斗力以及与江浙明军方阵之间的配合着实让他们瞠目结舌。片刻之后，张自盛由衷的叹了口气，继而喃喃自语道：“这就是三堵墙啊，果然是名不虚传。”

　　所谓三堵墙，既是闯军的一种骑兵战法，亦是闯军的一支骑兵精锐部队。从明末北方的尸山血海里杀出来，此前也曾在一片石让吴三桂吃尽了苦头，甚至还一度在陕北让阿济格进退失据，当年金声桓、王得仁反正，张自盛听王得仁提及过闯军的三堵墙，如今一看，果是不负盛名。

　　此间的三堵墙，其中还有一些李来亨根据实际情况进行的微调，但是清军的优势骑兵完全被玩弄于股掌之中，伤亡不断增加，东面战场显然已经不用再去担忧了。

　　眼见于此，放下了心的张自盛也没有犹豫，干脆将闽中师下属的骑兵营派出，方向便是西面的清军骑兵。

　　“是时候给线国安这个家伙放放血了，免得这厮小瞧了咱们江浙王师！”

　　东面的战场上上演着骑战的同时，西面和南面则完全是清军骑兵的独角戏。骑兵冲锋、骑射、转弯、整队、随即便是再度发起冲锋，完完全全是拿明军的方阵当做靶子来射。

　　不过，明军的方阵也并非是好惹的，火铳在长矛的保护下展开射击，长矛手们则更是穿着板甲的甲胄，头上放下了面甲，每次清军冲锋都占不到什么太大的便宜，有时候反倒是损失更多的人马。

　　随着张自盛的命令下达，大队的明军骑兵从西面的一个个空心方阵之间的空子冲出，仅仅是在阵前稍加整队，便径直的冲向线国安的帅旗方向。看那势头，似乎根本就没想过回头的事情。

　　明军骑兵出动，线国安登时就将注意力集中到了此间，但是此间的明军骑兵甚是怪异，骑兵的速度不快，也没有什么阵型可言，一个个的左手擎着缰绳，右手持着一种比鸟铳要短、比手铳却要长上不少的火铳，枪口向上，就这么直愣愣的向着清军冲去。

　　江浙明军总会有些新鲜的战法冒出来，其中有的效果一般，但也有更多的在战场上展现了极佳的效果。而每一次作为背景板的皆是清军，让清廷也不得不关注于此，尤其是在济尔哈朗死后。

　　线国安麾下的众将看着眼前的一切，总觉得哪里有些眼熟的样子，但却仿佛是话在嘴边却始终说不出来。所幸的是，他们的主帅对此却是深有感悟，但见了眼前的这一幕，登时就联想起了将近三十年前在登州城下的那一幕。

　　“该死的，这些浙匪怎么学起了关宁军来了？！”

　　此话说出口的同时，这支骑兵也与刚刚完成了一轮齐射，在远处重新调整阵型的清军骑兵对上。

　　清军骑兵在长枪林面前讨不到便宜，此间见了明军骑兵出动，登时就冲了过去。大队的清军骑兵持着骑弓，紧盯着双方的距离，时刻准备着向明军的骑兵发起射击。然而，明军的骑兵却远在骑弓的射程之外就放平了手上的火铳，随即便是一阵枪响，明军的骑兵从硝烟中越众而出的同时，清军骑兵中冲在最前面的那些军中猛士也纷纷迎来了这迎头痛击。

　　如果仅仅是这样也就罢了，这时代的火铳射击，射击精度本就是问题，况且还在马上，清军受创者寥寥无几。可是这一幕发生，清军骑兵登时就是一愣，接下来，随着完成了射击的明军将火铳塞进了铳袋，一个个拔出了马刀，马速陡然而起，径直的便冲杀了过来，又是一个结结实实的措手不及。

　　一边还在持弓准备骑射，一边已经提了马速拔刀杀来，前者本就失了先机，此刻仓皇应战，登时就被这些明军杀了个人仰马翻。

　　远处的帅旗之下，众将已经意识到了骑兵颓势尽显，无不请求线国安派出作为预备队的部队参战，以此来挽回颓势。

　　奈何，线国安双眉紧锁，随即却是摇了摇头，继而出言否定道：“咱们不是来与浙匪决一死战的，而且现在这势头，也根本打不赢了。别忘了咱们的任务，鸣金收兵！”


第一百二十七章 迎战

　　许州一战，河南提标遭逢重创，被西路军追杀二十里方能摆脱追击。经此一役，线国安收敛溃兵、整顿人马、等待援兵，总是需要更多的时间来舔舐伤口。在这期间，对于西路军主力的骚扰力度大幅度降低，最多也只能是在粮道上下一些微乎其微的功夫，能够牵扯的精力更是随着西南明军精锐骑队不断的进入河南战场而不断的下降。

　　线国安兵败，无不是看在了许州守军的眼里，张自盛兵不血刃的拿下许州之后，大军大踏步的向着开封进发。

　　出了许州，经长葛、过尉氏，数日后便抵达开封城下。接下来，大军用臼炮轰塌了开封城墙，大军鱼贯而入，既定目标便是得以初步达成。而接下来，扫荡豫东南，在此站稳脚跟，无论是进去山陕，还是侧翼皖北，有了府县城池作为据点，配合上陆续抵达的那些来自于闯营、西营，崇祯朝时就在河南打滚的精锐骑兵，线国安能够做得也就愈加的微乎其微起来。

　　北伐军在淮北和皖北高歌猛进，在河南虽说是进度慢了一些，但却依旧朝着既定的目标前进。

　　清军在淮北、在淮南的全无招架之功，甚至连招架的打算也无，消息不断的送回清廷，乾清宫的大殿里，气氛日渐阴沉。不过，比之早朝时那些汉臣的惶惶不可终日，真正能够接触到核心统治层的亲贵重臣们，其心思却无不是操切而又不得不抑制，怎是一个矛盾了得。

　　十月初二，开封落入明军之手的消息传来，连同着此前线国安兵败许州的消息联系在一起，河南那一线对于运河一线的牵制之用已经可以忽略不计了。

　　根据此前的奏报，这支北伐军的主力部队，在收取徐州之后，也迅速的攻入山东地界，虽说是不似在淮北时那般的一战未打便可收取大片失地，但是指望着山东绿营能够坚持多久，也是痴人说梦，其中更是多有在城上见了北伐军便开门投降的。算起来，比之闻敌则溃，已经算是高上一个档次的了。

　　“兖州中部和东部陷落，浙匪虽说是没有继续向北和向西，但是曲阜不战而降，孔家的那帮墙头草据说已经去迎陈逆去祭祀孔庙去了。”

　　北伐军中路军在淮北如入无人之境，进入山东以来也没有遭逢什么值得一提的阻挠。前些日子传来消息，曲阜的孔家北宗在江浙明军攻取兖州府城之后，便如当年面对闯军和清军时那般选择了开门迎降，清廷册封的衍圣公孔兴燮更是亲自到陈文军前相请，不出意外的话，这两天陈文在曲阜祭孔的大戏就已然上演了。

　　多尼一脸的冰寒，对于孔家这样的家族深恶痛绝，但却也没什么办法。现在曲阜在陈文之手不说，就算是能够击破北伐军，重新攻占曲阜，清廷如果不想和儒家士人阶级撕破脸的话，就依旧要供着这些惹人厌的家伙，谁让人家祖宗在两千多年前创立了儒家学说。

　　至圣先师，那是说着玩的？

　　在蒙古用联姻、册封、编旗等手段，在汉地就要用汉人的办法来统治，这是清廷一直以来贯彻的统治方法。可越是对于这些墙头草没奈何，他们就越是怒火中烧，一把火烧了曲阜，把孔家南北两宗杀个精光的想法就越是在他们的心头肆意生长。只可惜，以着当年的暴元尚且不敢如此，就凭他们也只得按下这等想法，甚至连付诸于口都不敢去做。

　　以小族临大国，满清的核心人口本就少得可怜，想要维系统治就更是不敢如此决裂。以着御营幕僚长的身份坐在大殿之上，刘成瞅着这些满洲亲贵们的脸色，亦是觉得好笑，不过当初兵权在手他尚且不能如何，眼下就更是要摆出一副忠臣良佐的模样出来。

　　“王爷，据奴才所知，陈逆当年在衢州尊奉孔家南宗，其实对孔家南宗奉我大清为正统的行为也很是不满，无非是在争夺和稳定士心罢了。我大清为前朝崇祯帝报君父仇，继承明室正统，乃是天下正朔。于孔家，还是要优容则个，至少不能让陈逆那个乱臣贼子比下去啊。”

　　清廷当年打的是为崇祯报仇的旗号入关，凭借着对厉行拷掠，被儒家士人视为生死大敌的闯贼的攻杀才初步有了北方的士心。后来承认优免，祭祀孔庙，召开科举考试，但凡是拉拢儒家士人阶级的手段，从来都是样样俱到。

　　刘成此言说罢，多尼默然不语，殿上的几个如朱之锡这样的汉臣无不为之赞叹，尤其是龙椅上的顺治，更是恨不得给刘成大大的褒奖。

　　然而，能够奈何孔家，也是须得在新军挫败北伐军的基础之上才有可能的。现在的形势，对清廷是愈加的不利。

　　淮北、河南不提，那两地本就是清廷可以轻易放弃的，如今能够在河南牵扯一部分明军军力，已是不容易了。山东位于淮北与直隶之间，明军沿着运河前进，但是到了兖州之后，却并没有继续北上东昌府，也没有进取省会济南，而是转到东进，杀入了青州府地界。

　　山东一省，登州、莱州和青州三府在半岛上由东而西一字排开。前些时日报告，北伐军的一支舰队在攻取了淮北的海州之后，很快又拿下了山东的灵山卫和浮山前所，摆明是要利用制海权来在沿海地区建立一连串的据点。其中深意，着实让他们深感惶恐。

　　中路军进入青州府地界，清廷暂时还没有受到青州府城失陷的消息，但他们也不敢报什么希望。只是就这么一步步的被北伐军扼死，却也实在有够憋屈，哪怕战略上早有成法，如今不过是尚在执行之中，也并非所有人都能继续忍耐下去。

　　通报了山东的战况，亲贵重臣们无不是眉头深锁，陈文这个人一向是稳扎稳打，从不轻敌冒进，这样的性子实在是难以找到太大的破绽。

　　然而就在众人陷入思索之时，显亲王富绶却朗声言道：“皇上，浙匪如此，便是打算在拿下青州之后进而将登莱掌握在手，从而压缩掉我大清优势骑兵从运河以东对其进行骚扰的可能。浙匪满心是要确保粮道安全，战略上无可厚非，但是从咱们大清来看，各旗的田产遍布直隶，若是任由浙匪进入直隶，只恐各旗人心不稳，会影响到新军战力啊。”

　　满清圈地，集中在直隶一省，如果说现如今京城是清廷的核心所在，天津卫是工业中心，那么直隶一省就是心腹之地，富绶所言，也并非是空穴来风，至少清廷定下的在直隶决战的计划很多八旗亲贵都不甚满意。

　　“皇侄的意思是？”

　　“在山东与浙匪决战！”

　　富绶此言说出了在场不少满洲亲贵重臣的心声，他们对于刘成这个汉狗制定的计划早有不满，只是威胁尚未到达眼前，谁也不愿去做这出头的橼子。可是如今江浙明军的长矛、铳剑距离他们的胸膛是越来越近了，坐视直隶圈地受到侵扰，却并非是所有人都能够容忍的，而富绶不过是他们的代表而已。

　　这话一出，当即就得到了不少亲贵们的响应，一个个不是倡言旗田受损，就是主张让江浙明军进入直隶后会影响到清廷的威信，出兵山东决战，哪怕是在山东北部决战的呼声愈加高涨起来。

　　顺治对此有些犹疑，看向索尼，这个赫舍里氏似乎还在权衡利弊，再看向鳌拜，这位满洲第一勇士便直接出言反驳道：“直隶决战，尽可能的拉长浙匪的粮道，利用蒙古骑兵对其进行骚扰，从而给新军以最佳的进攻时机。这是御前会议定下的战略，如今也始终在厉行此法，苏克萨哈和线国安这两个奴才无能，可朝令夕改，对朝廷也是绝无好处的！”

　　鳌拜瓮声瓮气的说来，气势一如既往，于兵事上有着更多经验的济度、多尼、屯齐以及刘成等人无不是出言附和。

　　济度和多尼是新军总统，还是旗主王爷，便是屯齐也是多罗郡王，正儿八经的爱新觉罗家的自家人，可是一见刘成出言，富绶当即便指着刘成的鼻子喝骂道：“八旗乃是大清根本，你这个汉狗有什么资格多言？！”

　　富绶拿刘成下刀，一方面是欺他汉人抬旗的尴尬身份，另一方面更是陕西平叛时的旧怨发作。岂料富绶一旦出口，刘成的眉宇间闪过了一丝轻蔑，随即龙椅上的另一声斥责便后发先至，直接将富绶和附和富绶的那些亲贵的嘴巴堵了个严实。

　　“显亲王，不说额驸是正儿八经的满洲刘佳氏旗人，只是汉人，我大清一向是满汉一体，如今为朝廷誓死效力的也不乏汉人中的忠臣孝子，就算是你统领的武卫左军之中也少不了汉军旗。朕不想再听见什么汉狗的称呼，你可明白？！”

　　顺治厉声喝道，富绶虽是不满，奈何皇帝的身份摆在那里，提及新军，在场的亲贵们也没有再愿意为其声援的，一时间孤立无援，他也只得出言告罪。只是这么一阵折腾下来，出兵山东的声音就登时小了不少。

　　君臣二人配合默契，称得上冰冻三尺非一日之寒。顺治收获了汉臣们的感激涕零，刘成也扮演了忠臣良佐的戏份，此间更是压住了八旗亲贵的反对声浪，可谓是一举多得。

　　富绶的气势被压了下去，坐在一旁的济度便就着话题继续说道：“大军出兵山东，若是按照原本的计划，也并非不能稍作修改。但是现在浙匪控制了旅顺口，水师还在大肆攻略山东沿海良港，照本王爷看来，似有效仿毛文龙故技之意。说句不好听的，等到他们控制了登州，若是那时候大军南下山东，浙匪浮海而来，突袭大沽口，天津卫不保，京城震动不说，武备只怕也耗用不了多久。”

　　济度此言，并非没有可能，陈文用兵习惯于稳扎稳打是一回事，但是利用水师机动，与陆师联合作战，也并非没有过先例。天津卫城是京城的南大门，更是天津机械制造总局的所在地，事关重大，绝对称得上是满清如今治下第二大重要城池，仅仅是次于京城而已。一旦有失，后果不堪设想。

　　天津卫城实在必保，大军南下山东，距离过远，一旦前后失据便是万劫不复。济度一锤定音，结束了出兵山东决战的讨论，但是对于机械制造总局设在天津卫，不少亲贵就免不了对刘成、朱之锡这些主张之人出口抱怨，并且一口咬定这是刘成和朱之锡这两个奴才的错误，才导致了如今的困境，若非是顺治将责任担了下来，只怕是这番口诛笔伐也少不了让他们这些人受到些斥责和惩戒。

　　御前会议结束，刘成和朱之锡并肩而行，一个是额驸兼御营幕僚长，一个是兵部汉尚书，但在宫中却仅仅是一同向外走去，哪怕是半句话也未曾说到。

　　直至到了朱之锡家中，在书房中坐定，朱之锡才出言抱怨道：“建立机械制造总局，水力机械为主，可北方不似江浙，水力本就贫瘠。当时选址，也是考虑到天津卫水力资源丰富，且是高丽两省物资运抵京城的必经之路，乃是最优之选。如今倒好，那些亲贵们倒把黑锅扣在了咱们头上，着实可恶。”

　　朱之锡所言，亦是刘成所想，只是他的位置，承受满人对汉人的歧视更甚，早已习惯。不过朱之锡有此想法，他也是乐见其成的，不过话却不好如此接下去，只得出言宽慰道：“还好皇上是知道咱们尽心做事，是向着咱们的，要不少不了被他们惩戒一二。”

　　刘成这话，朱之锡是承认，点了点头，表示了认可，可是转瞬之后，愁眉再显，却显得更胜刚才那般。

　　“洗心，我听说皇四子夭折，皇贵妃的身子就一直不好，皇上又是个情种，只怕，只怕，哎。”

　　此等不忍言之事，朱之锡最后也没有说出口来。听到这话，刘成也仿佛是受到了感染，继而叹息道：“咱们这些尽心竭力为朝廷续命的汉臣，早已被那些亲贵们视作是眼中钉肉中刺。有道是一朝天子一朝臣，只怕真的有那么一天，咱们是落不了好的，莫说是保全首领，只怕是连父母妻儿都免不了受连累的。”

　　刘成此话一场，朱之锡无不动容，只是话虽如此，他这一时间也想不出什么办法来。但是危机感在心中生根发芽，却是刘成最愿意看到的事情。

　　北京城里面各色人等怀着各样心思，奈何江浙明军的北伐大军却并没有任何停留，每一日都在前进。

　　青州府城光复，登莱两府也迅速遭到了明军的攻略，清廷在山东的舰船被迫退往大沽口，结果在登州以北的庙岛海峡再度遭到了明军旅顺分舰队的打击。罗杰杨号战舰如巨无霸一般碾压清廷的水师沙船，山东水师能够逃出生天者寥寥无几，甚至就连登州城也在战斗结束后向这支分舰队敞开了城门。

　　三府先后落入明军之手，一如富绶预料的那般，中路军在确保了山东半岛的安全之后，迅速的对济南府展开了攻势。

　　南部的泰安州、新泰、莱芜等县，中部的济南府城，北部的李之芳的老家武定州等地，立刻就成了中路军的进攻对象。

　　对此，清廷已经不能继续等下去了，新军要南下破敌，但也要兼顾京津两城，现在大军云集京城，天津卫那里只有一支武卫右军，南下到天津卫，堵住这座南大门，便成了当前的必要。

　　此番迎战，顺治御驾亲征，虽然指挥上还要依仗鳌拜、刘成以及新军各部的总统、协调这些人，充其量也就是个象征，但是将新军拧成一股绳，同时也防止那些亲贵王爷做大的必要性依旧存在，顺治也只得勉为其难。

　　永历十三年十月十四，禁卫军的大营外，顺治一身甲胄，与一众朝廷官员和新军将帅立于点兵台上。

　　兵部汉尚书朱之锡大声诵读檄文，彪炳清廷的正统地位，炫耀八旗军的赫赫武功以及新军的强大战斗力，继而大谈击败北伐军后的丰厚功赏，称得上是面面俱到。奈何南风凛冽，几度吹得顺治睁不开眼，直到朱之锡的檄文诵读完毕，顺治发出了最后的呐喊。

　　“出兵，迎战浙匪！”


第一百二十八章 知己知彼

　　禁卫军、拱卫军、武卫中军和武卫左军簇拥着顺治，浩浩荡荡的出了京城，奔着京城的南大门天津卫城而去。

　　不比从前，此番顺治是御驾亲征。朝中，由皇太后垂帘听政，领侍卫内大臣索尼辅政，同时还要与朝中其他官员一起负责大军出征的后勤供应。

　　南下大军，新军五部之中，禁卫军总统和硕郑亲王济度、拱卫军总统和硕信亲王多尼、武卫中军总统多罗郡王屯齐、武卫左军总统和硕显亲王富绶、武卫右军总统领侍卫内大臣遏必隆分统各军。御营负责统一指挥这五支新军以及清廷从漠南蒙古招募来的蒙古骑兵，其中御营幕僚长刘成负责赞画军务，领侍卫内大臣鳌拜则负责统领顺治的御前侍卫和漠南蒙古盟旗的骑兵。

　　从济尔哈朗兵败溧阳以来，新军是清廷唯一的指望，此前陕西平叛，新军表现出了强悍的战斗力也着实让清廷缓了口气，信心得到了大幅度的提升，由此才有了扩编新军的举动。如今陈文北伐，正是养兵千日用兵一时之际，自是全师而下，决一死战。

　　武卫右军早已移镇天津卫的小站镇，四支新军联袂出发，先是向东抵达通州，而后沿着运河南下，数日后便抵达天津卫城。

　　根据御营幕僚长刘成的沙盘推演，预估着陈文亲领的江浙明军北伐军主力会沿着运河北上。按照现阶段的情报显示，虽说在皖北、在沿海也有明军齐头并进，但是陈文的身影始终是沿着运河而行，直到进入山东地界后才脱离了运河的路线，转道兖州。

　　进入兖州，其实也是为了曲阜的孔庙，这是在正常不过的了。清廷自顺治以下将心比心，若北伐的是他们也会在那里改道，先去一趟曲阜，向儒家士人阶级表明立场，是极为重要的。而接下来，有着制海权的江浙明军优先扫荡山东半岛的青州、莱州和登州三府，更是附和陈文稳扎稳打的性格。

　　正因为如此，新军急匆匆的抵达天津卫城，护翼京津的同时也把住了运河的道路。

　　一路上，顺治穿着戎装，策马而行，很是体验了一番统领千军万马的感觉。抵达天津卫城后，也是日日亲至新军各部巡视，振作之意、亲军之念，做得那是一个行云流水，任谁也不敢相信这就是几年前哭着喊着要逃回辽东的那个无能之君。

　　到达天津卫，行程告一段落，接下来按照计划是要在此等待陈文北上，其间利用蒙古骑兵在山东西部、北部以及直隶的南部对北伐军以及粮道进行袭扰，尽可能的削弱北伐军主力的战斗力，为新军争取更大的优势。

　　此番谋划，刘成甚至就连决战地点都已经琢磨好了，依照拉长明军补给线的原则，就在天津卫与北伐军决一死战。至于具体的地点，城内有武卫右军的家眷，自然不能离此过近，也不能距此过远，城南的八里台就是一个好地方。那里不比后世，还是块尚未得到充足开发的土地，其实出了天津卫城的南门就是一片荒野，其中还有大片的芦苇地和沼泽地，八里台那片高出周遭一些的平坦地形在手，对于守势的新军来说亦是不小的优势。

　　由此筹谋，剩下的就是骚扰和等待。只是对于清廷而言，等待不可能是无限期的，如今淮北全面丢失，河南和山东也没了大半，再加上制海权的问题，朝鲜的物资已经很难再运过来了。

　　从江浙明军杀入青州府开始，清廷就已经进入到了全面吃老本的阶段，新军耗用、八旗的铁杆庄稼、朝廷文武的俸禄以及其他开销全部要由国库和内务府来出。以着清廷的家底儿，以及这几年的杀猪宰羊，撑上个数月半载应该还不是太大的问题。奈何比之江浙明军，就要差上太多。

　　顺治和刘成他们都知道，其实八旗亲贵重臣们的家中，怕是少有比不过那些江南士绅富商的。人家在江南偷税漏税、跑海做生意，还要辛辛苦苦的考科举、攀附权贵、结交其他士绅，费劲了心思才能攒下来的家当，自然是没办法和杀人夺财、奸淫掳掠的八旗们相比，劫掠的积蓄加起来弄不好比江浙明军集团的库存还要厚实。

　　奈何，顺治深知八旗是清廷的根本，权贵们家里的钱粮，莫说是强征了，连鼓动捐献些许他都不敢，唯恐会落得崇祯般的下场，也只得苦苦撑着。

　　所幸撑到了今天，已是即将决战的时刻，顺治知道自身家底儿有多少，见了从进入天津三卫地界后便随侍左右的宁完我，也唯有嘉许鼓励一番。

　　当然，他也知道，刘成看宁完我很不顺眼，不光是武卫右军的武备补充序列排在最后的事情，更大的原因在于遏必隆取而代之过后，宁完我就拿刀子逼着工匠们加班加点的生产，只有了很短的时间就把武卫右军的武备缺额抹平了——哪怕还是万国牌的，起码那些濒临报废的货色，已经不复现于新军之中。

　　山东的消息还在不断传来，江浙明军扫荡济南府，府城里的巡抚、提督倒是想死守些时日，奈何下面的官吏将校可没有这份心思，直接绑了死硬的巡抚和提督就开门迎了北伐军。

　　“论实力，朝廷从失了江南以来，就是处在劣势之中。弱势的一方，总是更加艰难一些，当年老汗和先帝在世时，尤其是老汗的时候，咱们几乎是每战必胜，可还是只能被限制于辽东一隅之地。若非是关内大乱，崇祯胡乱用人，咱们只要败上一次就是万劫不复。”

　　“郑亲王所言甚是，现在朝廷起码还有直隶，还有山西和陕西，还有辽东和南北高丽，更有漠南蒙古的作为依仗，总比当年要强的。此番只要是新军得胜，总还是有机会翻盘的。”

　　各地的战况通过骑兵从各处送抵御营，军议的内容便是不断的在沙盘和地图上推演。这是刘成当年在金华时学来的，虽说还很粗糙，需要注意的方面、需要运用的科学技术大多是一无所知，即便是运用到的也多是在京城里与那些耶稣会修士学来的，但比起清廷原始的推演，却还是更胜良多。

　　论土地面积，清廷如今依旧是优势的一方，但说到人口、经济总量、动员能力、库存以及军队数量等方面，就完全无法与江浙明军相比了。济度与多尼一唱一和，也是稍加安慰，不过依仗新军的道理还是对的，迅速平定吴三桂叛乱时新军表现出的战斗力更是让他们对于这等欧陆战法满怀信心，尤其是这还是欧陆如今最为强大的战法。

　　然而，他们的对手，江浙明军从来不是好相与的。当年洪承畴编练西班牙方阵，用的也是甘陕绿营的精锐部队，结果左手跳弹射击、右手掷弹兵突击，陈文一战就将东南经标打回了原型，就连棱堡在他面前都是纸糊的一般。如今即便有了莫大的信心，也同样会为此而担忧。

　　“线国安那个奴才送来折子，说是浙匪的骑兵用了两种战法，一个鳌拜见过，说是闯贼的三堵墙，而另一个则是关宁军的战法，他们的火铳比三眼铳的射程强过太多，甚至比骑弓打得都远。一阵射击过后就直接扑上来肉搏，很是打了线国安一个措手不及。”

　　江浙明军的战法千奇百怪，而且总是在不断的进化，淮北和河南的存在，对于清廷而言也是对北伐军战法的试探，有了准备才好作出相对的应对。

　　顺治把话题提出来，三堵墙还在其次，毕竟那只是闯贼余部的作为，关键还是火铳骑兵。既然如此，负责骑兵的鳌拜便对其言道：“皇上，奴才以为，火铳骑兵没什么大不了的。线国安那个奴才不过是吃了对此没有准备的亏，现在知道了，调整一下即可。”

　　“鳌拜说的没错，关宁军咱们八旗又不是没打过，游骑凑近了骗三眼铳开火，或者直接冲上去肉搏，骑在马上射箭的命中都受影响，更别说是火铳了，没什么可怕的。”

　　鳌拜如此，屯齐亦是如此，顺治瞥向刘成，后者对此也表示了认同，便放下了心来。当然，江浙明军不是关宁军，没有那么好欺，但是战法的原理没变，应对上应该也不会有什么问题才是。

　　说过了骑兵，又谈及步兵。江浙明军一向是以步兵方阵闻名于世，清廷从永历四年开始就一直吃亏，亏到现在已经是灭族大祸就在眼前的局面，自是不可不防。

　　不过根据线国安的汇报，西路军的两个师的步兵依旧是以空心方阵御敌，长矛手的比例据说是下降了，但是比之新军也不占优势，更何况古斯塔夫方阵也从来不只是火器比例更高了那么简单，关键还是在于对火器的利用率上。

　　“现在唯一值得担忧的就是浙匪的燧发火铳，他们的射速应该比新军要快，不过问题也有，就是发火率上面不稳。朕问过汤玛法，泰西那边据说早有燧发火铳，但是因为造价昂贵、发火率过低、对于军队战斗力的提升甚至还不如成行的火绳火铳等好几个问题而未能得到普及。现在就算是泰西的军队，也都是新军这般的火绳火铳。除非下雨，新军应该不会吃亏。”

　　说到下雨，参加军议的众人纷纷是会心一笑。下雨的时候，火铳的发火率由于空气潮湿会受到不小的影响，弓箭更是要注意弓体受潮。对于如今的北伐军和新军来说，除非突然下雨，否则双方都是会默契的高挂免战牌的。更何况，这是在北方，如今已经快进冬月了，指望下雨，还不如指望下雪来得实际一些。

　　俗话说的好，知己知彼百战百胜，清廷很清楚，陕西平叛，新军展现了实力，也暴露了一些东西出来，只是不知道陈文到底能够吃透多少而已。相对的，江浙明军这几年作战，用的还是旧有战法，可是根据情报显示，似乎战法的改良也没有停下。

　　由于监察司的存在，他们对于改良的了解微乎其微，如今靠着线国安那场战败，倒是也看出了些端倪。分析过后，清廷依旧是赢在一手骑兵数量优势和一手新军的战法，有了这个认识，也算是稍微放下一些心来，需要做的无非是等待而已。

　　军议进行了一上午，下午新军还要继续操练，顺治也要巡视武卫右军。这些天走下来，感觉这五支新军最强的还是禁卫军，其次的却不是另外三支随他南下的新军，反倒是武卫右军，由此可见刘成还是很有能力。

　　估摸着暂且没有什么事情了，顺治准备散了军议，再与鳌拜和刘成再行商议一下，便去用饭。岂料散会的话刚刚说出，一份加急奏报送到，顺治看过之后，脸色登时就是一片惨白。仿佛，这天已经塌了下来。


第一百二十九章 奇兵（上）

　　北伐战起，中路军在山东高歌猛进，西路军在河南稳扎稳打，清廷已经不可避免的率领着新军离开京城，迎战陈文亲领的那十万长矛、火铳。

　　比之关内那等动辄便是数万人的规模，关外之地，江浙明军早前已然收复了前东江军左协的驻地旅顺。虽说是兵力较少，但却也未有因此而裹足不前，甚至早在大军越过淮河之际就已经出了旅顺口，大踏步的扫荡辽东的南四卫之地。

　　有明一朝，辽东都指挥使司在建制上属于隔海相望的山东承宣布政使司，囊括二十五个卫外加两州之地。

　　明初之时，辽东曾为府县建制，后考虑到军事作用，方改为卫所建制，屯兵屯田，堡垒相望。从地理上来看，辽东都指挥使司主要分为几块区域，山海关以东到辽河以西的广宁诸卫是一块，辽河以东的铁岭、沈阳、定辽诸卫是一块，而辽南的金复盖海四卫又是一块。

　　辽南四卫，最北是海州，即是后世的海城，已深入辽河平原。南向的盖州、复州和金州三卫，则尚在辽东半岛的区域，由铅山侯赵迁统领的辽东偏师驻扎的旅顺口，在明时便是金州中左所。

　　北伐展开以来，坐镇旅顺的提督辽东军务总兵官赵迁便命令所部的水师指挥郑奇率水师截断旅顺到登州一线的航道，进一步的压榨清廷的物资储备。与此同时，被命名为旅顺营的战兵营也由营官李还乡率领，开始展开针对南四卫的扫荡。

　　旅顺属于金州卫地界，从地理上看，金州卫城所处的金州地峡于旅顺亦是锁钥之势，其最短的距离只有不过十公里而已。

　　从毛文龙远征辽东开始，占据旅顺，北面只要控制了金州地峡，旅顺就会变得更加安全，甚至成为腹地，而后金对此亦是明了，所以每当东江作协进去金州卫城，后金军便会尽可能的发对一轮攻势，以防东江镇在南四卫站稳脚跟。

　　然则，占据旅顺以来，这支辽东偏师的最重要任务便是截断航道，为求稳妥，并没有对辽南地区展开太大规模的攻势。不过等到这时候，清廷未免驻防旗人造成不必要的损失，已然放弃了金州和复州两卫，仅仅是留下了两队哨骑监视周边区域罢了。

　　李还乡率军出了旅顺，兵分两路，一路北上夺取南关、金州一线，另一路则是经长生岛、渡复州湾，过羊官堡，直抵复州城下。

　　两路齐头并进，金州清军一见明军抵近，便毫不犹豫的弃城而走，称得上是轻而易举。而进军复州的那一路，由李还乡亲自率领，其结果亦是与金州一般无二。

　　不战而下两卫之地，旅顺营士气高涨，不过辽东人烟稀少，辽南更是如此，收取了复州，留下少量部队作为驻军，李还乡便率军登船，北上向攻取盖州。

　　这一遭，由于是傍晚抵达连云岛，大军在此下船，等待天明之后用小船渡过那段海峡，再行攻略盖州。旅顺营在连云岛扎营之际，派出了一支骑兵到盖州打探情况，结果这支骑兵被盖州守军发现。奈何人心惶惶，一如当年东江军左协副将张盘进攻金州那般，守军在发现这支骑兵之后，不知城外敌兵几何，竟然吓得弃城而逃。

　　第二天，李还乡率军抵达盖州卫城。城池已经被那队骑兵拿下，从抓到的掉队者的口中，他们也知道此番能够如此顺利的真相。

　　清廷在辽东驻防的旗人本就不多，一座卫城往往不过是一两个牛录而已。江南丧失，前后数万的八旗军被杀，其中虽说多是汉军八旗和蒙古八旗，但是对于不过五六万旗丁的满洲八旗来说，损失上万，就是将近两成的男丁消失。后来靠着抓捕鱼皮鞑子补充了三四千旗丁，但也远远没有缓过劲儿来，等到新军扩编，就更是不断的从辽东抽调牛录。

　　现如今，辽东的牛录不乏蒙古八旗，而且数量上也是少之又少，金州、复州放弃，盖州也不过是一个牛录而已，哪敢与旅顺的江浙明军抗衡。

　　“海州有多少鞑子？”

　　“两，两个牛录。”

　　眼前的蒙古八旗军官跪在地上，战战兢兢的看着这不下两千的江浙明军浩浩荡荡的进入盖州卫城。曾几何时，清廷也是核心兵力十数万，拥兵不下六十万的大国。

　　可是到了现在，绿营已经可以完全无视了，不是投降预备队，就是战斗力低下的货色，甚至几乎全部都是二者兼而有之。而八旗军的实力，经过了这几年的恢复，其实也仅仅是稍微缓过口气来，现在清廷将所有人力、物力资源都投诸到新军之上，连辽东的旧地都不守了，分明就是孤注一掷的表现。

　　这等情状，李还乡也能够理解，清廷是没有退路可言的，此间如此倒也不必太过意外。看着这个蒙古八旗俘虏，李还乡仔细的算了算，盖州一个牛录，逃亡的方向也应该是海州，那就算是三个牛录，六百没有经过新军训练的旧式八旗军，比之旅顺营实在不是一个等级线的。

　　“辽阳有多少鞑子？”

　　此言既出，在场的军官、幕僚，连同着那个蒙古俘虏都是一惊。辽阳是辽东都指挥使司、辽东镇以及定辽中、左、前、后四卫和东宁卫的所在地，乃是明廷在辽东一地的统治核心。其地处辽河平原腹地，一度是清廷的旧都，向来是重兵驻守的所在，李还乡突然问及此处，已经超过了赵迁制定的收复南四卫的计划，但是辽东如此空虚，除了军法官和监军官皱起了眉头，其他军官和参谋无不是盯紧了那个蒙古俘虏，想要从他口中切实的得到情报。

　　“这个，奴才，奴才真不知道啊。”

　　一个蒙古八旗的下级军官，能够知道海州卫的情况已经不容易了，辽阳距此甚远，不知道也是正常现象。

　　只不过，辽阳的诱惑力十足，而且既然空虚到了现在这个地步，只怕也未必能有几个牛录。

　　各官无不是连呼吸都沉重了几分，待到片刻之后，反倒是时时刻刻的以着杀回老家为念的李还乡率先镇定了下来，着人将俘虏押了下去，才与众将言道：“海州空虚，我部既以收复南四卫为目标，断不能就此放过。至于辽阳，先拿下海州在说。当然，鞑子在辽东的空虚，必须尽快回报赵帅。”

　　“末将等遵命。”


第一百三十章 奇兵（下）

　　旅顺营大踏步的北上海州卫，传令兵也将南四卫空虚的报告送回到旅顺口的辽东偏师基地。

　　这等情况，本就是有所预料的，奈何辽东地广人稀已极，始终难以得到更为详细的情报。如今连下三卫，辽东清军的空虚也彻底暴露了出来，却也着实让赵迁的眉头为之一皱。

　　“鞑子是拼尽全力了，暴雨不重朝啊。”

　　清廷集中全部力量与江浙明军主力决战，才有了他们在辽东战场上的轻而易举。决战尚未打响，但是他们这支偏师能够做的已经不多了，要不要冒险拿下辽阳，也确实是一个不小的问题。

　　“回去告诉李还乡，抵达海州之后，视情况而定，本帅信得过他的嗅觉，但是旅顺方面，除了计划中的补充以外，本帅近期也给不了他太多的额外支援。”

　　将在外，君令有所不受。就像陈文没办法遥控指挥他们一般，他也没办法遥控指挥五六百里地之外的李还乡，大范围作战，权力下放是必不可少的，否则军队反应迟钝，还想要处处占有，不断的打胜仗，那就有些强人所难了。

　　旅顺营是这支辽东偏师的战兵主力，旅顺还有守军，另外抓获的包衣和民夫之中也有可以作为补充兵协守堡垒的，于旅顺营的支援并非不能成行。奈何此时此刻，另一支军队正在旅顺口暂且修整，补充的优先级更高，赵迁也就爱莫能助了。

　　旅顺港中，不断有舰船入港，此前堡垒进行加固，赵迁也对港口进行了改造，自郑奇南下登州以来，港口中更是空空荡荡，可是到了现在，却分明是一副不敷使用的架势，实在让他的面上有些不太挂得住。

　　“劳烦赵帅用心了，我部兵马只是在此稍作休整，船上的伤病全部要移交贵部妥善照顾，另外舰船有破损的，修缮是其一，若有实在无法抵达目的地的，还望赵帅调拨些船只，以免耽误了大军进兵。”

　　说话之人甚是客气，不过论军阶、论爵位、论差遣却都是在赵迁之上，能有如此，更多的还是在于资历——当年赵迁在大兰山上做队长的时候，这位国公爷还是个小兵，连伍长都不是，军中最讲资历，自是要客气一二。

　　“安帅奉监国殿下之命，本帅自是全力配合，还请放心。”

　　“多谢赵帅。”

　　蔡国公、余姚师指挥安有福负责统领由余姚师和特别行动队组成的北伐东路军，这支东路军比之中路军和西路军出发的都要更早，但是一路从浙东的台州浮海而来，避过了太多的耳目，直至今日才抵达旅顺，亦是殊为不易。

　　二人行过礼，便登上了堡墙监督港口的船只、人员调派。安有福所领军令，赵迁仅仅是看过了那份让他全力协助的命令，就没有再多嘴，而安有福也没有谈及此次进兵的目的地，一切都尽在不言之中。

　　港口中进入的船只越来越多，泊位有限，人员上也是优先那些伤员和病患，他们将会在旅顺堡得到军医的妥善照料，其他士卒则是轮流下船修整，等待出发的命令。

　　“潘总工长，如何？”

　　安有福与这个船工头子以前就认识，此人本就是兰溪人士，从永历六年组建水营时便在水营做事，从修小木船开始，到北上旅顺时已经是能够作为建造大海船的总工长，在此间负责带领其他船工维修和制造海船以供大军使用，亦是方面之任。

　　潘学忠带着旅顺堡和随船来的船工、木匠们经过了半日的初步检查，对于船只的大体状况有了一个简单的了解。维修的计划还在制定之中，他作为船匠首领自然要先行与安有福和赵迁这两位大帅进行汇报方可行动。

　　“还算不错，这批船大多是新造的，需要修缮的地方不多。因为航行时间短，船蛆也算不得太多，至少还远没到破坏船体结构的地步。下官以为，妥善修理，把船底的那些东西都清理了，船还是能够长久使用的。”

　　船行海上，总有各种各样的海洋生物吸附在船底，这些东西不光会降低船速，更会造成船只的损坏，其中如船蛆便是直接以木材为食，在风帆木船时代，这种蛀船蛤科的软体贝类生物向来是船员们最为厌恶的东西，因为很多海难的发生就是因为这些东西如白蚁之于堤坝那般将偌大的海船蚀得千疮百孔，以致分崩离析。

　　船蛆破坏力十足，防治的方法甚多，但是对于十七世纪中叶的今天，无论是欧陆，还是中国，都是颇为费时费力的事情，而且效果大多不甚如意。

　　当然，大海万里，偏离了航向，或是食物准备不足，亦或是流落荒岛，这种生物也往往会变成那些饥饿的海员们的食物。这是不足为外人道也的事情，潘学忠自然也懒得与陆师中人提及，但是海军将领和水兵们却是大多知道的，因为到了必要的时候，这就是生与死的区别。

　　潘学忠提及，安有福却是摇了摇头，继而对其说道：“本帅没有那么长的时间，修整最多三天就必须启程出发。至于船的情况，知道潘总工长爱船如命，但是军令如山，能够抵达目的地，就算是到了目的地后海船自行解体，只要能把兵运到地方就足够了！”

　　从接到检查的命令，潘学忠便知道此事事关重大，此刻听了这话，也是叹了口气。一如安有福所言的那般，航海是他的梦想，对于船只，尤其是他负责打造的更是视作亲生的一般。此间安有福有此一言，虽说既然都到了旅顺，接下来的航程也不至于船只自行毁坏，但是航行了那么久的船也不做保养，实在让他心里不甚舒服。

　　然则，如今的他早已不是当年兰溪埠头上的那个船工学徒，久在军中，于军国事也是能够说出个一二的，自然明白战机稍纵即逝的道理。此间既然有令下达，他也连忙组织人手进行最快速的保养，免得真让安有福说着了，来个船毁人亡，那就不美了。

　　潘学忠匆匆返回港口，改建过后，船坞也是有的，由他带领着船工开始对舰船进行保养。安有福率领的东路军在此修整三天的功夫，而他们估计也是要忙上三天以上，少不了十二个时辰两班倒的忙碌。

　　港口内外，舰船进进出出，船上的将士、港口的守军和一应人员更是多得无以计数，但是江浙明军军法森严，各官各司其职，更有参谋统筹、调度，却也是秩序井然。

　　伤病下船修养，士卒上岸修整，安有福这边与赵迁协调好了彼此的职责，便投入到了参谋作业之中。待到三天过后，大军修整完毕，准备启程出发之际，此前一直负责管束日本、朝鲜来的工匠和民夫的小野一郎却匆匆赶来，强烈要求随军参战，但却立刻就遭到了安有福的严词回绝。

　　这几日，小野一郎一直带着那些日本和朝鲜的工匠、民夫们做事，没日没夜的监督他们，此间赶来，也是顶着一对熊猫眼。

　　听见安有福出言拒绝，小野一郎登时便是怒目而视，但是安有福却连个回答都没有给他，直接带着卫兵向港口大步走去。

　　“赵帅，卑职自问归附王师以来，一向是勤谨恭顺，上司交代的事情绝无二话，从来都是加倍努力的完成。安帅就算不同意卑职请战，怎的连句理由也说？”

　　眼前的这个穿汉服、说汉话、连姓名都已经改做了汉姓，只等着批复送达就可以正式摆脱鞑官儿的身份的汉子，此刻赶来，身上只待着一把祖传的武士刀，正是一副如其所言的那般，是为了杀鞑子，入汉籍才投效军前的。

　　这个部下的委屈，赵迁听在耳中，他此前表示了只要安有福同意他也不会出言反对，但是现在看过了安有福的表现，他才突然意识到，这事情原本就没有商量的余地可言！

　　“你既是我江浙王师的军官，自当明白，我江浙王师向来是以军法森严著称于世。我部这些年从一支五六百人的小部队一步步走到今天，靠的不仅仅是阵法，更多的还是在于军法、条例、制度和信仰将将士们凝结成一个坚不可摧的整体，从而击碎了那些看似不可战胜的敌人。”

　　“东路军虽是北伐偏师，但却是秘密行动，自然没有临时补充编制外人员的可能。你的任务是管理朝鲜和日本来的工匠和民夫，协助本帅进取辽南，不是作为志愿兵出战。安帅做的没错，他确实没有必要回答于你。”

　　赵迁言罢，也向港口走去，安有福率军启程，他要相送一二，更是要起到监督和坐镇旅顺港的职责所在。

　　擦肩而过，小野一郎愣愣的站在原地，回味着赵迁刚刚说到的那些。细细思虑，从他在日本受募随军开始，到今时今日，身在军中，确实也感受到了如其所言般的氛围。

　　小野一郎记得，陈文对军中做出过训示，其中便有一句关于制度的着实让他难以忘怀，那话现在想来，也正如安有福和赵迁所作的那般无二。

　　“我江浙王师能够连战连捷，靠的是每一个将士都能够遵照军法、条例行事，按照命令做好自己应该做的事情。令行禁止，大军方可为一整体。至于像《三国演义》、《水浒传》里描写的那种精妙智斗，不过是文人的臆想罢了。我军需要的是每一个人都服从于制度，按照科学的方法训练、谋划、准备、作战，便足以战胜任何敌人！”

　　远处的港口，一艘艘海船扬帆起航，他们出了旅顺港，顺着海风的方向向着正西的方向航行。

　　小野一郎呆呆的站在那里片刻，口中来回来去的无非是这段训示。很快，他的眼中一亮，似是想明白了什么，便头也不回的奔着旅顺堡而去。

　　片刻之后，堡内的朝鲜、日本的工匠、民夫们面前，小野一郎接过了副手的手中那份赵迁在今天一早下达的命令，对这些异国的劳动力言道：“根据赵提督将令，今日工作任务完成，明日起休息两日。两日之后，继续扩建旅顺港。”

　　……

　　赵迁亲自坐镇的旅顺位于辽东南部，李还乡率领的旅顺营则已经深入辽河平原，甚至海州已经近在眼前。

　　辽东一地，无论是辽南，还是辽河平原，总脱不开一个关外二字。关外在不同时期有不同的所指，但是在明时则是专治山海关以东的辽东都司和奴儿干都司这两块明廷实际控制和羁縻的土地。

　　既有关外，自有雄关，长城最东端的山海关一如其名，北为山、南为海，凭借着关城、长城、东西罗城、南北翼城以及卫城、哨城等一系列的防御体系死死的卡住了这条辽西走廊进入关内的道路，乃是明时最为重要的一座关隘。

　　山海有失则京城不保，是故在明时，山海关一向是重兵把守的所在，甚至到了甲申之时，山海关尚有三万关宁军驻守。不过等到了清朝，入关后关外的威胁顿时消失，对漠南蒙古各部的政策也从明时的军事防御，转为了政治拉拢，凭借着联姻、册封、宗教和思想的各种手段将其驯服，山海关的军事作用就逐步淡化，甚至到了后来连这座雄关的维护也基本停了下来。

　　清军入关不到十六年的光景，这座雄关的损坏也不至太甚。只是山海关既然已是腹地，清廷在此的驻军原本就无法与明廷相比，而随着新军的扩编，驻防此地的旗营也在不断的削弱，到了今时今日，甚至已经无法维持整个山海关的防御体系的地步。

　　有此局面，人力资源紧张是其一，心理上对于这座雄关的信任亦是清廷的底气，因为八旗军再过强悍，也没能正面攻陷这座天下雄关，还是靠着汉奸开关方可一窥，而顺治此前一度打算退回关内，后来为八旗所阻，调用山海关驻防八旗就更成了政治上的表态和需要。

　　永历十三年十月二十一，新军抵达天津卫已有两三日的功夫，而安有福统领的东路军亦是早已驶离旅顺好几天的时间。

　　由于清廷厉行关禁，辽西的军屯也大量的荒弃，再加上寒冬将至，如今这关城之外，荒草萋萋，入了夜间，在风吹着猎猎作响，更是吹得关上的守军一个个的缩在城门楼子里面，外间的城墙上唯有按着时辰巡逻的旗丁在低声着唾骂防守多事，放着这般地处腹心之地的关隘还要例行巡夜，不肯体恤下面的将士。

　　临近南翼城的一段城墙上，巡逻的士卒擎着火把通过，他们的目标只有远处温暖的城门楼子，别无他处，自然也没那个闲心去看上一看城下的那片黑到了本就看不见什么的荒地。

　　上面的巡卒走过，城下的昏暗似乎是出现了一些蠕动的迹象，并且不断的向着城墙抵近。良久之后，随着另一队的巡卒经过，蠕动先是暂停，随后干脆也不再蠕动，而是直接在城下三三两两的凑在一起，不知道在做着什么鬼蜮勾当。

　　城下的一处树后，身穿夜行衣的甘苍持弓搭箭，与一众分散在各处的弓箭手凝视着城头上的动静。此间是山海关的南侧，城高不过七米，比之中部那十来米高的城墙，他在树下可以看得更为清楚，也可以更好的给其他黑影预警。

　　良久之后，又是一队巡卒路过，城下的蠕动再度停止。不过这一次，巡卒的火把却有一根停了下来，甘苍死死的盯着远处，箭矢更是对准了那根火把旁的人影，时刻准备着熄灭这个巡卒的生命之火。

　　所幸的是，没过多一会儿，那个巡卒便拔起了火把去追赶其他同伴。眼见这个巡卒在城头上撒完了尿，甘苍放下了些心，那些抵近城下不远的黑影也迅速的行动起来，并且在转瞬之后便完成了器械的安装。

　　下面的那些黑影，一如甘苍那般皆是特别行动队的队员，待器械安装完毕，随着一声狐叫声轻起，他们便拼命的转动一个把手，随后双手一送，器械前端的一个连着绳索的铁钩便飞上了城墙，并且轻而易举的钩住了城上的女墙。

　　在十几台便携式扭力弩机的作用下，十几个绳索钩好，下面的特别行动队也没有犹豫，甘苍带着弓箭手继续监视城头动静，作为队长的罗永忠则身先士卒，抓住了一根绳索便如猴子般灵巧的攀爬而上。

　　在黑夜中，这些特别行动队的队员如同鬼魅一般，踩着城墙便攀了上去。登上城墙之后，这些队员并没有等待，而是在罗永忠的带领下猫着腰，贴着女墙直奔着远处的南翼城而去。

　　只不过是片刻的功夫，城下高达五百人的特别行动队便陆陆续续的登上了城头，赶在两队巡卒的间隙便完成了登城的任务。

　　当殿后的甘苍上城时，罗永忠已经带着最先登城的那一队悄无声息的清理掉了途径之处有限的几个倒霉蛋，并且潜到了城门楼子附近。

　　他亲自带领的这一队人，皆是特别行动队自组建以来的老兵，手段、配合俱是一时之选。随着罗永忠的一个手势摆出，靠近几处窗子的队员纷纷舔了舔手指，捅出了一个小孔，接着从怀中摸出了一个吹管式的物件，向着内里吹去。

　　片刻之后，这等根据方以智的《物理小识》中记载，而后又添加了曼陀罗粉末等药物制成的迷药发挥效用，内里已现酣然之声。

　　罗永忠右手一抬，偏门前的那个队员立刻便将匕首插入了门缝之中，随后向上抬去，只是在滞停处稍作扭动，门栓在偏门被打开的同时便轻而易举的被写了下去。

　　门开的瞬间，罗永忠右手一个下劈的动作，队员们便鱼贯而入。城门楼子的第一层，但凡是昏睡的目标，捂住嘴巴，一刀划在颈子上面，手段精熟非常。待他们解决了第一层的清军，上面的人数已是极少，而且夜色已深，他们便蹑手蹑脚的登了上去，只留下一个为首的军官，其他人皆是一个死字。

　　城门楼子是城墙上的防御中心，这面城墙上的清军多在此处避风和休息，解决了此处，其他的清军亦有后续的特别行动队突袭。罗永忠将那个军官按在了地上，折射着湛蓝光芒的淬毒匕首直接插在了军官眼前的地板上。

　　“南翼城、关城和东罗城的布防如何，老实点儿的话，本将或许可以给你留条狗命？”

　　字正腔圆的满洲话听来，军官先是一愣，随即便明白这伙人马到底是干什么的。奈何被反绑着双手，身后的一个特别行动队的队员更是一脚踩在他的脖子上，让他的声音难以做到大喊起来。甚至此时此刻，城门楼子里面已经没有了除他之外的任何一个清军活人，便是真的喊出了也未必有清军能够听到。

　　“汉狗，呸！”

　　“不老实啊。”

　　军官吐字不清的汉话说出，罗永忠摇了摇头，继而拔起了那把匕首。与此同时，军官身后的队员捏着他的脖子，直接拽起。手一松，可是没等军官喊出口，随着脑袋在队员的手中一个突然的扭动，军官便如同是一个破口袋那般，软软的倒在了地上，再没有了呼吸。

　　“得不到确认，就按照原定计划行事，咱们是大军先锋，夺下这座天下雄关，咱们特别行动队也更是名副其实的第一功！”

　　罗永忠下达了命令，特别行动队立刻便行动了起来。按照此前军情司搜集到的情报，这支并不比守军少上太多的特别行动队毫不犹豫的对南翼城的八旗军展开了突袭和暗杀行动。

　　良久之后，各队的任务纷纷达成，汇总到罗永忠处，天色已经不再如此前突袭城门楼子的时候那般昏暗，甚至在海的方向，已经有了些许的光浮现。

　　“这么半天没有动静，关城那边应该意识到不对了。放旗花，开城门，迎大军入城。”

　　片刻之后，山海关的南翼城的城头上一枚旗花飞上了天空，绚烂的花朵呈现在了数里外的那些盼望已久的人们的眼中。

　　很快，铁蹄踏破辽西的寂静。只不过，这一次不再是异族破口而入，劫掠关内良善百姓的吼声，而是汉家的复仇烈焰誓要将建奴消灭在长城之内的呐喊！


第一百三十一章 逆转未来（一）

　　先下南翼城，再拔东罗城，后破关城，进而全取山海关。清军在此间本就只有三千兵马，其中还多是新组建的牛录，面对全师而来的余姚师，外加上长于特种作战的特别行动队，光靠着坚城，没有足够的军队也难以发挥其防御强度。待到顺治接到消息的时候，山海关已经彻底落入东路军的手中。

　　这座雄关，于如今的清廷而言，乃是一旦战败后的生命通道入口——如果就连新军都不是对手的话，漠南蒙古各部也自然不会顾及什么满蒙一家的情分，想过要从漠南逃亡是想也别想的。唯有辽西走廊，才能让他们更为安全的撤回到辽东，至于能够苟延残喘多久，那就不是现在去想的了。

　　军情飞马传来，御营登时就爆发了一轮争论，是回师夺回山海关，确保后路安枕，还是南下山东决战，尽可能快的击退北伐军主力，确实是一个迫在眉睫的问题。至于继续在此坐以待毙，则根本没有人提及，现在的战略局势确实也已经没有人能够坐得住了。

　　御营的大帐中，以富绶为代表的回师派和以济度为首的南下决战派争执不休，富绶等人的理由除了山海关截断清廷自直隶撤回辽东的通路以外，更是提出了东路军偏师有可能会对京城造成威胁和东路军孤军深入，将其歼灭便可以在打击北伐军士气的同时削弱江浙明军的实力等理由。

　　对此，济度等人虽说是也有些担忧京城的家眷，但是江浙明军已经开始了对济南府的扫荡，随时都有可能杀进直隶，到时候天津卫城的安全亦是丝毫不逊于退路的大事。

　　双方争论不休，谁也不肯放弃自身的观点。此情此景，看在顺治的眼中，却让他想起了当年没有亲政的时候，多尔衮、多铎、阿济格、济尔哈朗、豪格那批八旗老牌统帅们的风范，相较之下，现在的这批亲贵，在能力和眼光上比起从辽东一步步崛起的那两代人，相距良多。

　　不过，那时候的八旗军，靠的还是旧有的战法，必然将会在大势下淘汰，济尔哈朗就是个最好的例子。

　　想到此间，顺治便看向了站在沙盘前一动不动的刘成。这个奴才自降清以来，给过他太多的惊喜，也帮助满清渡过了一个又一个难关，如今局面，若非此人，只怕还会险恶万分，只怕也更不会有翻盘的实力和机会。

　　更重要的是，刘成是江浙明军出来的，对于陈文和陈文麾下的核心将领以及江浙明军的规律有着远胜于他们的了解，此间面对如此局面，自然也更要刘成的谏言方能释疑。

　　“额驸以为，现今当如何破局？”

　　顺治此言一出，大帐中的亲贵重臣们无不停下了争执，将目光投诸于刘成的身上。与顺治所想无异，他们也同样意识到了刘成的这一“长处”，纷纷寄希望于其人能够支持己方的战略。

　　听到顺治此问，刘成转过身，行了一礼，便回答道：“回皇上的话，奴才以为，各位亲贵所言，皆有道理。”

　　这等模棱两可的说辞，并非是刘成惯常的那般。不过没让众人等候多久，甚至还没让一些人反应过来，接下来的那句“但是”就从刘成的口中蹦了出来。

　　“但是，朝廷势弱，如今又被浙匪实现战略包抄，总要两相其害取其轻，方可摆脱如今困境。”

　　说罢，刘成将顺治以及这一众亲贵请到了沙盘前，拿起了指挥棒便向他们讲解了起来：“众所周知，浙匪大军北上，光是战兵就不下十五万之众。如今咱们也看了明白，其人分兵三路，河南和辽东俱是偏师，其作用无非是进取中原之地和包抄朝廷后路，真正的主力从来都是陈逆亲率的这支中路军。”

　　众人的视线跟着指挥棒来到淮北，随后又跟着声音的主人继续延伸向北：“两路偏师，乃是为主力进军以辅翼的，暂且可以不提。陈逆亲率大军扫荡淮北，而后杀入山东，但是在进入山东之后，其行军速度远逊于在淮北地界的时候。”

　　“究其原因，浙匪对山东地面的渗透不及前者是其一，绿营并非一味地闻风而降，浙匪哪怕不需要攻城，也起码要出动足够的军队到目标出走上一遭方可拿下城池。再加上朝廷从漠南各部调来的骑兵，他们始终在对浙匪进行袭扰，亦是降低了其推进速度的主要原因。”

　　刘成所言，俱是事实。清廷从漠南蒙古各部招募和调遣了大批骑兵，就在直隶的南部和山东北部游弋，对山东的西部和北部以及河南东北部都构成了不小的威胁。

　　袭扰县城、屠戮乡间、攻击运河纤夫、甚至是突袭小股军队，蒙古骑兵在平原地带行进如风，对于骑兵数量较少的江浙明军来说必然会牵扯到不小的精力。但是平原虽是平原，山东地界的河流却从未少过，江浙明军的推进速度下降的同时却并没有因此而停下脚步，反倒是更加积极的收取山东府县，将控制线一步步的向北推进。

　　“浙匪初入山东之时，仅仅是拿下了兖州中部的府城和济宁州就停下了北上的脚步，转而向东收取青州、登州和莱州三府。其用意显然是依仗水师拥有绝对优势来制造腹地。接下来，浙匪在进攻济南府的同时也在向东平州进发，现在看来自是要划运河和大清河为界来扩大占领区。”

　　“这些地方，由于河流的存在，蒙古骑兵渗透的力度会大幅度下降。刚刚得到的消息，浙匪已经有计划的沿着东昌府、临清州、武县、德州一路推进，他们已经打通了运河，驱逐了运河以东的官军。接下来的日子，陈逆自可以沿着运河推进，蒙古人能够给予的骚扰会越来越低，形势对朝廷也会越来越不妙。”

　　这些想法，正是刘成刚刚按照沙盘推演出来的。陈文进入山东之后，又玩起了步步推进的老节奏，如今活动在山东的清军骑兵已经基本上都被驱逐到运河以西，甚至就连一些运河以西的县城也已经落入江浙明军手中。现在陈文大可以沿着运河推进，安全、便捷，一如当年的朱元璋那般。

　　江浙明军集团的总体实力占优，这样蚕食下去，先撑不下去的永远只会是清廷。尤其是现在，陈文攻占了山东大部，截断了辽南与山东之间进入渤海的航道，更是展开了对辽南的攻势以及袭取了山海关重地，辽东和南北高丽的交通断绝，清廷已经得不到这两处以及淮北、山东和河南的供给，双方的实力差距只会越来越大，直到清廷吃光了库存。那时候，新军的战斗力也会大幅度下滑，他们就更没了翻盘的可能。

　　“现在，浙匪夺取山海关，表面上是想要截断朝廷退回辽东的安全通道，其实际上则是陈文在逼着朝廷南下决战，借此来进一步缩短补给线。”

　　这话说出口，在场的权贵们登时便是一愣，但是没等刘成揭开谜底，如鳌拜这样军事经验丰富的重臣，亦或是对于清廷和蒙古各部关系有着一定了解的亲贵们便很快就明白了刘成所指。

　　现如今，漠西蒙古远在天边，漠北蒙古与清廷貌合神离，漠南蒙古各部倒是因为姻亲和积威的关系还在全力协助清廷，但若是山海关失陷，辽东的大片土地为江浙明军收取的消息传扬开来，清廷只怕用不了多久就会被漠南蒙古各部视作为死人。到了那时，蒙古八旗或许还不至于立刻分崩离析，可清廷招来的那些蒙古人只怕登时就会化作鸟兽散了。

　　“据奴才所知，陈文性子坚韧不假，但也并非是那等智计卓绝之辈。但是他建立了用众智，靠着合理推演来指挥作战的参谋司，即便是诸葛在世只怕也未必能比一群参谋推演出来的结果更加有效。他摆明了已经算计到了这一步，而且很清楚，靠着实力的差距他就可以逼着朝廷这么做，而这对朝廷来说也才是真正的最优解，没有之一！”

　　听到这里，看着沙盘上的那一面面象征着军队部署的小旗，联想起清廷的库存，以及那些蒙古人的嘴脸，在场的亲贵，甚至包括顺治也无不是额头冒汗，仿佛是身处于三伏天一般。

　　死死的盯着指挥棒所指的区域，片刻之后，富绶才试探性的问了一句：“那山海关的浙匪怎么办？”

　　提到此处，刘成叹了口气，继而解释道：“山海关的浙匪首领是蔡国公安有福，麾下余姚师是正儿八经的老牌部队，连带着下面的各营头都是陈逆攻入江西之前就组建的。安有福其人，曾在奴才的麾下作战。奴才深知其人性子，乃是陈逆的死忠。说其来降是不要想了，其实就算能说服他也没用，陈逆的监军官、军法官都不是吃素的，更别说余姚师的军法官林忠孝与安有福以前在大兰山时就有过节，现在就算是冰释前嫌只怕也未必能尿进一个壶里面。”

　　江浙明军的秘闻，刘成是如数家珍，以前听来不过是当做奇闻而已，可是现在听起来，却没有一个亲贵重臣不觉得，这才是真正关键的情报，刘成对于清廷的重要性在他们心中也是陡然而起，这个御营幕僚长更是实至名归、人尽其用。

　　“不过，倒也不必担心，安有福不是个好脾气，但是对陈逆的命令一向是坚决执行。依着陈逆的性子，山海关的偏师其作用是截断辽西走廊和震动漠南蒙古各部，是不会在新军背后突袭京城的。更何况，山海关与京城之间相隔不下六百里，就凭一个一万多人的余姚师是绝不会孤军深入的。要知道，新军五部，拥兵八万之众，光是骑兵加一起就是余姚师的两倍多，陈逆和安逆都不是傻子。”

　　说到此间，亲贵们突然意识到了他们的强大，但是余姚师不来是一回事，他们也不可能去重夺山海关。不说夺得回来与否，若是真的回师山海关，江浙明军沿着运河北上，先夺天津卫的机械制造总局，再屠京城的八旗家眷，清廷又何苦准备那么长的时间，早几年直接带着家眷跑回奴儿干都司，没准现在已经适应了辽东老林子里的野人生活了呢。

　　经过了刘成的分析，他们很快就意识到了唯有南下决战这一条路可走。被人牵着鼻子走，怎么都是不舒服的，尤其是在战略层次，奈何陈强清弱的局面早成，实力更强的一方总有着更多的手段来占据更大的主动权，清廷也只能见招拆招而已。

　　既然如此，清廷也没有继续犹豫，必须赶在山海关沦陷的消息传开之前与江浙明军决战，只得沿着运河全师南下。

　　天津卫顺着运河南下，先过静海县，再过青县，等到大军抵达沧州的时候，已是五天之后。这里距离天津卫城有两百里之遥，距离京城更是有五百里地之远。新军在此修整一番，便准备继续南下。只是没等他们动身，山东那边的消息传来，说是北伐军的主力已经越过了德州，先锋更是已经在刘成的老丈人当年发动兵变的吴桥以北，正在奔着新军的方向而来。


第一百三十二章 逆转未来（二）

　　短短的不到两个月的时间里，北伐军的战略意图展开，清廷的实际控制区不仅被大量的鲸吞蚕食，更是被一刀分作了两段，再难呼应。

　　对此，清廷选择了唯一的出路，新军在天津卫集结后便大军南下，如今更是已经抵达沧州地界。

　　清廷做出此等决断，诚如刘成分析的那般，正是陈文计划之中的事情。对此，陈文相信当他的战略布局展开，清廷立刻就会意识到只有南下决战才是破局唯一的可能。

　　这一点，即便没有刘成在，清廷之中也并非没有老于兵事之人。不过有了刘成，清廷的反应速度应该会更快一些——并非刘成的才智远胜清廷的那些亲贵重臣，只因为刘成对于江浙明军和陈文更加了解，知己知彼，比照其他清廷重臣而言这就是莫大的优势。

　　根据刘成叛逃后军情司以及后来的监察司的报告，陈文相信，刘成在新兵训练营充当训练官期间，没少学习相关的军事知识，甚至组建参谋司才开始的测绘、沙盘和地图推演等军事技能，他也能窥伺到一些皮毛。

　　更重要的是，原本刘成在大兰山时就是队长一级的军官，到了天台山和初入金华府期间，其人更是陈文着重培养过的那批军官中的一个，从他那里学到过不少的东西。这些年，军情司北京站送回的关于刘成的情报中，也印证了这一点。

　　这个敌人，就如同是他的学生一般，只是这个学生有着更大的野心，或许不光是陈文，就连清廷也很有可能会是这份野心的绊脚石，只要有合适的机会便会将其搬开，乃至是碾碎。

　　“想要改变历史，就要做好被偏离了轨道的历史车轮碾成齑粉的心理准备。只可惜，到了今天的这个份上，我，就是大势所趋！”

　　接到清军抵达沧州后便停下了脚步的军情，陈文没有犹豫，挥动中路军主力继续沿着运河向北推进。

　　大军通过德州，接下来便是吴桥县。这里地属直隶河间府景州，素以杂技闻名，于甲申殉国的崇祯朝东阁大学士范景文便是吴桥人，曾在笔记中记录下了明末时吴桥杂技的盛况。不过，此间于明末，更有名的还是一群辽东军人在此发动了一场兵变，明廷试图通过学习西方军事技术来强军的梦想也在这场兵变和朝中党争以及主事之人的愚蠢之下化作泡影。

　　吴桥县处于运河初入河间府的南端，与最北端的天津卫相隔不下四百里之遥。不过到了此时，清廷的新军已在正处于二者之间的沧州，北伐军无需推进那么远的距离，只要走上一半就可以与清廷决一雌雄，无疑的也缩短了补给线的长度。

　　过了吴桥县，先经东光县，后至南皮县，北伐军的骑兵虽然处于劣势，但是清廷的新军始终坐镇沧州以待北伐军，单纯以骑兵很难阻止北伐军推进，仅仅是减缓了些许行进速度而已。不过四天的光景，大军就已经越过了南皮县，与清廷新军对峙于沧州城南。

　　清廷早先一步进驻沧州，左近的百姓不是被拉了夫子，就是逃到了他处，周遭早已是一片人烟罕至。北伐军抵达，根据情报汇总而成的参谋作业也开始进行，这是决战前夜的最后一轮参谋作业，所有人都提起了万分的精神，唯恐会漏掉什么有用的东西。

　　“根据探马汇报，鞑子新军五部全军出动，其中武卫右军的总统变更为领侍卫内大臣遏必隆，其他与此前得到的情报没有任何变化。另外，还有数支骑兵抵达，从装束和武器上看，应该是漠南的蒙古鞑子。两厢加在一起。”

　　新军的编制是依照古斯塔夫方阵的要求组建而成，步兵一万零八百人，骑兵则是为求发挥清廷骑兵数量的优势，分为五营，每营千骑。再算上炮兵、军官以及其他人员，加在一起就有不下一万六千之众。

　　清廷此番，已是倾其全力，五支新军加上几支漠南蒙古骑兵，大军不下九万之众，其中光是骑兵就有三万四千，其实力确实不容小觑。

　　“鞑子号称百万之师，水分不小，不过光说骑兵，这一人双马，乃至是一人三马的阔气劲儿，要是加在一起，水分倒是还能缩下去不少。”

　　清军的骑兵数量，于江浙明军而言始终是难以比拟的，这是没有办法的事情，背靠蒙古大草原，便是汉地的传统养马地也都在清廷手中，比之依靠缴获和购买组建骑兵部队的江浙明军来说，确实是最大的一份优势所在。

　　“等灭了鞑子，收复了北方和辽东，咱们的战马数量也会得到提升的。”

　　对于胜利，江浙明军可谓是信心十足，多年来的披荆斩棘，从寄居于天台山一隅，到如今光复大半天下，也还没到十年的时间。大军连战连捷，清廷的甘陕绿营和八旗军都曾是手下败将，现在实力更胜从前，若是说现在对胜利与否还会有疑虑的话，那才叫奇怪。

　　召集了众将，陈文示意随军参谋司的张恭彦将参谋作业的结论以及初步的计划用沙盘讲解与众将：“根据情报显示，鞑子驻扎沧州已有数日，新军始终维持运河到沧县一带的战线。按照推演，那里很可能就是鞑子设定的战场所在。”

　　沧县既是古沧州治所的所在地，乃是到了明朝才迁到了现在的长芦镇。那里在沧州城东南，而沧州以西便是京杭大运河的南运河段，新军维系这么一大段的战线，其目的便是堵截江浙明军北上的通路。

　　北伐是江浙明军的此战的目的，京城便是其中最重要的目标，新军的任务则是拦截和击溃，到了这个战略层面之上，随着三路北伐的战略布局展开，双方的战略意图都是摆在明面上的了。

　　“鞑子兵力展开，但是等到决战的时候，势必将会收缩一部分，因为鞑子的总兵力没有王师来得更多，战线展开，光靠骑兵是不够的。”

　　指挥棒划过了运河到沧县的这一条直线，张恭彦没有再多说这方面的事情，便讲起了参谋司的推演结果：“鞑子新军五部，根据情报显示，最强的还是由那支老新军组建改建而成的禁卫军，他们是鞑子的杀手锏，不是作为全军的预备队，就将会以破阵的锋矢出现，其中后者的可能性超过八成以上。不过，禁卫军的位置应该不会在临近运河的西线。”

　　临近运河，由于可以用于骑兵展开和游斗的地域更小，地利上更利于防守。清廷骑兵数量占优，既然要以禁卫军作为锋矢，就更要以没有地利阻碍的平原地带为前进阵地。这个道理，甚至不光是对骑兵数量占优的一方，对于江浙明军来说也是同样，此前的几年里陈文也曾依照过这等地利环境进行过作战部队的布置。

　　“另外的四部新军，根据军情司北京站的报告以及参谋司的分析结果，拱卫军、武卫中军和武卫左军的训练进度最为合理，火器训练的时间也是最长的。至于武卫右军，同样不可小觑。这支军队的队列训练时间最长，火器训练的时间受到武器装备的影响存在，算是最少的，只有另外三只新军的一半而已。但是这支军队自移镇天津以来，在乡间杀过不少人，士卒很多都是见过血的，这个比例是比那三支新军是明显占优的。”

　　武卫右军，在场的所有军官都知道，那是叛将刘成曾经领过的那支新军，从在京城训练，到移镇天津卫，再到打着扫荡抗清义军的名义屠戮乡间，都是刘成的手笔。虽然这支新军的待遇是最差的，但是有了刘成的存在，总还是被高看一眼，哪怕现在武卫右军的总统已经不是刘成了也同样不能否认掉其人造成的影响。

　　当初清廷在江南数次大败，有丰富战斗经验的八旗老兵损失甚众。这些年，清廷从湖广调回，从辽东抽调，但是既要维持那么大规模的新军，又要确保老兵的比例，实在是一个不可完成的任务。现在的新军之中，除了禁卫军以外，其他的四支新军有原本的包衣，有现在高丽八旗，都有着不少没有见过血的新兵。而对于士卒来说，杀过人、见过血与否，对心理上是不容忽视的。

　　“武卫右军很可能会是这四支新军中第二强的一支，但是鞑子未必会看得到。原因嘛，很简单。鞑子瞧不起刘成，连带着也会对武卫右军的实力有所忽视。况且，武卫右军的士卒杀过人的更多是一回事，可终究不是在战场上杀的，上了阵会是什么样子，谁都很难保证。所以这支军队是最有可能列阵于靠近运河一线的。”

　　作战，总要扬长避短，这里面涉及到武将的一向基本素质，便是预判。现在的江浙明军，预判是要学习，但也是更为科学的学习方法，再加上专门负责谋划的参谋司存在，很多东西就会在一项又一项的数据之下看得更加明白。

　　“鞑子的另外三支新军，战斗力差距不会很大。我司根据监国殿下的意志和情报汇总，制定计划如下。”

　　“我军以豫章师、大兰师、永嘉师三部坐镇中军，三师指挥分领各部，豫章师总统吴登科总领中军指挥；以金华师、四明师两部坐镇右翼，金华师总统尹钺总领右翼指挥；以青年近卫师坐镇左翼，青年近卫师指挥马信总领左翼指挥。丹阳师及老年近卫师作为预备队，由监国殿下亲领。”

　　陈文此番北伐，老一代的师一级单位尽数出征，其中闽中师和庐陵师扫荡河南战场，余姚师奔袭山海关，江都师坐镇山东的同时蚕食直隶南部的大名、广平等府。原本的占领区则全部由地方驻军配合襄阳师、江陵师、长沙师等七个新建的师一级单位镇守。

　　这样一来，陈文在沧州一线的主力达到了六个老一代的师一级单位和两个新组建的师一级单位，总兵力达到了九万三千之众，除了骑兵数量依旧处于劣势以外，总体上比之清军要多出一些。

　　不过，老一代的师一级单位和新组建的师一级单位的战法不同，战阵宽度亦是不同，青年近卫师坐镇的左翼虽然只有右翼一半的兵马，但是战阵宽度却不差多少，牺牲的无非是纵深而已。

　　随即参谋司根据陈文的意志和情报制定计划，众将问询，亦是一一解答。待到军议结束，众将对于各自的任务有了一个准备，便回到营中，一级级的安排下去，以待明日决战。

　　与其他各师不同，青年近卫师独自坐镇左翼，虽说是临近运河，更利防守，但是压力同样不小。

　　马信回营，召见局一级的军官传达命令，每一营的作战任务细化开来，各营只要负责好本部的任务即可。同样的道理，待到传达结束，各营的营官亦是回到驻地，向麾下各局的局总细化任务。

　　青年近卫师的大营之中，丁俊杰他们那一队人马没有值夜任务，用过了晚饭早已在帐中休息。只不过，明日即将决战，众人或是兴奋，或是忧心，除了在成军时脱掉了代理二字的队长黄成铭已然是鼾声大作以外，无不是辗转反侧，说什么也说不着觉。

　　熄灯时分已过，按例，睡不着的也不能说话。这是条例，到了战时亦是军法，江浙明军军法森严是闻名于世的，他们或多或少都是识得字的，比之那些普通士卒就更是清楚。

　　大战在即，这一路上的所见所闻一如走马灯般在脑海中浮现。衣不掩体、食不果腹的穷苦百姓，他们不惜卖儿卖女，为的不过是活下去罢了。当大军北上，以工代赈在执掌了府县权柄的江浙明军集团的文官们的操持下，那些百姓也大多得到了活下去的途径。

　　可是，运河沿岸的那些府县，例如号称是“繁华压两京，富庶甲齐郡”和“天下第一码头”的临清州之流，那些清军入关前还繁花似锦，人口皆在百万计的运河名城，现在一个个的却已然破落得没了样子，以至于在丁俊杰看来，她们甚至还不如偏僻于浙东山区的永康县城来得繁华，至少在那里，不至是遍地的狼藉和满城的乞丐，让人看了只觉得破败二字，联想不到一星半点儿与美好挂钩的词汇。

　　相较之下，扬州已经收复三载，人口也在逐步恢复，比起临清州这样的城市，已是不幸中的万幸。可是满清对那座城市造成的破坏，却也绝非是一朝一夕就能够恢复如初的。

　　破坏永远比建设来得容易，他们此番随军北伐，正是要为了那些枉死者复仇，为幸存下来的人们争取一个更加美好的未来。而这一切，就要用清廷的血来书就。

　　耳畔是黄成铭的鼾声，脑海中回忆着这一切，渐渐的，帐内的鼾声越来越多，想是随着夜深人静，越来越多的袍泽进入梦乡。没过一会儿，丁俊杰也幡然入睡，帐内再没了辗转反侧的动静，黄成铭睁开眼睛，扫视了一番，才长舒了口气，换了个姿势，继续睡下。

　　这一夜，与此前的几个晚上一般，清军出动探马进行袭扰，江浙明军亦是对此作出必要的应对，双方谁也没能达到目的，但也没有吃上什么亏。到了第二天一早，大军按照平日里的时辰用过早饭，便踏着晨露出营，向着彼此心照不宣的战场而去。

　　大军展开，步步推进，探马在中间地带上搏杀、撕斗，竭尽全力的将对手的情况看在眼中，更是竭尽全力的在拦截中将情报送回到主帅的军前。

　　北伐军的骑兵数量不占优，不过随着大军的不断推进，临战的情报也愈加的多了起来。新军布阵，一如参谋司计算的那般，武卫右军坐镇临近运河的右翼，禁卫军镇守平原地带的左翼，厚重的中军则交给了武卫中军和武卫左军。

　　由此布阵，清廷摆明了是不想付出太大的伤亡，试图从左翼击溃江浙明军，从而借助于骑兵的数量优势来加速北伐军的崩溃。这是最为稳妥的战术，也是最符合清廷如今情况的战术。

　　武卫右军的大旗在清军右翼迎风招展，看到这里，陈文的嘴角撇过了一丝冷笑。知己知彼，百战百胜，不光是要靠知，更要有着科学而合理的分析。

　　陈文当年组建参谋司的目的就是这个，到了今时今日，有了肉眼可见的成效，清军的布置凭借着推演便能得出，在“算”之一字上已经附和了《孙子兵法》开篇的真谛。那么剩下的，就是真正的战斗。


第一百三十三章 逆转未来（三）

　　顺治的御营在沧州停留多日，山海关失陷的消息，尚且是秘而不发，获悉这等消息的寥寥无几，无非是那些最高层的亲贵重臣而已。

　　但是，这样紧要的情况，能够保密多长时间，却也是很难保证的。一旦走漏了消息，漠南蒙古的援兵必然离心，甚至连带着那些八旗军的军心也必然将会为之动摇。

　　这是如今清廷最不愿意看到的，但却也没有任何办法。就好像是当年东江镇尚未式微、林丹汗也没有远窜的辽东，后金军屡战屡胜，但是在任何一个战略方向都很难停留太长时间，否则核心占领区就将会遭到攻击。同样的道理，当时的后金军也绝不可以在任何一场大型会战中失败，因为一旦失败就将会是万劫不复的境地。

　　实力差距，于当年如此，于今时今日亦是如此。现在的清廷完全没有耗下去的打算，这对他们太过不利，唯有速战速决，解决了北伐军的主力，大军南下的同时派遣一支新军回援京城，方可确保安全。

　　拖久了，谁也不能保证刘成口中的那个安跛子会不会腿脚突然快了起来，出兵袭取京城。若真如此，到了那时候，京城即便一时未下，但是对于军心的打击却是难以估量的。无论是进退失据，还是在慌乱中决战，新军的胜算都会大打折扣，远不如尽快与北伐军决一死战。

　　正因为如此，新军沿着运河大举南下，行军速度不可谓不快。本打算是在山东与北伐军决战的，谁知道陈文竟然也出兵北上，正是想到了一块。清廷不知道陈文为何会选择进入直隶，而非是在山东等待，但是既然如此，清廷也没有继续浪费时间的打算。遵从着这一原则，轻骑的骚扰都做得不甚用心，唯恐会将时间拖到秘密保守不下去的时候。

　　此间北伐军主力抵达沧州战场，清廷高层无不是长舒了口气，待他们发觉陈文的排兵布阵之后，更是在弹冠相庆之余，无不对这般的布阵产生了莫大的疑虑。

　　抵达沧州，顺治便住进了府衙。大战将起，御营有总领指挥之责，顺治既是御驾亲征，亦有坐镇军前以稳定军心之用。此时此刻，御营前移到了沧州城南的一处镇子，前面是列阵的四支新军，镇子周遭则是作为预备队的拱卫军和蒙古骑兵。立于城内的最高处，拿着望远镜遥望南面，耳畔更是探马不断送回的情报，这份忧虑便更甚了起来。

　　“没有长矛手，居然还敢摆在侧翼，难道陈逆就不怕朝廷的骑兵吗？”

　　高台上，刘成在沙盘上用旗帜摆出了双方的布阵。陈文的布置，于中军和右翼皆是中规中矩，但是在左翼，青年近卫师连个一个长矛手都没有，何以拒马，看上去确是个不小的漏洞。

　　“这肯定是个陷阱，陈逆用兵的风格是以力压人，布阵上也在尽量的确保阵型的稳固。这般布置，绝对有问题！”

　　从永历四年至今，清廷与陈文交锋了将近十年的光景。最初的时候，他们对江浙明军不甚看重，毕竟那时候西营风头正劲，可是等到洪承畴身死，而后岳乐和济尔哈朗亦被诛杀，原本的蔑视就迅速的转换为恐惧。

　　恐惧的眼中，看什么都好像是有着阴谋诡计一般。这本无可厚非，便是刘成也不太能看明白这里面的问题，只得继续在沙盘上进行推演，试图从中找出问题的关键。

　　“这支浙匪全是火铳，必定是陈逆的主攻方向，照本王看来，派出骑兵骚扰，牵扯住了，等待其他各部破敌即可。浙匪其他的部队的编制没有太大的变化，比那西班牙方阵强不了多少出去。”

　　富绶的满不在乎，但其他人却绝不敢像他这般。虽说从新军依靠古斯塔夫方阵击败吴三桂以来，他们就已经意识到了火器在未来战争中的重要性，但是像陈文这般连一星半点儿长矛手都不带的，却也是从不敢去想的。此间这一个个的没有理会富绶所言，全部盯紧了刘成面前的沙盘，试图从中看出陈文的真实意图所在。

　　然而，刘成原本也不是参谋司出身的，更是没有进过讲武学堂的参谋科，能够了解到这些全凭旧时的关系和在新兵训练营里的侧面了解。演算方面，本就是弱项，不过是比这些只能凭借经验来揣测的家伙们要强上一些罢了。此间在沙盘上推演了好一会儿，得到的结论却依旧无法让他个人满意，至少他依旧看不出陈文这般弄险到底所为何事。

　　“武卫右军的阵地，距离运河还有两三里地的距离。这个距离不算远，但也不算近，至少大规模的骑兵想要绕过去还是要废些手脚的。”

　　摇了摇头，刘成也不太能够弄明白这里面到底藏着什么陷阱，但是出动骑兵骚扰是对的。这是清廷的优势，但是在没有确定陈文的杀手锏到底会是什么的情况下，刘成也不敢将更多的力量投诸上去。

　　有了这个谋划，众将也算是稍微安下了心。北伐军还在步步推进，双方的探马还在二者之间游斗，但是经过了这么长的时间，列阵的距离确定，距离整装进攻的位置已然不远。

　　“众位爱卿，且回返本军坐镇，剩下的事情，自有额驸和鳌拜从旁协助。”

　　顺治御驾亲征，即是大军主帅，不过指挥大权还是要在刘成和鳌拜的手中，他们都是宿将，前者对江浙明军的了解程度最深，后者则是百战余生的老牌战将，通力合作，总比大伙各行其是要强上许多。

　　济度等人告退，鳌拜见众人策马远去，才向刘成问道：“额驸以为，武卫右军能否扛得住浙匪青年近卫师的攻势？”

　　武卫右军原本是刘成负责编练的，虽说现在兵权在遏必隆手中，但是刘成对于这支新军应当还是有一定了解的。

　　此时此刻，鳌拜问及，顺治也将目光投诸了过来，刘成叹了口气，继而回答道：“武卫右军的火铳实弹射击训练是最晚展开的，不过火铳不比弓箭，成型速度比较快，凭着此前长期的队列训练，应该也不差其他新军多少。只是陈文想来不按常理出牌，他总是有着稀奇古怪的东西拿出来，奴才也很难想象到，他会不会折腾出类似于掷弹兵之类足以在战场上一锤定音的东西。”

　　掷弹兵，清廷原本在平定吴三桂叛乱前也不曾训练，后来顺治倒是用前锋营组建了一支，规模甚小，但也聊胜于无。这支部队是顺治的杀手锏，轻易不敢让旁人知晓，唯恐会让陈文侦知，此间听了刘成用此作比，亦是心有余悸。

　　“那该如何处置？”

　　顺治关心则乱，语气焦急，让鳌拜和刘成不由得心中暗叹。这个不曾上过阵的满清皇帝，肯御驾亲征，已属不易，指望他能如何，实在是强人所难，二人一为御营骑兵指挥，一为御营幕僚长，身上的担子尤为沉重。

　　“皇上，奴才以为，朝廷对浙匪的底牌不甚清楚，浙匪对新军的了解只怕也很是有限。待到浙匪发动进攻，让遏必隆派出骑兵试探一二，总会看出些门道来。”

　　鳌拜说罢，刘成也是点了点头，清军的优势一在新军的古斯塔夫方阵称雄泰西，二在骑兵数量更多，他们的兵力不及这支北伐军主力，核心人口数量更是少之又少，不敢轻易损耗，不过小规模的试探总还是要做的。

　　“那就依爱卿所言。”

　　清军谋划已定，各部亦是在既定阵地上做着最后的休整，两军之间的距离越来越近，探马邀击、撕斗得也愈加的激烈。待到北伐军进入依照清军战阵距离而定下的前进阵地，大军也以着最快的速度进行最后的修整工作。

　　大军阵中，陈文遥望着麾下的将士们，探马还在为大军提供遮蔽，士卒们已经开始在军官们的指挥下披甲修整。

　　根据探马报告，新军的长矛手用的皆是江浙明军旧式的那种重型扎甲，不过这等铠甲在江浙明军这边已经二线部队的装备，北伐军的步兵俱是身披板甲，自身金属坚固不下前者，甲胄的弧度可以更好的规避和偏转杀伤，对于冷兵器攻击的保护效果自是更佳。

　　长矛手身披着由护胸、护裆、护臂、护腿的全身板甲，穿着铁手套、脚踏铁靴、头戴头盔与面甲一体的头盔，端是一个武装到了牙齿。相较之下，火铳手由于操作需要，又兼有长矛手护卫，只穿一领半身甲，防护就要差上许多。

　　不过，火铳手原本也不是用于防御的，陈文为北伐军的火铳手列装了清一色的燧发火铳，步兵火铳手使用的甲型和乙型火铳，火铳骑兵使用的丙型火铳，后者更是在河南战场上大展神威，很是打了线国安一个措手不及，从而摆脱了当时困境。

　　准备三年，陈文编练了更大规模的军队，靠着军工产业带动起来的工业化体系，军队的装备更是得到了大幅度的迈进。这是技术积累和工业化孕育出的累累硕果，陈文坚信着这条道路的正确性，从一穷二白的时候便投诸了太多的人力、物力和财力进去，到了现在，正是要让满清品尝一下真正的近代军队的威力。

　　披甲完成，士卒稍作休整便起身列阵。此前借了钱谦益东南文宗领袖的妙笔书就了一份北伐檄文，不过到了这个时候，陈文却对此毫无兴趣，干脆策马到大军阵前，拔出了腰间的佩剑，大声呼喝道：

　　“九年前，孤在大兰山下曾与众人言及：天道好还，盖中国有必伸之理；人心效顺，虽匹夫无不报之仇。今时此间，鞑子最后的依仗就在眼前，正是明天理、正人心的时候。既如此，孤唯有一令，此战不需要任何一个俘虏，杀光他们，诸君当用鞑子的血来洗刷汉家这数十年来的屈辱和仇恨！”

　　那句话，乃是陈文当年在孙家的小院里讲朱元璋的故事时讲过的，此刻的战阵之中，吴登科和尹钺二人俱是亲耳听着陈文说到，当时亦是无不振奋，可是在那时，在那个满清占据天下大半的黑暗时代，任谁也没有想到，他们竟然真的等到了这一天，真的！

　　陈文大声呼喝，各部的监军官们也纷纷重复。转瞬之后，万胜的呐喊已充斥于天地之间，甚至到了后来士卒们连监军官们重复的呐喊都已经听不清楚，仅仅是被这群情激昂所感染而已。

　　待到战鼓敲响，虎吼声中，中军两翼的明军齐头并进，紧握着手中的武器杀向远处的清军战阵。

　　大军发起进攻，老一代的各师依旧是列阵纵阵前进，倒是青年近卫师却是以二十人的队为单位，横着列作两排，踏着整齐划一的步子，径直的向着远处的武卫右军走去。

　　这支秘密训练的部队从头到脚都透着与其他部队的不同，甚至就算是翻遍了全世界，也没有一支军队是与这支青年近卫师一般的。当大军前进之际，早前便接到了命令的遏必隆干脆也派出了一个营头的武卫右军的本部骑兵出动，从清军右翼与中军之前的通道中杀出，直奔着这支没有哪怕一杆长矛的方阵步兵而来。

　　青年近卫师没有长矛手编制，清军出动骑兵杀来，可大军并没有因此有丝毫的停滞，仅仅是如法炮制的以后队从明军左翼与中军之间的通道杀出了一个营头的火铳骑兵，直接对武卫右军的骑兵施以拦截。

　　新军骑兵先动，但北伐军这边也丝毫不慢。带队的骑兵营营官沈家宝带着部下斜拉拉的从通道中冲出，专为骑兵研发的丙型火铳早已是装填完毕，铳口对着天空，骑兵们也不急着加速，如扇面般展开，很快就形成了一张面向清军骑兵的网子，堵在了清军骑兵袭扰青年近卫师前进道理的当面。

　　沈家宝这一营骑兵，并非是青年近卫师的编制，而是中军的大兰师麾下的平冈营，他们的阵型一旦展开，便径直的向清军包裹而去。

　　双方的距离越来越近，尤其是骑兵，战马风驰电掣，清军全速而来更是眼看着很快就要一头扎进了平冈营的包围网中。可是就在这时，缓速而来的第一排骑兵见清军进入射程，火铳放平，对准了远处的清军就是一阵射击。

　　燧发前装滑膛枪，更是在马上射击，精度甚是可怜，被射中落马的清军骑兵寥寥无几，损失微乎其微。

　　不过，对于这支火铳骑兵来说，射击从来不过是开胃菜，此刻不需要沈家宝的带领，射击完毕的骑兵们自觉的双腿夹紧马腹，左手持缰，右手将火铳塞回枪袋，拔出了马刀便是陡然加速，直愣愣的冲杀了上去。倒是那些没有射击的后排骑兵，却依旧缓速而行，并没有如同前面的骑兵那般。

　　北伐军的火铳骑兵在河南战场上出过风头，新军早有对策，冲过来的新军骑兵见对手手持火铳，便直接将弓矢塞回了弓袋、箭壶，抽出马刀杀来。

　　这等战法，说实在的对于这些满蒙骑兵来说甚是不习惯，没有骑射便直接进入肉搏战，总好像差了些什么，尤其是在于这等习惯的禁止还是执行没有多长时间，就更是如此了。

　　不过，蒙古人本就是长在马背上，策马搏杀是基本功，满洲人虽说是渔猎、农耕兼而有之，但是骑战也是长项，更何况他们本就是新军的骑兵，训练有年，再不适应也能做到令行禁止。

　　没有如河南战场上那般被突然加速的北伐军骑兵杀个措手不及，不过沈家宝却也没有在乎，眼见着一个清军军官向着他冲来，一刀就直劈了过去，登时就是一阵火花四溅。

　　战马交错，沈家宝没有犹豫，收了刀，又是砍向了另一个清军策马冲来的清军骑兵。这一次，清军骑兵的反应稍微慢了些许，马刀擦着清军骑兵的刀锋而过，一刀就将那个骑兵的头盔上高高竖起的盔缨给砍了下去。

　　“奶奶的，差一点儿就把那厮的脑袋削成两半了。”

　　心思转瞬而过，沈家宝也没有丝毫迟疑，继续向着冲杀过来的清军骑兵杀去。

　　随他而来的这支骑兵只有这个营头的一半，很快就没入到了清军的骑队之中。不过也正在清军骑兵冲杀过来，正待返身追杀之时，后面那队没有开火的骑兵却在这时对他们展开了射击，随即便拔刀冲杀了过去……

　　远处，两个分属于北伐军和新军的骑兵营厮杀成了一团，遏必隆派骑兵袭扰为沈家宝所部拦截，青年近卫师也继续向着武卫右军的方向，踏着整齐划一的步子向前推进。

　　片刻之后，那边的厮杀依旧没有停止。可是北伐军的中军两翼，每个师一级的单位的最前列的一支四百人的部队有志一同的加速向前，并且很快就分散开来，以着散兵线继续前进。

　　步兵无阵不战，这是兵家铁律，北伐军突生变故，新军那边从各军的总统到御营的鳌拜、刘成之流，皆是一愣。

　　然而，还没等他们反应过来，那些步兵却纷纷立于两军阵前，火铳持平，对准了三百米以外的新军队列就是一阵射击。

　　“一百丈开外，这不可能！”


第一百三十四章 逆转未来（四）

　　明时一百丈的距离，换做后世便是三百米开外。此时此刻，丁俊杰他们那一队此刻正在青年近卫师的第一排，再前面，便是那些呈散兵线前进的火铳手。

　　就在丁俊杰看向武卫右军的视线之内，廖毅然握着手中的乙型火铳，轻抚着铳身，随即抬平火铳，视线从缺口到准星再到远处几乎已经看得不甚清楚的目标，扣动扳机，只听到那砰然一声，后坐力从木制的枪托传递到肩膀的同时，火星和硝烟紧随着铅弹射出的轨迹喷薄而出。

　　硝烟遮蔽视线，但廖毅然也没有将一丝一毫的注意力放在射击效果之上。这是火铳手操典中规定的，长期的训练早已融入血液，几乎是射击完成的一瞬间，廖毅然便开始了重新装填，中间全然没有任何空档可言。

　　撕开定装药包，颗粒化火药滚入铳口，稍加压实，廖毅然便从子弹袋中拿出了一枚圆头柱壳，尾端嵌着一个木塞的铅弹，将其放入了内部有着一条条螺旋延伸着膛线的枪管，用推杆稍稍推动，便直抵火药的前端，没有丝毫的阻滞感。

　　定装药包和颗粒化黑火药都是江浙明军早已使用的技术，甚至对于枪用火药和炮用火药的配比都进行过专门的研究和推广。廖毅然手中的火铳，从西方的概念来算，已经不再是如鸟铳、鲁密铳、斑鸠脚铳这些在中国战场上出现过的火铳那般的前装滑膛枪，而是内划膛线，在射击过程中通过旋转使子弹有更佳精度的前装线膛枪。

　　这等武器，在两百年前的欧洲就已经出现，但是由于其制造难度更高，价格更佳昂贵，以及确保装填安全就要牺牲气密性和威力、确保气密性和威力就要面临使用锤子敲击推杆来硬塞入子弹导致的装填安全和武器易损等诸多问题。

　　直到四百年后的十九世纪，第一次鸦片战争的数年后才随着一种名为米尼弹的子弹的问世才真正得以普及开来。而廖毅然刚刚装填进去的那枚子弹，便是军工司按照陈文的要求制造的提前了近两百年的米尼弹！

　　米尼弹由于是较软的金属制造，尾部镶嵌有软木塞，当膛内火药被点燃，软木塞受压开始挤压铅弹尾端，促使明显小于枪管的铅弹尾端膨胀，塞满枪管，从而实现了装填安全和气密性的兼顾。

　　前装线膛枪与米尼弹的结合，使得原本前装滑膛枪时代的一百多米的步枪有效射击距离一步直接提升到了惊人的五百米。而且到了这个距离还能够确保射击精度。这在世界军事史上，已经是前装枪的巅峰之作！

　　乙型火铳，用的便是这两种不甚高明，但却直到几百年后才通过结合运用而绽放辉煌的技术。此间不过是三百多米的距离，廖毅然一枪射出，远处的武卫右军战阵登时便有一人应声而倒。

　　这个距离，在这个时代，是要口径达到一定程度的火炮才能够造成实际杀伤，便是江浙明军曾经装备过的重型火绳枪斑鸠脚铳，其理论射程是可以达到这个距离，但是用于战场，更要看能够击破甲胄的有效射程，也不过是一百五十米左右，仅仅是此间的一半而已！

　　枪声接二连三的响起，武卫右军的最前排便接二连三的出现士卒被这等超远距离的射击当场射杀的场面。

　　皮鞭飞舞，下层军官极力镇压，再加上他们面前这支散兵线的明军不过三四百人而已，再抛开那些“脱靶”的子弹，能够造成的杀伤对于这么一支万人规模的战阵而言，实在算不得什么，但是这样的距离，干挨打不能还手，饶是武卫右军军阵严整，也少不了轻微的骚动。

　　廖毅然他们这些人闲庭信步般的在毫无干扰的战场上前进、装填、射击，不过在战场上也只有他们这些在军中被称之为猎兵的射手才可以装备乙型火铳。因为拉膛线于江浙明军的军工司来说还是个容错率较低的技术，残次率不匪，技术成熟率也比较低，米尼弹的制造也同样远比普通铅弹更为复杂，暂且还不能像是甲型的燧发前装滑膛枪和丙型的骑兵用燧发前装滑膛枪那般快速装备部队。

　　不过有了他们的骚扰，无论是中军的武卫中军和武卫左军，还是两翼的禁卫军、武卫右军，清军的阵线都不可避免的出现了不同程度的骚动，其中如武卫左军更是有前排的火铳手试图开枪还击而立刻便遭到了军官的鞭笞。

　　这么远的距离，底层清军的骚动，高层的清军将帅们更是在不可置信的一片哗然之中，纷纷选择了出动更多的骑兵去清除那些如廖毅然般的北伐军猎兵。

　　不可否认，这是最佳的解决办法，在火铳和轻型火炮无法触及的范围，唯有如此方可应对。至少，不能就这么被动挨打下去吧！

　　更多的骑兵从战阵的通道中涌出，与此同时，北伐军这边亦是骑兵四出，毫不犹豫的对清军骑兵部队展开拦截。

　　偌大的战场上，双方的骑兵再度上演起厮杀游斗的戏码。奈何，清军骑兵总数本就是北伐军的两倍之多，饶是北伐军将除却老年近卫师和监国齐王府卫队以外的全部骑兵都派了出去，在数量上依旧是处于劣势之中。

　　越来越多的清军骑兵摆脱拦截，他们没有试图通过数量优势来给予北伐军骑兵以更大的杀伤，因为当他们出动之时，各条战线的猎兵们也纷纷的将目标放在了他们的身上。

　　一枪射去，远处的一个清军骑兵军官径直的从战马上摔了下去，登时就被另一个清军的战马蹄子踩烂了脑袋。

　　猎兵在战阵前呈散兵线自由射击，比之清军列阵而战的步兵，骑兵的威胁更大，此刻自然也更是要协助骑兵们展开对这些鞑子骑兵的杀伤，唯有那些实在够不到的，才会继续向清军的战阵倾泻子弹。

　　打完了这一枪，廖毅然毫不犹豫的便开始了重新装填。燧发前装线膛枪使用米尼弹，装填速度比之燧发前装滑膛枪也慢不了多少，几乎可以说是微乎其微。

　　然而，廖毅然这边装填，那个刚刚踩烂了自家将主首领的清军骑兵以及周遭的两个清军骑兵却拼死杀出了明军拦截网，策马直奔着廖毅然杀来。

　　火铳还在装填，廖毅然一动不动的站在原地，双眼紧盯着手上的装填动作，间或望向远处，清军这三个骑兵却是距离他越来越近，饶是装填速度已入臻化，可手上的动作再快去也比不得战马的风驰电掣。

　　火药已经压实，下一步当时将米尼弹放入铳口，用推杆压实，随即举枪、瞄准、射击。然而清军来得实在太快，快到了以着他平日里最快的速度也绝计完不成装填。更何况，三个清军骑兵，而他却只有一发子弹，是说什么也绝对无法在马蹄踏过之前完成对他们的击杀的。

　　眼见于此，廖毅然直接将火铳扔向了左面数米开外，拔出了腰间佩戴的戚刀，死死的盯着飞奔而来的那三个清军骑兵，分明是一副要以一敌三的架势。

　　突然，一声枪响，带头的那个清军骑兵应声而倒。廖毅然知道，这散兵线看似毫无章法，实则是五人一伍，分布排列，互相之间虽不能背靠背、肩并肩的御敌搏杀，但是火力交叉却也足以让他们并非是孤军作战，刚刚的那一枪就是在他不远处的那个猎兵的杰作。

　　以一敌三变成了以一敌二，形势依旧不容乐观，尤其是在于这两个清军还是骑兵，转眼间就已经杀到了廖毅然的面前。

　　两匹战马一左一右，手持马刀的骑兵在左，右手刀直劈而来，而那擎着骑枪的骑兵在右，亦是骑枪向左直刺，无不是奔着他的要害而来。

　　第一个清军被同伍的袍泽射杀，他连头都没有回过，只是死盯着这两个清军。从军多年，作战经验丰富，此刻瞅准了战马冲来，一个垫步便是跃向了那个骑枪清军的战马方向。

　　碰撞，没有如期发生，廖毅然在腾空而起的瞬间便曲腿滚了过去。军服擦着战马的铁蹄而过，骑枪更是在左，没有任何刺到他的机会。廖毅然一朝得脱性命，滚了几圈，卸去了力量，一旦站起身来，便直接将戚刀掷向了拿着骑枪的清军骑兵。

　　下一秒，戚刀插在了清军骑兵的后背，身体软软的塌下了战马，登时便是死了个通透。唯有那个持刀骑兵还在策马减速，以便于转弯再战。

　　承蒙火铳手操典养成的习惯，射击结束，绝不优先观察是否命中，而是要以着最快的速度展开下一次攻击。廖毅然投出了戚刀，低头便捡起了刚刚扔到此间的火铳。

　　装填的时间还是不够，而且经过这么一震，枪管里的火药也都震散了，更需重新装填。饶是那清军骑兵需要时间转身再战，也是万万不可能就此射杀此人的。

　　眼见于此，廖毅然抄起了火铳，火铳前端早已套上的套筒式铳剑的寒芒指向那个策马转身的清军，一个军中再标准不过的用以单兵对抗骑兵的铳剑术起手姿势便摆了出来。

　　战马冲杀而来，躲过马头，铳剑直刺骑兵小腹。战场上，处处都是以命搏命的所在，自然也少不了此间。不过这一次，没等那骑兵冲杀过来，随着一声枪响，清军骑兵扑倒在战马上，随即滚鞍落马，硕大的伤口正在后心之处，然红了身上的白面儿镶着红边儿的衣甲，眼看着就是不活了。

　　身在战场，哪怕是刚刚经历过一场惊心动魄的搏杀，也绝不可有半分松懈。廖毅然环顾四周，正有一队骑兵向着远处的那几个猎兵杀去。

　　压实火药、放入米尼弹、压实子弹、举枪、瞄准、射击，端是一个一气呵成。而那个被他射中的倒霉蛋，战马的脑浆子如雾气般喷薄而出，偌大的身子直接就将其压在了马下，丝毫动弹不得。

　　在江浙明军的兵种划分，猎兵是与掷弹兵一样唯有百战老卒方能胜任的兵种，他们历经多次血战，经验、心态、反应、作战技能都不是新兵所能够比拟的，甚至就连如今的清廷，这样的老兵也是少之又少，早已是恨不得当宝贝一样放在身边，等到决定胜负手的时候再放出来来个致命一击。

　　猎兵在战场上一举一动，陈文多有看在眼里，当初创建这一兵种，就是为了在骑兵数量处于劣势的情况下可以更好的对新军的战阵进行袭扰。此时此刻，袭扰的目的达到了，更是逼着清军出动了更多的骑兵出来，现在清廷的底牌已经不多了，而他的底牌还远远没有亮出来呢。

　　双方的骑兵在两军阵前追搏厮杀，然而，随着北伐军战阵的节节推进，留给他们的恐惧也而越来越狭窄。

　　长枪丛林如同是压路机一般碾了过来，两军的骑兵谁也不愿意碰死在上面。骑兵们纷纷摆脱了对手，从通道中回返阵后，两军之间，很快就只剩下了那些死尸以及伤兵的痛苦哀嚎和战马的悲鸣。

　　新军严守阵线，北伐军节节推进，占据战场主动，清军的伤兵一旦落入明军手中，便是一个死路一条，此间但凡是能够攀上战马逃离的，都在竭尽全力的去做，只为那一条生路而已。奈何明军的速度不慢，更有猎兵在前，能够逃回去的寥寥无几，双方在这一阶段的伤亡对新军也越来越不利起来。

　　江浙明军的强大是满洲八旗用两个和硕亲王外加上万个真夷旗丁的性命佐证过的，这第一轮的交锋，清军损伤更重，但也大多是由蒙古八旗和汉军八旗承担下来的，满洲八旗并未上阵，从数量上于大军也不过是皮毛而已。

　　新军的战阵坚若磐石，北伐军的阵线步步紧逼，待到一百二三十米的时候，北伐军的方阵却停下了脚步。下一秒，号令下达，阵型突变，原本被长矛手护卫在后的火铳手与前队调换位置，竟然就这么直愣愣的站在了新军的射程之外，一个挨着一个，举平了火铳对着新军的战阵就是一阵齐射。

　　“该死的，又是这手！”

　　确实是老套路，陈文当年也不是没有用鲁密铳的射程优势欺负过清军的鸟铳，现在清军列装了鸟铳，江浙明军的军工司又研发出了射程和威力更胜一筹的甲型火铳，打的就一个落后就要挨打的天地至理！

　　北伐军先手射击，奈何这等距离，本就是甲型火铳的有效射程边缘，再加上前装滑膛枪的精准度本就不高，以及激发率的问题不能保证射击的一定性，齐射声势浩大，但实际杀伤却并不理想。

　　不过，却也并非是所有方位都是如此，古斯塔夫方阵列阵之际前凸出来的营头，他们距离枪口更近，遭到的射击更是呈几何倍增加，只在这一瞬间过后，原本如刀切豆腐般整齐的战阵就变得狼牙狗啃了起来，突如其来的伤亡更是让战阵不可避免的出现了震动，尤其是最前面的那些长矛手方阵。

　　火铳射程占优，这件事情陈文从来没有在战场上显露过，就算是在河南战场，北伐军的火铳手们也是放近了再打。而放近了再打，又如何看得清楚射程究竟能有多少。

　　这样被动挨打下去肯定不行，不需要刘成谋划，不需要鳌拜谏言，更不要顺治的命令，新军三线四部，不约而同的下达了前进的命令。

　　现在的战争，既然是要发挥火器的威力，那就要为火器部队提供更佳的射击条件。这是至理，他们无有不知。但是北伐军那边，在显露过射程之后，却并没有继续射击，反倒是停了下来，开始装填弹药，似乎准备等新军凑近了再一决雌雄。

　　“浙匪的火铳不比新军少，朕可只有一支前锋营的掷弹兵，这可如何是好？”

　　高台之上，顺治紧握着望远镜，目视前方，手上已是满满的汗水。战斗至此，新军一直被北伐军牵着鼻子走，顺治已显慌乱，刘成只得放下推演，开口向顺治安抚道：“皇上请放心，新军各部还有葡萄弹，新军的炮不少，到时候谁吃亏还不一定呢。”

　　真正的战斗才刚刚开始，刘成镇定如初，奈何顺治虽然倚重其人，又深知此人对江浙明军最是了解，但是到了现在这个节骨眼，他还是免不得要看看鳌拜的意见。

　　只不过，此时此刻，鳌拜的注意力却并没有在这上面，闻听这对主奴对话，却是疑虑重重的言道：“不对，陈逆的这套招式还没打完呢。快看，浙匪左翼的那支青年近卫师，他们还在继续前进！”


第一百三十五章 逆转未来（五）

　　这样的距离，新军装备的鲁密铳并非打不到北伐军的战阵，但是子弹出了枪管过后的能量衰减，以着鲁密铳的射程和威力，到了这个距离就已经不再具备破甲的能力了，能够对北伐军的杀伤微乎其微，甚至可以说是几乎可以完全忽略。

　　就这么样一直被动挨打下去，自然不行。新军被北伐军的火铳射程逼得没办法再坚守阵线下去，只得齐头并进，借此靠着双腿来为火铳提供足够的射击距离。

　　新军向前，北伐军也没有保持连绵射击，而是在重新装填完毕便继续前进，仿佛刚才的那一轮射击就是要逼迫新军脱离既定的阵线，加速与其汇合一般。

　　新军稍微调整了阵型，前排换做了清一色的火铳手，此间大步向前的同时，更有一个个炮组推动着那一门门的三磅炮紧随着战阵前进。

　　没了火铳射击的声音，战场上登时就被两军队列推进的脚步声占据，低沉而压抑。

　　双方步步向前，从一百二三十米的距离开始靠近，一百米、九十米、八十米、七十米，走了一小半的距离出来。直到这个距离，北伐军再度站定，随即那如暴雨般的射击再度响起。

　　只是到了此时，却不再是刚刚那般的一轮齐射，而是将火铳手分作三排，轮流向新军的战阵展开连绵不断的射击。

　　七十米，这个距离对于甲型火铳来说，其命中率要远远高于刚才的那轮射击，破甲的效果也更好。

　　此时此刻，但凡是被甲型火铳射中的新军火铳手，哪怕是身穿着仿照江浙明军旧时用以装备火铳手的那等半身甲，也很难抵挡住这等火器的射击，甚至就算是能够抗住射击，其巨大的动能也会让受到半身甲保护的新军火铳手如同是被一把锤子狠狠锤过一般，无不是死死的捂住受创之处，一时半刻的也无法缓过劲儿来。

　　枪声响起的间隔微乎其微，新军这边几乎每分钟都会有士卒被射中倒地。但是这个距离，对于鲁密铳来说，射杀无甲兵是非常富裕的，但是想要洞穿铁甲，却是万万达不到的。

　　射程的劣势，使得新军不得不在这连绵不断的射击中继续前进。每一次射击，都会有队列中的新军倒地不起，底层的军官们已经是纷纷拔刀在手，怒骂和鞭笞随时随地的向那些新军士卒们的身上招呼。

　　承蒙刘成从江浙明军那边带来的严苛训练，长期在皮鞭和军法之下，新军越是恐惧就越是下意识的服从命令。这支军队已经不再是当年的那支封建军队，而是已经进化为半封建半近代化军队。

　　这其中，训练最久，也历经过大战的禁卫军，士卒们更是如同行尸走肉一般，大脑似乎已经不具备自主思维能力，仅仅受到命令的支配，周遭情况的影响在皮鞭和军法的驱使之下，已然多有充耳不闻的情状。乍看去，竟仿佛是半封建半奴隶制的满清真的练出了一支近代军队。

　　欧陆陆军强国瑞典的战法，辅以江浙明军的训练操典，在严酷的军法和持续不断的关于危机感的培养和洗脑之下，新军突破了政体的局限，达到了后世北洋新军都没有能够触及到的坚韧。

　　没有近代民族国家的土壤，没有近代化的体系，这一切也不过是一个异数而已，是根本不可能复制的。

　　甚至，此时此刻的禁卫军与其他新军相比已然是两种截然不同的军队，而当这等危机感消失，清廷也不可能光靠着皮鞭就能让这种近代军队彻底根植于半封建半奴隶制的土壤之中。但是于此时此刻的新军，哪怕只是一次性的产品，但其中的威胁也依旧是丝毫不容小觑。

　　北伐军连绵不断的射击，新军的中军和左翼，生生扛着射击列队前进。从七十米开始，大步前进了二十米的距离，这两线的新军已经有不少于三千士卒被北伐军射杀、射伤。但是进入了这个距离，鲁密铳的威力便足以击破正常的甲胄，新军亦是在稍微调整了一下队列后，便毫不犹豫的对北伐军展开了还击。

　　三排火铳手按照他们对抗吴三桂时那般排列，军官一声令下，压抑已久齐射登时响起。

　　鲁密铳砰砰的枪声交织在了一起，远处的北伐军的射击立刻便是为之一顿。

　　然而，北伐军的半身甲不同于新军的重型扎甲，而是采用了板甲的结构，以着一整块铁板冷锻出需要的弧度，再行加工。

　　论铁甲厚度，双方一般无二，但是板甲不同于扎甲那般还需要人体承担一部分能量，几何弧度实现了对能量的偏移。新军此轮齐射，破甲率竟远远不如操演，而且那些但凡是被击中，甲胄却没能被击破的北伐军将士，也完全不似同等情况的新军那般如受重击，丝毫不影响接下来的战斗。

　　硝烟弥漫，新军的火铳手依照着火铳手操典的规定，没有一个人去观察战果，清一色的在射击完毕后立刻就转入到重新装填的过程之中。而北伐军那边，比之对面的那些偷师学艺出来的家伙一般，更是严格的遵守操典作战，仅仅是在伤亡初现的瞬间少有忙乱，但也在转瞬间就恢复了常态。

　　战争到了现在这个时代，火器杀伤，肉搏战决定胜负已经成了欧洲战场上最常见的场面。至少在此时此刻的中国战场上，亦是如此。

　　接下来，新军这边的齐射也渐渐的改变为绵延不断的射击，北伐军那边亦是如此。而双方也毫不犹豫的将所部的那些小口径火炮推了上来，持续不断的射击和炮击成为了中军和清军左翼、明军右翼的东线战场的主旋律。

　　每一分、每一秒都会有军官士卒倒下，双方都在这般消耗战中等待着对手的阵型出现动摇的瞬间，这般单调沉闷的对射，却恰恰是这个时代最能发挥武器效用的战法。

　　这等场面之中，唯独是那些北伐军猎兵，显得有些碍眼，他们透过三点一线的精确瞄准，纷纷将射杀对象定位在了新军的中下层军官以及炮兵的身上，而更加无耻的是，这些人全无列阵射击的风度，不是蹲着就是趴着，甚至还有借助于战马尸骸充当掩体的，与他们此前呈散兵线射击却也是有着异曲同工之处。

　　双方的中军以及东线战场上的对射展开，不久前在北伐军进入一百二十米的距离时便已经为鳌拜所关注的那片更加临近运河的西线战场上，却完全是另一番的景象。

　　北伐军进入一百二十米的范围，中军和右翼的北伐军停下脚步射击，待新军推进再行前进进入到更加容易造成实际杀伤的距离。这是战前既定的战术，但是，左翼的青年近卫师却并没有如此，而是继续向前推进。

　　步兵无阵不战，步兵战阵最怕的便是发生断裂，因为一旦发生断裂，就会给予对手以实现分割和各个击破的机会。

　　然而，此刻的青年近卫师，在中军停下射击的时候，却选择了继续前进，犯了兵家的忌讳。不过随着北伐军中军和右翼部队的继续推进，左翼前凸的幅度也并非很大，勉强也可以算得上齐头并进。但是等到北伐军再度停下来向新军展开射击之后，一动一静，阵型拉开的幅度就越来越大。

　　中军和东线战场的北伐军射击响起，新军被迫推进，武卫右军唯恐阵型断裂，亦是如此。如此一来，双方的距离拉近速度大幅度提升。

　　就这样，一支是因为原本是由汉人统兵而备受歧视的新军，而另一支则是连一支长矛都没有装备的奇葩部队，两支各自军中的异类不断的靠近。待到中军和东线战场上的对射响起，双方的距离不光是已经进入到了鲁密铳的有效射程范围内，甚至只剩下短短的四十米左右而已。

　　“立定！”

　　承袭自同一部操典，武卫右军的士卒们在听到了军官的命令后便齐刷刷的站定了下来。接下来，“举铳”、“瞄准”的命令依次响起，伴随着最后的一声“射击”，武卫右军的战阵前，硝烟弥漫，子弹更是只在转瞬间的功夫就如同雨点一般扫过了青年近卫师最前排的战阵。

　　短短四十米的距离，丁俊杰已经可以看到了对面新军的大致模样。当对面的新军停下脚步，依照命令举起火铳，丁俊杰很清楚下一幕会是什么，胸口登时便被恐惧所占据。

　　但是，长久的训练，与依照同一部操典训练出来的新军一般，丁俊杰越是害怕，身体就越是对命令有着更好的服从，仿佛是不由自主一般。随着砰砰的射击声响起，眼中能够看到的不只有远处喷薄而出的硝烟，更有着那一颗颗的子弹划过的轨迹，将心中的恐惧不断的加深。

　　“啊！”

　　中弹的惨叫声响起，丁俊杰只觉得左肩被撞了一下，眼角的余光便看到队列中站在他左面的李由之重重的倒在了地上。

　　这个平日里在队中最爱说笑的年轻人就这么轻而易举的倒下了，双腿已经机械化的迈步前进，丁俊杰就连余光中最后的画面里也没能看到他是怎么倒下的，被射中了哪里，是受伤倒地，还是当场毙命。此时此刻，他唯一能够看到的，便是李由之身后的黄大壮大步上前，毫不犹豫的补上了李由之留下的空位，仅此而已。

　　伤亡突如其来的呈现在眼前，猛然间意识到战争的残酷，尤其是已经联想到了对面的新军肯定实在硝烟背后继续装填，等到下一轮的射击，就越是会心生惶恐。

　　但是身体已经被恐惧支配，长久的训练已经在他的身心烙下了不可磨灭的烙印，越是恐惧，就越是会联想起军法和皮鞭的恐怖之处，身体也就越是会如同机械一般听从上司的命令。此时此刻，莫说是逃跑了，就算是停下也绝不可能。

　　“青年近卫师，继续前进！”

　　下级军官们的呐喊此起彼伏，旁人还差着，耳中听到右边不远处的黄成铭的喊声，长达一年的训练期间的直属上司的印象愈加深刻，身体对命令的执行就更是瞬间就进入到了习惯化的程度。

　　前排的缺口已经被后排补上，青年近卫师的士卒们踏着整齐划一的步伐，继续向前推进。然而，武卫右军位于硝烟背后，装填速度丝毫不受影响，只在片刻之后，第二轮的射击便在硝烟彻底飞散的同时再度展开，将鲜血与硝烟的幕布重新拉上。

　　“啊！”

　　噗噗的中弹声响起，就又是一片惨叫。暗自祈祷了片刻，不长眼的子弹没有落到他的身上，但却直接将刚刚还在鼓舞士气的队长黄成铭击毙当场。

　　第一个立刻意识到被命中的在他左面，第二个虽然不是紧贴着他，但却是常年相处的队长。恐惧袭来，这一次没了直属上司的束缚，动作也开始僵硬了起来。可也就在这时，远远没等到他的身体彻底不受控制，本队队列位置于黄成铭左边的前什什长苏靖之大喝了一声，松动瞬间被压了下去。

　　“队长负伤，我是前什什长苏靖之，按照战场条例，我将代理队长职责。青年近卫师，继续前进！”

　　苏靖之的呐喊声响起，丁俊杰能够很清晰的感到左近袍泽们的士气重新振作。但是转瞬之后，新军的炮兵开始了第一轮射击，黑色的轨迹飞过，队里面数一数二的壮汉黄大壮连同着他身后的那个袍泽登时就如同是两片破口袋一般软倒在了地上，连声惨叫都没发出来。

　　炮弹不比子弹，肉体凡胎是断然抵挡不住的。下一轮的炮击不知道什么时候会突然响起，但是估摸着时间和距离，或许再走不了几步，新军的下一轮射击就会再度奏响。

　　身边已经倒下了数个袍泽，丁俊杰心中的恐惧更甚，因为他根本不知道，下一秒会不会就有一枚子弹或是炮弹就会打在他的身上，如同那几个袍泽一般打死在这片距离家乡数千里之遥的北方大地上。

　　亡父的音容笑貌，寡母的殷殷期待，师长的谆谆教导，同窗们的相亲友爱，袍泽们的同仇敌忾，画面不断的浮现在他的眼前，更是不断的撕扯着他的内心。所幸的是，待到下一秒，军乐声响起，迷茫和矛盾登时便烟消云散。

　　“君不见，汉终军，弱冠系虏请长缨。”

　　军乐奏响，丁俊杰下意识的跟着节奏，口中轻哼起了这朗朗上口的军歌。

　　“君不见，班定远，绝域轻骑催战云。”

　　口中轻哼，耳畔却已传来了袍泽们熟悉的嗓音。歌声越来越多，也越来越大，原本还有些嘈杂，但是随着军乐的持续，也越加的变得整齐划一起来，一如他们脚下的步子那般，在地平线上踏出了令人震撼的共鸣。

　　熟悉的旋律驱散了恐惧，所有的思绪纷纷化作勇气驱使着丁俊杰和他的袍泽们奋勇向前。武卫右军的射击再度响起，但是胸中充满了勇气，身边更有无数的袍泽同心同志。信仰与集体的力量互相加持，黑色的炮弹、银色的铅弹、在这激昂的战歌之中，已经成了完全可以视之为无物的存在。

　　高唱着战歌，青年近卫师大步向前。不断有前队的士卒倒下，但却也不断有后队的士卒毫不犹豫的补上缺口，力保前排的队列完整无缺。

　　四十米、三十米、二十米，又是向前走了两步，丁俊杰已经可以清晰的看到那些正在继续装填的新军士卒的眼白以及眉目间充斥着的恐惧和震撼。

　　就在这时，立定的命令下达，丁俊杰以及他的那些袍泽们立刻站定，昂首挺胸的注视着对面区区十八九米处的那些新军士卒，仿佛是在讥笑着这些敌人，白白打了这么半天，还是让他们站在了这里，站在了这个可以更加快速将他们杀个精光的所在！

　　“举铳！”

　　“瞄准！”

　　“射击！”


第一百三十六章 逆转未来（六）

　　军中有个说法，想要百发百中，最好的办法就是等到敌人已经站在了你的面前，当你甚至可以清晰的闻到他嘴巴里的臭味的时候，那一枪打出去，是绝计没有打不中的道理。

　　同样精准度的情况下，距离越近的命中率就越高，对于滑膛枪、对于线膛枪都是同样的道理。而当双方的距离达到了这个份上，莫说是打不中了，新军身上的甲胄都已经跟纸糊的没什么区别了。只要是展开射击，伤亡的数量比之此前之前只会如山峰突起一般呈爆炸性增长。

　　站定瞄准的命令下达，与同什袍泽肩并肩站在第一排的丁俊杰举枪瞄准，他身后的牛忠的火铳亦是从他与接替了黄大壮的那个袍泽的两颈之间探出，青年近卫师最前排的各队没有任何花哨的队形调整，就这么直截了当的将枪口对准了十几米外的武卫右军。

　　火铳齐刷刷的抬平，无论是长度，还是密度，都丝毫不逊于对面的清军。冰冷的枪口直指区区十八九米外的清军阵型，复仇的怒火更是将药池里的火药点燃。

　　“射击！”

　　清脆的枪声响彻西线战场，硝烟覆盖战阵的同时，对面的武卫右军如同是被镰刀割倒的麦子一般，第一排的士卒几乎是在一瞬间就被杀了个精光，连带着第二排的士卒也是成批成批的被打倒在地。

　　遍地的尸骸和伤员，短短的一瞬间，武卫右军伤亡不低于两千之众，原本如刀砍斧削般严整的阵型已经不仅仅是狼牙狗啃那般，而是直接被一口吞下了超过五分之一的兵员！

　　如此密度的齐射，硝烟喷薄而出，丁俊杰能够听到的唯有惨叫而已，清军的惨状是根本看不到的，但是想也是能够联想到的。

　　然而，军令却从没有给予他和他的袍泽们以任何思考的时间，第一轮射击完毕，下蹲的命令就接踵而至。接下来，与他们相隔数米的后一队队列大步向前，直接站在了他们的身后。随着命令的下达，新一轮的齐射便如法炮制般的展开！

　　“射击！”

　　又是一轮抵近齐射，刚刚付出了五分之一伤亡的武卫右军战阵再遭重创，虽说是由于阵型已然千疮百孔，杀伤效果比不得前次，但是造成的实际杀伤同样不匪，例如丁俊杰他们正对着的武卫右军的阵型中部，连后排的长矛手也受到了不小的创伤。

　　铁硬铅软，然则巨大的动能加持，铅弹毫不费力的洞穿铁甲，甲叶背后保护的不过是血肉之躯，一旦铁甲都打穿，肉体就更是只剩下了喷溅血肉的份了。

　　第一次抵近射击，战阵的第一排被一扫而空，第二排遭逢重创，到了第三排亦是有些许的人员伤亡。到了这第二次抵近射击，第二排的军官士卒被彻底清理干净，连带着第三排也只剩下了几个颤抖得无以为继的可怜虫，而再后排的长矛手，饶是重型扎甲在身，比之普通扎甲更为厚实的甲叶也完全扛不住如此距离、如此火力的打击。

　　一次在远远的打死几十个，慢慢消耗到两千有余的伤亡，这与一次性干掉两千余人完全不是一个数量级上的。到了这个份上，武卫右军的幸存者们目瞪口呆的看着这满地的尸骸，耳畔已全然是伤者的苦痛哀嚎，军令再听不进去半句。

　　第一次丁俊杰他们那些第一线的各队的抵近齐射与第二线的抵近齐射间隔微乎其微，射击完毕，伴随着命令下达，第一线的各队也不复保持着下蹲的姿势，而是双手握着没有装填的火铳，整齐划一的站了起来，等待下一个命令。

　　“青年近卫师，前进！”

　　左手持着铳管，右手握着枪托的前部，三棱的铳剑早已套在了火铳之上，伴随着战鼓声敲响，丁俊杰和他的袍泽们虎吼了一声，便大踏步的向着不到二十米的武卫右军残部列阵杀去！

　　二十米的距离，对于已经不需要严格甚至是刻意的保持着步子的丁俊杰们不过是转眼就能杀到的距离。

　　然而，没等他们抵近那些已经被吓傻了的清军的时候，武卫右军最右侧的第五镇却率先反应了过来。

　　只是一阵写满了恐惧的惊声尖叫，一向被刘成视之为武卫右军中战斗力最为差劲的这支有高丽八旗组建起来的第五镇便不负众望的轰然溃散，连给第五镇的各级军官反应的时间都没有半秒。甚至在率先溃逃的人群中，更是没有少了军官们的身影，他们如同是一群受了惊的兔子一般仓皇而逃，已经彻彻底底的将新军的残酷训练和严苛军法抛在了九霄云外。

　　高丽八旗恢复了前辈以及后世子孙们面对汉家铁甲时那等闻风而溃的传统，然则一镇溃，其他各镇的战阵中，恐惧也只在一瞬间就如同传染病一般蔓延开来，整个武卫右军的步兵方阵在短短的一两分钟之内就损失了小半的将士后，也不可避免的进入到了崩溃的阶段。

　　只不过，并非是所有人都能像是第五镇那般立刻就做出反应，短短的二十米不到的距离，大部分的清军没等转过身去，就已经被冲杀上来的青年近卫师追上。

　　“杀！”

　　丁俊杰前腿弓、后腿曲，火铳直刺，三棱的铳剑便刺破了面前这个身披半身甲的新军火铳手的小腹。随即便是一扭、一带，尚未反应过来的火铳手不可置信的看着甲叶洞穿之处，鲜血与碎肉喷溅而出。待到双手松开火铳，想要捂住腹部的时候，口中已然涌出了血液，紧接着双腿一软，便重重的扑倒在了地上。

　　“这是黄队官的那份！”

　　抽出了火铳，丁俊杰踩着这个新军火铳手的尸体便到了另一个刚刚反应过来的新军的近前。又是一个直刺，铳剑从两片甲叶的缝隙插入，随后又是一扭、一带，又一个新军的生命就这么进入了飞速流逝的结局。

　　“这是李由之的那份！”

　　两军列阵而战，一旦一方崩溃，那边会是一边倒的局面。论及战斗力，武卫右军虽无法与禁卫军相提并论，但也并不会比其他三支新军差上多少，甚至其中的一些方面，武卫右军还要更胜一筹，比如队列的严整、比如士卒杀人时的心理素质、比如对功赏的渴望，还要稍微强上一些出去。

　　然则，突然间损失了如许多的士卒，伤亡忍耐力的那根弦直接就被拉断了，放在其他各路新军也绝不会好到哪去。

　　新军右翼的武卫右军在两轮抵近齐射过后便突然崩溃，就连阵后的骑兵也被溃兵冲乱了建制。镇子的高台之上，大清皇帝爱新觉罗·顺治、满清第一勇士领侍卫内大臣瓜尔佳·鳌拜和散秩大臣御营幕僚长刘佳成这三个清军最高一级的指挥层亦是被望远镜中这样难以置信的场面所震慑。

　　不过转瞬之后，从皇太极那时候便冲锋陷阵的鳌拜率先反应了过来，二话没说就冲下了高台。片刻之后，更是带着作为预备队的部分蒙古骑兵一窝蜂的奔着大军崩溃的右翼冲去。

　　高台上，顺治放下了望远镜，一屁股便坐倒在了地上。身边伺候的太监竭尽全力的将其拽了起来，可重新坐到了龙椅上的顺治却已然彻底呆在了那里，任由太监们呼唤却也没有任何一丝一毫的反应。

　　战机转瞬即逝，尤其是已经有一支新军发生了崩溃的当下，更是不容有丝毫的迟疑。此刻顺治已经被陈文师法龙虾兵在排队枪毙时代招牌式的战法的威力所彻底震慑，鳌拜不在，先斩后奏已经是势在必行，他也只得对那些还在发呆的传令兵们下达了一个又一个命令，以尽可能的缓解颓势。

　　鳌拜已经带着部分蒙古骑兵去救场了，刘成很清楚，鳌拜还是留给了他几千蒙古骑兵用来作为预备队的。这些部队现在还不能动，至少不能放在大军的右翼，那里相隔一两里地便是运河，投入太多的轻骑兵也不会取得太好的效果，反倒是因为太过于扎堆而丧失了游斗的空间。

　　把这些蒙古骑兵放在手中，随时准备向左翼的禁卫军方向投送，刘成指挥不动顺治的那几个唤作前锋营、骁骑营的禁军，哪怕是散秩大臣也没有任何用，便直接下令给拱卫军的总统多尼，勒令他以着最快的速度增援右翼。至少要撑到其他战线将败局扭转过来，以及武卫右军的溃兵得以重新收敛和重新投入战场。

　　多尼是正蓝旗旗主，和硕豫亲王的身份，较之刘成这么个汉人抬旗的额驸是尊贵万分的，甚至连比较的资格刘成都不曾有。不过多尼也是如今满清亲贵中有着足够经验的统兵大帅青黄不接之中稍微还算不错的，自然也能明白清军在右翼的那一瞬间过后已经站在了全军崩溃的边缘，至少不会像富绶那般。

　　果不其然，刘成的命令下达，拱卫军便展开了向武卫右军方向的推进，其中多尼更是亲自率领着本部的骑兵追着鳌拜的脚步而去。

　　武卫右军的崩溃已经不是遏必隆能够挽回得了的了，不过有了拱卫军和鳌拜的骑兵堵上缺口，总也能够再撑上一时半刻。清军的布置，原本就是要以左翼的禁卫军击破北伐军右翼，从而利用骑兵数量占优的优势把雪球滚起来，从而完成对北伐军的击溃，甚至是歼灭。

　　大军右翼的崩溃太过突然，中军和左翼还在与北伐军对射，尚且没能分出个高下。奈何现在已经没有了耗下去的时间，刘成只得调动起了他能够调动的最后一支有着一锤定音能力的部队。

　　“让红夷炮队向前推进，给老子轰击禁卫军当前的浙匪，立刻！”

　　欧陆提倡野战炮使用小口径火炮，为的就是便于跟上行军和队列推进，新军师法的瑞典更是这一战法的最有力倡导者，所以新军之中没有哪怕一门的大口径火炮，而是清一色的三磅炮，此间已然全部投入到战场之上了。

　　不过，此次大战，清廷也并非全无准备，红夷炮和臼炮可以更快的突破城防，对于击破北伐军后对南下途中不肯降顺的城池的攻击也会更加便捷。如今臼炮全在京城，未来也是优先用于夺回山海关的，不过红夷炮却还是带了十门出来，正好用在此处。

　　命令下达，没等传令兵接令，刘成似乎已经看到了红夷炮抛射轰击北伐军右翼，加快其崩溃进程的场面。

　　突然，刘成只是下意识的觉得有一物正在飞速靠近他的脖子，便立刻低下了脑袋。下一秒，刘成抬起头来，脑后的金钱鼠尾已经被拦腰砍断，辫发散乱开来，而当他满怀戒备的转过身去，看到的却是顺治手持着宝剑，正怒不可遏的注视着他，恨不得将他碎尸万段一般。

　　“狗奴才，这就是你练出来的新军，接战即溃，必是你这汉狗的手脚。来人呐，把这条汉狗给朕拉出去砍了！”

　　顺治一声令下，高塔上的那两个侍卫便直接拔刀冲来。御前不得带刀，刘成更是不能例外。此间面对两个大内侍卫杀来，他即不解释，也不去找寻什么替代品，只是瞅准了二人冲过来的路线，猛的冲进了一人的怀中，单手握住了那侍卫握着佩刀的右手，那胳膊便如同是并非自己的一般，任由着刘成控制着佩刀崩飞了另一个侍卫劈头盖脸砍来的佩刀。

　　电光火石之间，刘成以一敌二，不由分说的便化解了此刻的杀招。崩飞的佩刀飞上天空，随即落下时正好插在了顺治的面前，登时就将这个蛮夷之君吓得一屁股坐在了高台的地板之上。

　　“有刺客，护驾！”

　　反应过来的太监操着公鸭嗓子尖叫出声，刘成登时便是一声“闭嘴”的怒喝响起，太监软倒在地上，裤裆之处瞬间就是一片水渍流淌开来。

　　刘成松开了那侍卫的手，粗粝的大手此刻已然微微扭曲了形状，黑紫的手印明明白白的印在上面，显然是被刘成这么一抓便给抓到骨折，甚至就连那把佩刀在刘成松手的瞬间也掉落在地上。

　　论武艺，刘成在江浙明军中只服气李瑞鑫一人，这些年下来，他也是从没有一日停过武艺的打磨，就算是现在的李瑞鑫由于长期统领万军，疏于在个人技艺上的打磨，说到单打独斗起来也未必是他对手了。

　　刚刚的那一幕，于他而言，更是在万分危急之中的超常发挥，根本是不可复制的，但是能够以一己之力击败两个武艺超群的大内侍卫，甚至宛若是杀鸡一般，也确是尤为难得，以至于在场众人当即就被震在了当场，竟丝毫不逊于刚刚青年近卫师的那全力一击。

　　然而，气势压倒全场的刘成却并没有威风下去，而是退后了两步，对着顺治便拜倒在地，重重的磕了三个响头之后，才出言解释道：“皇上，奴才死不足惜，但是此刻不过是一军崩溃，皇上难道就不想取胜了吗？”

　　刘成此言既出，刚刚气昏了头的顺治登时便反应了过来。不说刚才那全力一击，只说江浙明军的强大，没有刘成这个熟知内情的存在，他们也是万万不可能取胜的。

　　诚如刘成所指的那般，现在仅仅是右翼崩溃，鳌拜带队驰援，刘成也已经做出了最为正确的应对。此刻胜负尚未确定，顺治的面上变幻了几个颜色，也很快就开始为他的孟浪向刘成表示了歉意，并且一再声名他刚刚是心智受到蒙蔽的无心之举，希望刘成能够不计前嫌，继续为清廷效力云云。

　　顺治的疯狂与恢复镇定一样来得突然，刘成也表示了理解，君臣“重归于好”，他便在众人畏惧的目光中重新抄起了望远镜，细细观察片刻，又重新到沙盘前展开了推演。

　　“皇上，马上就要到决定胜负的时刻了，红夷炮队和前锋营的掷弹兵必须立刻派到左翼。若是不能在右翼的崩溃开始席卷到中军之前击破禁卫军当前浙匪，那么朝廷就再没有取胜的希望可言了。”

　　“额驸所言甚是，准卿所奏！”


第一百三十七章 逆转未来（七）

　　满清防备汉人，于满清有再造之功的曾国藩如何，更何况是一个刘成。此间武卫右军一旦受挫，全无战争经验的顺治便第一时间认定是刘成这个汉人的手脚，全然不顾刘成这么多年来的功绩，满心满意的欲杀之而后快。

　　然而，对于如今这等全新模式的战争，清廷之中能够理解并运用得当的寥寥无几。此刻鳌拜不在身边，顺治能够依仗的也只有刘成而已，甚至就算是鳌拜等人真的在此，他也不得不依仗刘成的能力，因为刘成是从江浙明军那边过来的，他的存在对于满清而言已经是战胜江浙明军不可或缺的一环，乃至是最重要的一环。

　　高台上，君臣主奴异位，刘成虽然依旧恭敬的称呼顺治为皇上，同时自称为奴才，但是现在发号施令的人已经不再是那个蛮夷之君，而是他这个叛逃的降将，一个汉人！

　　这等异常的状态，刘成岂会不知其中的危险。顺治何等人也，多尔衮在世之时，逼迫其母下嫁，其人一样会恭恭敬敬的跪在多尔衮面前尊称其为皇阿玛，册封多尔衮为皇父摄政王。等到多尔衮死后，顺治亲政，便毫不犹豫的对多尔衮展开清算，将其尸骨从墓中挖出来，挫骨扬灰，以泄心头之恨。

　　当年多尔衮身死，陈文在四明山殿后战中取胜，大军暂居天台山时，接到消息陈文就曾提及过老奴努尔哈赤一样是靠着跪下喊杀父仇人叫爹的本事活下来，并且得以发迹，多尔衮把持朝政，专横跋扈，死后必不为顺治所容，结果不出其“所料”。

　　刘成降清多年，对顺治也是熟悉非常。其人如此言听计从，甚至连前锋营都肯派给他调遣，刘成已经能够想象到这一战之后他的下场几何了。

　　然则他本就是江浙明军的叛将，陈文那边一定会要他的性命的，现如今两处已然都没有了生路可言，而他更是明白今时今日到底该去做些什么。

　　“传令下去，让遏必隆坚守战线，务必坚持到拱卫军抵达。”

　　顺治已经变成了摆设，清军的指挥大权落入刘成之手。此刻下达了命令，刘成也收回望向大军右翼的目光，一边唤来了那个一身尿骚味的太监帮他重新梳好脑后的金钱鼠尾，一边拿着望远镜观望起了左翼禁卫军所在的东线战场，满清的一切指望也都在那里。

　　刘成的目光转向的同时，陈文的帅旗后，望台上的参谋军官借助于明末著名光学仪器制造专家孙云球特别亲手打造的三架倍数远胜军中制式的望远镜，正在时时刻刻的关注着三线的战况。

　　他们是陈文的眼睛，每当有战局变化，他们就会以着最快的速度将其告知陈文，比之探马，无论是宏观方面，还是讯息传递速度，都要尤胜良多。

　　片刻之前，鳌拜率领大队骑兵增援，刘成下达了增援右翼的命令，陈文便以着最快的速度得到消息，并且派出传令兵通知青年近卫师的指挥马信，以便于将情报利用到极致。不过到了此时此刻，随着红夷炮队前移，另有一支数量不多的军队向禁卫军方向移动，陈文也立刻就意识到了决一死战的时刻已经正式到来。

　　“传令下去，决定胜负的时候到了，按照既定计划，全军进攻。”

　　……

　　刘成的命令下达，鳌拜、多尼以及满清最大的预备队拱卫军还在全速向右翼行进，试图挽回败局。

　　比其他们，红夷炮队原本的炮位是提前测量过的，需要前进的距离不过是大军被迫前出的那一段，便可以将炮弹倾泻到战场；而前锋营的掷弹兵更是人人骑马，此刻从顺治所在的小镇冲出，策马直奔着大军的左翼，速度上同样是拱卫军所无法比拟的。

　　辅兵驱赶着牲畜拉动着炮车前进，炮组不断的估算着距离，当前锋营抵达济度旗下听用，红夷炮队也前进到了足够的距离，经过了一轮装填和瞄准，无需进一步的命令，炮击便不可避免的开始了。

　　巨响传来，炮弹呼啸而起，呼啸而落，在东线战场上两军对射之间的空地上轰出了一个又一个弹坑出来。

　　泥土飞溅而起，于北伐军却是未能造成任何损伤。这是第一次试射，移动了位置，以着清军炮组的测距瞄准能力，命中总会受到不同程度的影响。

　　复位、清渣、重新装填，而后再行瞄准射击，只说这种大口径的红夷炮，以着欧陆的水平最快也要两分钟的时间才能完成。但是没等这边装填结束，北伐军的中军和右翼重新变幻了阵型，将铁甲长矛手与火铳手交换位置，却率先动了起来，大步向着新军的方向杀去。

　　战场上，清军中军的武卫中军和武卫左军以及左翼的禁卫军依旧在进行绵延不断的射击，身披板甲的长矛手挺直了长矛，摆出了一副要扑上去与清军进入肉搏战的架势。

　　眼见于此，禁卫军的骑兵取道战阵的左翼边缘，策马持弓的便向着北伐军最右翼的四明师扑去，而四明师眼见于此，也立刻就停下了脚步，转换为空心方阵，以铁甲长矛手防御清军的骑兵威胁。

　　然而，四明师进入防御状态，中军的三个师和右翼的金华师却依旧在新军的绵延射击中继续前进。

　　这等战法，每一分、每一秒都会有伤亡产生，但却依然无法阻滞北伐军前进步伐分毫。战场的东线，金华师和四明师则一边列阵防御，一边与当面的禁卫军对射。片刻之后，红夷炮队重新装填完毕，炮弹呼啸而来，比之上一次，命中和杀伤自是大为提升。

　　陈文的视线之中，一枚炮弹落入阵中，瞬间便是数人被轰杀当场。鲜血流淌，在滚烫的弹坑中升腾起丝丝雾气，只是已然分不清楚这是单纯的蒸汽，还是缕缕忠魂飞向远方的西天极乐。

　　正面是禁卫军绵延不断的射击，侧翼是新军骑兵的策马骚扰，随着炮击的命中率提升，北伐军右翼的伤亡迅速攀升。然而，每当一个将士阵亡或是受伤，便立刻会有士卒补上缺口，继续执行着他们的任务。

　　北伐军的中军和右翼依旧是旧式的战法，仅仅是做出了少量的调整，为的就是保留长矛手编制来更好的面对清军的骑兵优势。这样一来，战阵的宽度便不可避免的要比新军的古斯塔夫方阵和青年近卫师的线列战术要短上许多，但是光论兵力，两个师的编制也有两万四千之众，比之当面的禁卫军的一万余步兵配上五千骑兵还是存在着兵力优势的。

　　禁卫军的射击与红夷炮队的炮击持续不断，刘成也在北伐军全面发起进攻的同时将手中最后的预备队——那四、五千人的蒙古骑兵派了上去，加大对北伐军右翼的那两个师的骚扰。

　　清军已经全力以赴，待到数轮炮击过后，济度也再也耐不下性子，干脆下达了全军出击的命令，试图依靠前锋营的掷弹兵配合肉搏战彻底击垮当面的北伐军。奈何，没等禁卫军走到一半，中军战线最为靠近右翼的武卫中军列阵最靠右侧的第五镇却先一步发生了崩溃。

　　……

　　“这是黄大壮的那份！”

　　铳剑直刺，追上去的丁俊杰一枪便刺在了一个武卫右军士卒的后背上。扭动，拔出，清军倒地不起，环顾四周已经再无一个活着的清军，丁俊杰对准了这个一时未死的清军的脖子就又是一刺，当即了断了这厮的性命。

　　武卫右军崩溃，奈何青年近卫师的指挥马信下达的命令并非是全面追击，而是结阵追击。这样一来，无疑的影响到了追杀溃兵的速度，但是随着丁俊杰杀死了这个清军过后，眺望远处，却立刻意识到了此举的正确性。

　　“集合，前排下蹲，后两排错位站立，列空心方阵。”

　　武卫右军的溃兵冲乱了阵后的本部骑兵，但是随着追击的展开，远处已经有两支兵力不匪的清军骑兵踏着烟尘向此间杀来。

　　武卫右军的步兵方阵建制已经被打乱，暂时不足为惧，奈何青年近卫师原本就是一支没有长矛手编制的部队，面对骑兵的防御能力要低上许多。若非是马信求稳，此刻命令下达，只怕是也没办法重新列阵起来。

　　军官们将命令传达下去，约束着部下们重新整队，将以队为单位列阵追杀的大军重新恢复成为一个整体。当鳌拜亲率的那一支骑兵赶到的时候，看到的已经是五个由青年近卫师组成的巨大的空心方阵，前三后两的矗立在了武卫右军原本的位置。

　　鳌拜亲率的除了他的亲兵以外，俱是漠南蒙古的骑兵，骑射在行，肉搏也有蒙古玩刀。然则他们面对的对手，虽说没有长矛手的编制，但是每一把火铳上都套着三棱的铳剑，此刻三排火铳手持铳直指着他们，人还好说，马却是极其机灵胆小的动物，是万万不敢直接踹上去的。

　　所幸的是，清一色的火铳手编制，于鳌拜看来，其防御力的欠缺不光是体现在武器上，火铳手不似长矛手，甲胄上也要差上许多，单单是一件半身甲和一顶配有面甲的头盔，实在没办法与全副武装的长矛手相比，骑射对其造成的杀伤也会更胜良多。

　　步兵无阵不战，只要破坏掉了这支北伐军的阵型，哪怕只是打出一个口子而已，大队的骑兵也可以迅速的将其撕开。

　　眼见于此，鳌拜也不作丝毫的犹豫，立刻就率领着所部的蒙古骑兵冲向了青年近卫师的空心方阵，首当其冲的便是丁俊杰那一队所在的第一营方阵。

　　大队的蒙古骑兵冲来，铁蹄踏出，轰鸣声传来，卷起了滚滚烟尘的同时，漫天的箭雨亦是向着他们射来。

　　骑弓抛射，杀伤力有限，打在半身甲和头盔上，大多是直接弹开，少有钉在上面的也几乎没有能够破甲的。奈何，火铳手的四肢皆不在甲胄的保护之下，一旦被射中，便是直接钉在皮肉之上，待到骑兵愈加的近了，就更是多有箭矢直接射穿四肢。

　　伤亡不可避免的出现，丁俊杰左侧的袍泽已经被本营的救护兵拉到了阵中，那个袍泽伤的是大腿，看样子也没有射中主要的血管和筋骨，只要把箭矢拔除，简单包扎就可以重新投入战斗。不过此时此刻，后排的牛忠已经补了上来，与他一般无二的蹲在最前方，抬平火铳，直指越来越近的清军骑队。

　　丁俊杰的视线所及，鳌拜身先士卒的率领着大军杀来。身后的蒙古骑兵射击的同时，北伐军的那些使用超远射程火铳的射手们也早已开始了对他们的射击。别人不提，光是鳌拜就能轻而易举的感受到，起码有不下五支火铳始终瞄准着他，但却没有一发子弹能够命中的。

　　不可否认，这是莫大的运气。鳌拜在御营就已经得到消息，说是这等火铳不光是射程超远，命中率也尤为惊人。此刻能够有此好运，鳌拜也立刻将其看作是顺治的洪福齐天以及满清的气运所致，胸中的信心也更是加强了几分。

　　这场战事到了现在这个局面，武卫右军的突然崩溃是出乎所有人意料之外的，不过当他率领骑兵赶来，青年近卫师也没有继续追击，而是变幻做了防御阵型。这样一来，武卫右军就可以缓上一口气来，等待拱卫军抵达后重新巩固住这片战线。

　　清军的决胜关键在左翼，北伐军的同样是如此，但是一个南向，一个北向，双方的左翼就分处于两个不同的方位。

　　鳌拜很清楚，他现在来援，为的就是堵住缺口，同时尽可能的对当面北伐军造成更大的杀伤，甚至是将其击破，以便给予左翼的禁卫军以更加充足的时间来击破那边的敌人。此时此刻，骑兵呼啸而来，距离方阵已是越来越近。下一刻，打马转弯，扭腰劲射，或许不需要几轮就可以破开缺口——谁让这支青年近卫师没有长矛手呢。

　　大队的骑兵奔涌而来，丁俊杰已然注意到了远处带头的那个清军大帅，他的甲胄与其他清军相比，更加华丽，看上去也更加坚固。然则如何将其射杀，对他来说却也并非是心中所想，此间地面上传来的震动越来越大，大到了他的脑海中已经只剩下了对于开枪射击命令的渴求。

　　“第一排，射击！”

　　清军骑兵的先锋已入五十步的范围，命令下达，方阵的第一排登时便是一阵砰砰作响。硝烟弥漫，远处亦是多有清军骑兵被当场射杀、射伤，亦或是战马中枪倒地，登时便是一片人仰马翻。

　　距离还比较远，命中已算是有限，起码鳌拜也仅仅是头盔的顶端中枪，连带着将系在下巴处的绳子崩断，以至于头盔掉落了下去，露出了鳌拜光秃秃，仅仅是脑后一条金钱鼠尾的脑袋出来。

　　久经战阵，这样的场面见过实在太多，不过这支江浙明军全然不似其他明军那般只要请军稍微挑逗便会忙不急的放枪射击，唯恐被清军凑到近前。能有这样的沉稳，实属精锐，鳌拜不敢托大，亦是将身子下伏，将上半身保护在马首和马颈的后面。

　　转瞬之后，清军的骑队已到近前，大队的骑兵转向劲射硝烟背后的青年近卫师方阵。凭借着记忆，这些游牧骑兵坚信着他们一定能够射杀对手，然则没等他们开始射击，方阵的新一轮的射击却先一步展开。

　　“第二排，射击！”

　　清军骑兵距离方阵已经不足二十米的距离，这个距离向目标更大的骑兵射击，哪怕仅仅是依稀的能够从硝烟中看到模糊的身影，也完全是足够的了。

　　又是一轮射击，又是一轮的人仰马翻，这一次比之上次，清军的伤亡多上了几倍之多，就连鳌拜的几个亲兵也纷纷被射杀在了当场。

　　这支江浙明军根据情报显示俱是由新兵组成，可是战斗至今表现出来的战斗能力却已经突破了他的认知。至少在他印象中，从来没有过这样的一支军队，哪怕是浑河之畔的那支戚家军只怕也完全并非是他们的对手。

　　如此强悍的战力，实在过于恐怖，但也更加加深了鳌拜对于将其歼灭的决心。然而没等鳌拜将这份心思付之于行动，随着方阵第三排的射击响起，更大的伤亡袭来，尤其是当鳌拜胯下的良驹在一声哀鸣过后便重重的倒在了地上，也直接打断了这支清军的进攻步伐。


第一百三十八章 逆转未来（八）

　　第一排的火铳手完成射击，蹲在地上，铳剑斜指，哪怕是火铳的长度远远无法和长矛相比，那片锋锐的丛林所摄出的点点寒芒也足以对清军的轻骑构成足够的威慑力。

　　方阵的第一排如此，第二排亦是如此，他们构成了一道拒马阵，这就形成了一道阻止清军骑兵冲入阵中的屏蔽。但是随着距离越来越近，第三排的射击响起，对清军的骑兵的杀伤也更为巨大起来。

　　当第三排的一根又一根火铳从第二排的士卒之间探出，硝烟漫卷，不远处的清军骑队正开始转弯劲射，便是成批成批的应声而倒。

　　胯下的漠北良驹陡然一震，自胸腔中发出的哀鸣颤动着鳌拜的心弦。交战之时，战马被当场击毙的从未少见，鳌拜久经战阵，对此心知肚明。此刻一旦感受到胯下战马受创，鳌拜便毫不犹豫的弃马，脚蹬手推，身体腾空而起，随即在落地的瞬间便是一个打滚卸去了坠落的力道。

　　鳌拜的动作一气呵成，虽说是多年不曾在战场上与人速死相搏，但经验上还是足够的，眼看着战马的四蹄打了几晃，便再也支持不下去，重重的倒在地上，鳌拜也是不由得长舒了口气，至少避免了被战马压在尸身之下而不能自拔的窘困可能。

　　此时此刻，清军的骑队遭逢重创，攻势为之一顿。所幸硝烟遮蔽视线，还不至被那些持线膛枪的猎兵狙击。可是正带着鳌拜找寻战马的功夫，落马的后遗症出现，从第一声“瓜尔佳大人死了”开始，主帅“阵亡”，各部落的台吉们有的想要继续进攻，有的则想着保存实力，这支漠南蒙古各盟旗支援的骑队登时便是一阵大乱。

　　“这群没规矩的蒙古鞑子！”

　　鳌拜怒喝了几声，奈何混乱已然形成，他一个人的呐喊也最多是重新聚拢起临近的一些人马，仅此而已。

　　“主子，怎么办？”

　　将鳌拜换上了马，身边的戈什哈头子问及，鳌拜环顾四周，也只得从牙缝里嘣出了一个撤字便策马向遏必隆的将旗方向而去。

　　武卫右军崩溃，鳌拜带队狂奔而至，为的就是堵住这个缺口。此间由于鳌拜带队冲锋，虽说不能完成突破，但也让遏必隆缓了口气，此刻正在远处收敛溃兵，而拱卫军那边，也接到了刘成的命令，正在全师而来。

　　战术目的达成，奈何这些来自于漠南蒙古各部的骑兵，原本就从属于各部，此番来援也不过是勉强揉捏在一起，一旦鳌拜这个粘合剂发挥不到作用，登时就是一盘散沙。

　　相较之下，遏必隆那边的骑兵虽然一度被溃兵冲乱，但若是能够重新恢复起来，战斗力和战斗意志一定比这些蒙古人要强。别的不说，起码这五千骑兵都是有各级军官约束，是一个整体，而那些蒙古人则完全不是一回事。

　　带过去四五千骑，回来的时候只有剩下不到一半人马，还都是在路上看到鳌拜的帅旗跟上来的。其他的，死伤到不是很多，但是想要让这些习惯于各行其是的家伙重新归建，却也不是一时半会儿能够成的。

　　鳌拜带着人马赶到遏必隆那里，后者则已经将所部骑兵的混乱重新恢复了过来。此间看到鳌拜杀了回来，遏必隆也是一脸的愧色，几欲滴血。

　　“如何？”

　　听到这话，遏必隆摇了摇头，继而苦笑道：“骑兵无恙，随时可以出战。只是步兵和炮兵，逃回来的这几千人马，建制残破不说，将士们也已然丧胆，怕是派不上用处了。”

　　军队作战，组织度是至关重要的。如今建制残破，对于骑兵还好，于步兵却是致命的问题。对此，鳌拜也很清楚，这不是遏必隆的问题，也不是遏必隆的前任刘成的问题。说到底，陈文的战法实在太过恐怖，莫说是武卫右军，就算是禁卫军只怕也没有扛得住这样的攻势的可能。

　　“现在不是唉声叹气的时候，必须在拱卫军抵达前拖住浙匪的青年近卫师。如果让他们继续前进，或是转头杀向中军方向，届时就算是禁卫军能够击破当面浙匪，时间也绝计不够了。”

　　鳌拜所指，遏必隆自然明白。陈文与满清都是左翼突破的战法，比得无非是哪一方先行击破当面对手，进而席卷中军，现在青年近卫师击破了武卫右军，清军先输一阵，已经到了悬崖的边缘。但是在鳌拜的努力下也暂且收敛了攻势。然则他们必须坚持下去，维持阵线到禁卫军击破北伐军右翼，进而席卷中军，否则一旦战败，满清就彻底完蛋了。

　　二人简短的交流一二，遏必隆便亲率武卫右军的骑兵向青年近卫师杀去，而鳌拜还要重新聚拢他带来的这些蒙古骑兵，等到拱卫军抵达后再行发起进攻。

　　拱卫军抵达，重新稳住战线，将彼此拉回到原点，清军方有取胜的可能。然则武卫右军先行崩溃，拱卫军已经被迫前往右翼，那就必须要让这支预备队发挥出更大的效果，才能拥有更大的胜算，而鳌拜的应对就是在此集结重兵，依靠拱卫军的步兵以及三部骑兵彻底击破当面的青年近卫师。

　　遏必隆已然出发，武卫右军的骑兵在这期间受到一定程度的伤亡也是不可避免的。不过多尼带着所部骑兵也很快就赶到了收敛溃兵的所在，二人经过了简短的交流，意见得以统一，便暂且停了下来，督促后续步兵尽可能快的赶上来。然则没有片刻的功夫，北伐军那边的新动作却率先引起了鳌拜的注意。

　　红夷炮队向北伐军右翼展开射击，北伐军的中军和右翼开始发起进攻，其中右翼在遭逢清军优势骑兵的大规模袭扰之下，也迫不得已的进入到了守势。但是就在这时，远处的北伐军预备队方向，那支始终被诟病军号的老年近卫师却开始向明军的左翼方向移动，此刻显然是已经到了决一死战的时候。

　　“这只怕是浙匪的决死一搏了，奴才先带兵去支援遏必隆，还请王爷尽快组织拱卫军跟进。”

　　“你且去，步兵快到了，本王爷随后就跟上。”

　　单纯的骑兵，尤其是像他们这样的轻骑兵，还需步兵配合，以步骑混编的战法才有可能击破江浙明军闻名于世的坚韧方阵。然则陈文如何反应，有着何等底牌，却也不是他们能够控制得了的，此间既然有了动静，他们就必须做出应对，绝不能让陈文太过轻易的达成目的。

　　鳌拜大旗竖起，到了此间也已经收敛了近三千骑。其他暂且尚未归建的，有的是没于阵中，有的则不知道跑到哪里去了，不过这些蒙古人却也不太敢轻易撤出战场，因为一旦清廷取胜，他们如此行径便必然会遭到清廷的报复，而其他蒙古部落就更会扑上去分一杯羹，乃是事关生死的大事。

　　这样一来，算上遏必隆的那五千骑，也是一支不小的战力。至于多尼的拱卫军还有大用，暂且不可轻动，此间也唯有他们二人去拦截那支战法始终保持着神秘感的老年近卫师的骑军。

　　鳌拜再度出击，遏必隆也早已对青年近卫师展开了大规模的袭扰。五千骑兵，分属五镇。不比鳌拜的那支骑兵部队，武卫右军的骑兵是有着完整的军官团的，组织度不可同日而语。此间兵分五路，对青年近卫师展开了全面的袭扰，伤亡不断增加，但却也确确实实的拖住了青年近卫师的脚步，使得这支以攻击见长的部队不得不坐困此间，无法继续展开攻击。

　　远处，老年近卫师向着此间移动，鳌拜和多尼看在眼中，身在阵中的遏必隆亦是如此。不说青年近卫师已经表现出的强悍战斗力，以及由此产生的对另一支近卫师的联想，只说这步骑配合，也万万不是他麾下的这支单一骑兵缩能够抗衡的。

　　眼见于此，遏必隆的将旗挥舞，传令兵四处，迅速收敛部队以待老年近卫师。而他的对手却显得一点儿也不着急，不仅给了他收敛部队的时间，更是连鳌拜的增援也等到了，缓缓的进入战场。

　　“很整齐，甲胄好像不错。”

　　这支近卫师的骑兵数量不匪，从远处看去，似乎还没有他们来得多，但是越是临近，就越让他们意识到他们此前的错误。此间的这支北伐军骑兵，一排排整齐的列队前进，没有足够的马速，也没有挥舞兵器的空间，看上去除了整齐，好像也没有什么特别之处。

　　“这支浙匪是要干什么，难不成是准备这么一直推过来，拿骑兵当步兵用吧。”

　　遏必隆觉得他说出的这些都是废话一样，但是从望远镜中能够看到的就只有这么多。不只是他，鳌拜基于战场嗅觉，虽然依稀的感受到了恐惧，但是其可怕之处到底在哪，却是一点儿也摸不到头脑。

　　开战之初，武卫右军与青年近卫师的阵型宽度一致，距离运河尚有一两里地的距离。待到武卫右军崩溃，青年近卫师占据了武卫右军的阵地，但是随着清军的骑兵的大规模袭扰接踵而至，不光是没有继续展开攻击，阵型也不可避免的进行了收缩。而此时，鳌拜和遏必隆所部的骑兵与老年近卫师皆在这片西线战场上最不起眼的边缘地带，一在北、一在南。

　　“我率本部兵马冲阵，你随后掩杀。”

　　“嗯。”

　　远处的老年近卫师在进入这片边缘地带之后，阵型延伸开来，覆盖整条从运河河滩边缘到青年近卫师左近的战场，随后便直接以着刚刚那般整齐的骑阵，缓缓的压了过来，显得呆板而迟缓。

　　骑战讲究马速，这是众所周知的事情。对面的老年近卫师在行进之中开始有了加速的痕迹，一场双方兵力差距不算甚大的骑战迫在眉睫，清军以遏必隆所部武卫右军的骑队负责率先发起冲锋，鳌拜带着蒙古骑兵随后跟进，当面锣对面鼓的迎了上来。

　　清军如此，遏必隆有自赎之念，亦是受限于这些漠南蒙古的骑兵的素质难以与新军骑兵相比。

　　大队的清军骑兵在遏必隆的号令之下，加速向南，如乌云压顶一般铺天盖地的掩杀而来。与此同时，他们的对手，江浙明军的这支老年近卫师的加速幅度却并不是很快，依旧是保持着相对整齐的横队滚滚向北。

　　从向左翼战场移动，这支军队便保持着一个相对整齐的骑阵。抵达此间，骑阵依旧没有丝毫散乱，依旧是每个骑兵与邻近的骑兵保持着极小的间隔，甚至是与后一排的间隔也小得可怜。

　　前两个横排组成了第一个骑阵，随后每两个横排亦是一个骑阵，全无分散开来的迹象，仿佛就是打算这么直截了当的如城墙一般压上去而已。

　　骑阵的最前方，李瑞鑫没有携带祖传下来的那根马槊，而是握着一把制式的马刀。这把马刀是军工司搬迁马鞍山之后研发的产品，不同于明军原本的马刀，长度、弧度上都有适当的调整，更是加了一个护手在刀把上，便是对于骑战一无所知之人也能够轻而易举的看出其中的差别。

　　一如身上的板甲式骑兵半身甲和头上的头盔，马刀亦是经过了无数次的实验，最后才定下了形制。李瑞鑫很喜欢这个形制的马刀，因为比之祖传的那些武艺，这种马刀配合的刀法更加容易普及，就像今时今日，老年近卫师近万的骑兵集中在这片战场，同样的速度、同样的骑阵、同样的武器装具、更是同样的战法，就这么直接冲上去，与鞑子直截了当的决一死战！

　　老年近卫师的骑阵从策马步行开始，缓缓加速，虽然加速度比之清军要小上不少，但是加速始终没有停止的迹象。

　　渐渐的，头顶上已经渐渐的开始有箭矢落下，这些都是清军的骑射，用以扰乱阵型。然而当箭矢撞在江浙明军的制式骑兵甲上，却无一例外的被弹开，唯有在马刀的劈砍中还能命中战马的，才有可能造成微乎其微的扰乱。

　　骑阵的速度越来越快，与远处的清军的距离也越来越近，受到骑射攻击的骑兵也越来越多，其中有一些不得不退出骑阵，但却也迅速的被后队的骑兵补上，整个阵型诚如步兵的方阵一般，依旧是在不断的加速中向着清军的骑兵压了过去。

　　战马从步行到慢跑，再到此刻的全速前进，骑阵的整齐划一受到些许影响。作为这一骑军的主帅，李瑞鑫无需带头冲锋，可也却是全程监控着骑阵的速度。随着速度抵达平日训练时要求的顶峰，阵型是有些无法继续保持初始的那般完美，但是清军的先锋骑兵也已经近在眼前，尤其是那个带头冲锋的清军大帅，正向着李瑞鑫右手间隔数骑的方位杀来。

　　“杀！”

　　面前的明军黑压压的一片，如同是一堵城墙堵在遏必隆冲锋的路上。闯营的三堵墙他不是没有见过，绝计不是这般模样，虽说不甚明了，但他却依旧一头扎进了这个骑阵。

　　战马交错，遏必隆从对面两个北伐军骑兵中间仅仅留有的那一骑的间隔通过，仅仅是一个铁板桥便让给了两把马刀。待到腰力一动，身体直立而起，反手便是一刀便直接砍断了第二排在他右手的那个正要挥刀劈来的骑兵，但却也就在这同时，第二排在他左手边的那个骑兵却一刀砍在了他的腹部左侧。

　　这一刀，饶是遏必隆身上的甲胄乃是能工巧匠打造，也免不了透甲而入。马刀砍破了铠甲，直接在他的腹部留下了一条七八寸的口子，刀锋甚至划破了腹腔，仿佛肠子都在从这道伤口往外涌。

　　越过了前两排，就算是杀过了明军骑阵的第一阵。遏必隆右手持刀，左手捂着伤口，紧咬着牙关，试图借此来缓解腹部的痛楚。

　　论及顺治身边的重臣，他的身份几乎算是除了爱新觉罗家的那些人以外最为尊贵的一个，不过能有如今的地位，除了身份以外，遏必隆也同样是久经战阵的宿将，当年在松山也曾抗住明末勇将曹变蛟的拼死突袭，武艺上确是比不得鳌拜，但却也绝非是弱者。

　　然而，杀入阵中，遏必隆才突然意识到，这个骑阵的骑兵根本不需要单打独斗，以着清军为求更好的发挥个人武勇的松散骑队，他们可以轻而易举的做到以多打少，就像刚刚他所经历的那般。

　　奈何，杀进了骑阵才意识到这一点，其实已经晚了。能够如他一般冲杀过来的不在少数，但是当他们看清楚了最前排骑阵向后数米的第二个骑阵，却无不是如遏必隆一般着实的咽了口唾沫。

　　“杀！”

　　大声的呐喊着，遏必隆策马冲杀了过去。胯下的良驹，手中的佩刀亦是精工良匠的作品，后世也曾被清廷赐予出征的统帅，然而面对着眼前这一排排乍看上去没有半分差别的北伐军骑兵，再好的战马、甲胄和武器，显然也是没有半点儿用处的。

　　战马交错，第二排正面对着遏必隆冲来位置的骑队长王行知一刀砍过，遏必隆的首级高高飞起，身子也从战马上坠落了下去。

　　武器、甲胄、战马乃至是首级，这些都不需要他们去管，从训练伊始，王行知便知道，这个骑阵就是如此，第一层杀不完就第二层，第二层杀不完就第三层，要像一堵又一堵会移动的墙一样推过去，将清军彻底碾平在阵中，就算是有能够透阵而出的，也必然只会是有限的仨瓜俩枣，不再构成实际的威胁。

　　刚刚砍杀了遏必隆，王行知只知道看上去像是个高级军官，不过战场之上，也没有时间想那许多。

　　这一刀过后，反手就又是一刀劈在了紧随其后的那个清军骑兵的头上。清军的盔缨被这反手一刀削落，不过这个清军也没能活着杀过他们这一队，闪展腾挪之间，便被他身后的那个骑兵朴实无华的一刀斩落马下。

　　王行知和他的袍泽们虽然都是各营选调来的老兵，但是其中大多是不过是在牛首山训练场才学会的骑马，比之清军中的那些自小就骑在马背上的蒙古八旗和号称骑射无双的满洲武士，他们的骑术和骑战经验无疑是远远无法与之比拟的。

　　然而，在这等墙式冲锋战术之下，他们根本不需要太强的骑术和太过丰富的经验，只需要对于命令的坚决执行和对于战马速度的熟练控制以及临敌时毫不犹豫的劈砍，哪怕是以命搏命，仅此而已。

　　老年近卫师一排排的碾过，曾经一度让世界为之恐惧的蒙古勇士和号称十七世纪最强野蛮人的满洲武士在这些刚刚学会骑马不过一年时间的“菜鸟”们面前，屡屡要遭逢一见面就是数把马刀的劈砍，往往连还手的机会都没有就已经被砍死在了阵中。

　　一百五十年后的法兰西帝国皇帝拿破仑·波拿巴曾经说过：“一名马木留克肯定能够打败一名法军士兵；十名法军士兵能够与十名马木留克打成平手；一百名法军肯定能够击败一百名马木留克。”

　　这是拿破仑远征埃及时在非洲战场上的经验之谈，说的就是近代骑兵墙式冲锋战术对于游牧民族以武勇和骑术见长的部落勇士们的碾压。就像是陈文起兵以来，靠着鸳鸯阵、长枪阵等一系列密集战阵在战场上对妄图施展个人武勇的敌人的以多打少是同样的道理，哪怕对手是骑在战象上，也没有任何差别。

　　集体的力量碾压个人武勇，这个道理，在欧洲战场上适用，在中国战场上，同样适用！


第一百三十九章 逆转未来（完）

　　老年近卫师的墙式冲锋如同是压路机一般碾压而过，留下的不过是清军的尸骸和一匹匹舔舐、拉拽主人尸身的战马。

　　这一幕，震惊到的不光是杀入阵中的清军骑兵，后队的鳌拜以及他麾下的蒙古骑兵，乃至是更远处的多尼，甚至是刘成，无不是目瞪口呆的看着这一切。

　　如此震撼，比之发生在不久的刚才的排队枪毙更为让这些满清高层心惊胆战，因为比之与江浙明军步战，他们原本对骑战是有着更大的信心的。可是到了现在这个份上，却比刚才败得更惨，更加没有招架之功。

　　透过望远镜，这一切尽收于刘成眼底。江浙明军的强大是他早有心理准备的，他在清廷这边能够有如今的地位，最重要的原因也是这份强大让满清朝廷感到了极大的恐惧。

　　可是让他没有想到的却是，陈文准备三载，这支军队竟然已经强大都了现在的这个份上——新军操练的可是横行欧陆的古斯塔夫方阵，是如今最为强悍的战法，可是对上陈文的新战法，却恍如是手无缚鸡之力的童子被一头脱缰的野马撞飞一般，连做出反应的余地都没有半分。

　　视线所及，武卫右军的骑兵如同是一株株荒草那般被老年近卫师压倒、碾碎。遏必隆的身影早已消失，帅旗也早已淹没在骑墙之中。武卫右军的骑兵后方，鳌拜率领的蒙古骑兵紧随其后，然则从此间望去，那更为松散、无序的阵型，只怕下场也不会好到哪去。

　　“原来陈文选择左翼突破，丝毫不怕他那支没有长矛手的青年近卫师会被朝廷的优势骑兵克制，竟然是这么回事。”

　　青年近卫师没有长矛手编制，面对清军的优势骑兵殊为不利。然则这支部队的攻击力实在强悍，只是一个照面就将武卫右军击溃，从而占据主动。等到清军骑兵出动，其阵型距离运河也不过一两地而已，另一支近卫师的骑墙在这样的条状地带可以更加完美的发挥，清军的骑兵在运河和方阵的夹缝里连逃跑的余地都没有。

　　到了这个份上，刘成彻底看明白了陈文的布置，心中登时便是一片冰凉。他以一人之力，辅以清廷的那些久经战阵的宿将，却也终究是算计不过陈文一手打造的参谋司。尤其是在于，陈文的这两把新近磨砺的长矛，也实在是太过于锋利，锋利到了清军连稍作抵挡的可能也无。

　　清军一部崩溃，刘成也并非没有想过。然则崩溃的这支武卫右军却是他一手打造出来的，也一向被他视作日后获取更大权利的本钱。经此一役，武卫右军的步兵损失过甚，骑兵更是面临着全灭的可能，这将意味着他的立身之本即将毁于一旦！

　　片刻之后，鳌拜的那支蒙古骑兵的前锋被老年近卫师淹没，以着鳌拜向来是带头冲锋的武勇，大抵也是步了遏必隆的后尘。尚未接战的骑兵更是开始调转马头溃逃，已是败得无以复加。就连多尼的拱卫军，也没有再行按照命令前进，而是将步兵的方阵布防于武卫中军的侧后，显然是唯恐这支骑兵会趁势将他们或是中军一并吞没，分明是摆出了一副防御骑兵突袭的阵势。

　　满洲各部以渔猎、农耕为生，而蒙古各部则奉行游牧，对于骑马他们从生存的角度上便是比农耕文明的汉人更占优势。此时此刻，由满洲八旗和蒙古八旗组成的骑兵，辅以漠南蒙古各部的勇士，数量上更是倍于这支北伐军，可真到战场上，任谁能想到，在以步兵见长，骑兵一向是弱项的江浙明军面前，竟然被打得只能被动防御，说出来也实在好笑。

　　刘成目瞪口呆的看着这一切，周遭的情况已再难捕捉，然则此时此刻的高台之上，无论是太监，还是大内侍卫，全部都被他刚刚施展出的手段所震慑，再不敢有异动。而顺治其人，更是在这般震慑和远处战局变化的震惊之中，也再无暴起发难的勇气。

　　“皇上，纳喇大人和瓜尔佳大人想必是已经没于王事了。现在朝廷的胜算只有一条，那就是中军设法撑到禁卫军击破当面的浙匪，反卷其战阵。现在正需全力以赴的时候，然则预备队已经尽数派出，那里光靠着豫亲王和恪僖郡王，只怕也是不够。奴才请命，临时接管武卫右军残部，协守豫亲王侧翼。”

　　说罢，刘成拜倒在地，完全是一副要为满清殊死一搏的模样。然而，听到这话，顺治的面色却是几经变化，直到刘成抬起头来，那如狼一般的目光扫过，他咽了口唾沫，才做出了回答。

　　“那就有劳额驸了。”

　　“谢皇上信任，奴才铭感五内。”砰砰的在高台上磕了几个响头，刘成继而言道：“那就请皇上将佩剑赐予奴才，奴才也好借此震慑残兵用力。”

　　“还是额驸想得周到，朕准了。”

　　接过了佩剑，刘成行了一礼，便带着高台下的戈什哈策马奔着右翼战场后方远处的那个遏必隆刚刚收敛溃兵的小庄子，扬长而去。只留下顺治在龙椅上长舒了口大气，仿佛恐惧就此便得以摆脱了一般。

　　“皇上，额驸，不，刘成那条汉狗怕是要跑啊。”

　　太监战战兢兢的说出了他的想法，岂料顺治反手就是一个耳光，直接就将其扇倒在了高台上。

　　“你以为朕不知道吗？可是那厮的手段，就凭着你们这群废物，能保得了朕分毫！”

　　顺治恶狠狠的说罢，随即便是掩面而泣。当年被多尔衮欺凌，他也曾躲在被窝里哭泣，唯恐被人听到。到了今时今日，亲政已近十载，可是在刘成这个汉人面前，他依旧如同是当年那般为其呵斥、命令，皇帝的威严何在。可是比起多尔衮的滔天权势，刘成刚刚爆发出的气场以及那份纯粹的个人武勇构成的威慑力确实过于恐怖，以至于顺治甚至有些后悔没能早点儿除去这个祸患。

　　“他想怎样，就怎样吧。一支武卫右军的残部，剩下个三四千已经丧了胆的溃兵而已，于这样的战局也发挥不了什么作用了。等到禁卫军击破浙匪，哪怕只是一场惨胜，朕也有的是时间回头灭了这个乱臣贼子！”

　　遭逢突变，顺治的思路却也没有彻底混乱。换言之，刘成的说辞没有问题，于他而言，也是唯一一条击败北伐军的可能和指望。至于刘成其人，从前他能忍多尔衮那么多年，等多尔衮死后再行报复，这么一个欺主的奴才，不过是一时半刻的功夫而言，自然也不急于这一时。

　　顺治透过望远镜看过，似乎陈文的那两支近卫师在解决了当面的对手之后，已经开始了阵型的变幻，看样子正是如刘成所料的那般准备对清军的中军发动进攻，对清军左翼后方更远处的武卫右军残兵没有表现出一丝一毫的兴趣。

　　此时此刻，清军的右翼已经彻底完蛋了，拱卫军配合武卫中军、武卫左军一同构筑起了中军的防线。顺治能够指望的，也仅仅是这三支新军互相配合，凭借着骑兵、长矛手和火铳手的完整编制，利用古斯塔夫方阵的优势，争取抵住北伐军中军和左翼的夹攻。

　　奈何，北伐军先持得点，成功的希望甚是渺茫。可顺治也深知，在陈文拿下了山海关，堵死了辽西走廊的今时今日，败就意味着万国灭族，只能将希望寄托于此。

　　只可惜，顺治的注意力刚刚投诸到已经对当面北伐军展开全面进攻的清军左翼，中军最靠近青年近卫师的武卫中军便在炮火的洗礼下开始了分崩离析。

　　清军的右翼战场，此刻早已为陈文新组建这两支近卫师占据。武卫右军早先崩溃，遏必隆和鳌拜的骑兵也遭到了碾压，除了少量逃窜的，大多已经成了那片边缘地带上的死尸，以及无人理会的苦痛哀嚎。

　　解除了清军的大规模袭扰，青年近卫师开始重新调整阵型，向拱卫军方向延伸的同时，继续向清军的中军——临近武卫右军的武卫中军方向推进。

　　青年近卫师缓缓推进，整齐划一的步子踏在这北方大地上，激起的共鸣愈加沉重的压在武卫中军和拱卫军的心头。二者相较之下，拱卫军还好，不过是面对一个方向的敌人，而且还是正面对敌。武卫右军崩溃，利用骑兵优势进行袭扰，借此拖慢进攻脚步的尝试也宣告失败。这样一来，同时面对着两个方向的夹击，武卫中军的压力陡然而起。

　　裹挟着右翼战场的腥风血雨，已经被迫转为防御的第五镇的高丽八旗，随着青年近卫师推进的脚步，身体自主权也越来越快的被恐惧所支配。

　　然则，这一次青年近卫师却并没有效仿刚刚的战术，而是在推进到五六十步的时候停了下来，与第五镇的对射之中，推出了一门门从交战伊始，青年近卫师便一直没有亮出来的火炮。

　　青年近卫师的火炮口径与清军的三磅炮相似，都是小口径的野战炮。数量不少，但是比之抵近到了不到二十米的距离，对准了他们来上两轮齐射，再行持着铳剑发起突击，对这些新军而言已经算是勉强可以接受的了。

　　这个距离，双方的对射展开，甲型火铳的射程和威力使得北伐军更占优势，但却也并非是决定性的。

　　火炮推动上前，大盾牌手将用硬木包裹铁皮、浸湿的棉被构成的巨型盾牌竖在了每一门火炮的两侧，噼里啪啦的声响便不绝于耳，后面的炮组便有了更加安全的装填、射击条件。

　　炮组有条不紊的忙碌着，固定炮车、测距瞄准、装填火药、压实、安装引线、放置炮弹，所有的步骤一气呵成，炮组成员各行其是，哪怕是在清军的射击之下也没有半分慌乱。

　　装填完成，唯独与平日里不同的是，此番装填的炮弹与平日里用的，其形制却是截然不同——并非是一个圆滚滚的铁球，而是两个小型的铁球，中间连着一条铁链，将它们连成了一体。

　　“链弹装填完毕！”

　　装填手大声复命，炮长接到炮队的将旗信号，随即便点燃了火炮的引信。

　　火把按下，引信如同是受惊了一般钻入了炮体之中。下一秒，炮声响起，喷薄而出的火焰和硝烟之中，两个铁球在离心力的作用下将铁链拉得笔直，旋转着身躯，通过撕裂空气发出了声声尖啸，在细微的弧度中便冲入了武卫中军的人群之中。

　　第一枚链弹飞过，最前面的那个新军只觉得头盔被向后一带，一眨眼的功夫，盔缨已经消失的无影无踪，就连那根笔直竖起的铁棍被拦腰截断。

　　就向看不到自己的耳朵一样，新军同样看不到头盔上面的盔缨，然则向后一带，新军下意识的回过头去，就连噩梦中都不曾有过的恐怖和血腥登时就呈现在了他的眼前。

　　粉碎的头盔碎片插进身后那个同乡的脑袋里，后者瞪大了眼睛，却已然没了反应；再向后，额头以上与额头以下已经分做了两半，脑浆子洒落、喷溅了下一个没了首级的新军一身；一连扫过四个身位，链弹的旋转已经没有停歇，胸口、小腹、左腿的大腿根，直到搅碎了一个新军的膝盖骨才停了下来，留下的不过是满地的狼藉。

　　一条直线的残肢碎肉，鲜血遍布期间，前几个新军连半点儿动静都没有发出来就已经泯灭了生的迹象，但是他们承受的痛苦却一点儿不落的在后几个被打折了腿的新军们的身上体现了出来，原本整齐的队列登时便一如那些被击中的清军那般变得残缺得不成样子。

　　排头的士卒，意味着有更大概率被对手的火铳射击命中。这个新军无疑是幸运的，链弹扫过，他的身后一连将近十人，或死或伤，他却仅仅是掉了一个盔缨，这样的幸运，估计买彩票都会得中百万以上金额的头等大奖。

　　然而，就在这幸运降临的同时，巨大的恐惧也同时降临，尿液浸湿裤腿的同时，一枚又一枚的链弹也呼啸着向第五镇飞来，他身后的区域只在这一瞬间就化作了修罗场，再无半点人间气象。

　　“啊！”

　　链弹扫过一轮，反应过来的幸存者们发了疯的向四下逃窜。然则没等他们跑出多远，北伐军中军战阵的阵后，一门又一门的火炮声响起，炮弹如暴风骤雨一般，在中军三个师前进的步伐中，精确的轰击起了距离最前排士卒二十几米处的新军，并且不断的向前延伸下去。

　　随着右翼的四明师和金华师先后进入防御状态，而左翼的青年近卫师则已经击溃了当面的对手，正在进入到追击的状态，透过继续前进的中军，北伐军整体的战线比之列阵之初已经形成了一条斜线，不复此前那般的平行对抗。

　　此时此刻，青年近卫师从大军右端而起的链弹射击，中军三师前进步伐下的步炮协同，只在片刻之后，中军的长矛手发起最后的冲锋的同时，武卫中军先行崩溃，溃败更是以着难以想象的速度传播开来，这些已经彻底丧失了战斗下去的欲望的溃兵很快就在武卫左军崩溃的同时，开始了对拱卫军战阵的冲击。

　　继大军右翼遭逢了线性战术和墙式冲锋的轮番打击之后，清军的中军在北伐军的炮火下也彻底丧失了战斗意志。士卒成批的逃亡，在这等被拿皇称其为“决定战争胜负的主要武器”面前，承担了太多北伐军重压的新军再也支撑不下去了。

　　这等杀伤，这等小口径的火炮，于后世不过是初学者的级别。然则，同时代的欧陆，炮兵依旧是小口径火炮，并没太大的区别。

　　口径越大，射程越远，威力越大，这是显而易见的。可是以着这个时代的铸炮技术而言，口径越大，炮身的重量就要呈几何倍增长，是万万不可能跟得上行军的，而跟不上行军的火炮则完全没有必要去占用野战部队有限的补给。所以，瑞典雄狮古斯塔夫二世才会青睐于三磅炮，而到了一百五十年后的拿战期间法兰西帝国和反法同盟们则更加倾向于六磅炮、九磅炮乃至于是被拿皇爱称为“漂亮姑娘”的十二磅炮。

　　如颗粒化火药、定装药包、线膛枪、米尼弹这样只要改变形状就可以对武器进行极大提升的技术，陈文已经做过了太多。可一旦涉及到化学和更加高端的科学方面，显然就需要更长时间的积累。这对于江浙明军这个诞生尚且不到十年，基础科学的有序研究才刚刚开始几年的军事政治集团的而言，实在是显得太过触不可及。

　　对此，陈文并不是那么十分的急切，因为于他而言，未来还有着更多的时间来实现，甚至只需要把头开好，剩下的就是看着这条路走下去而已。但是消灭满清，却是迫在眉睫的事情，因为只要摧毁了满清，才能改朝换代，坐上了至尊位，才能更好的将政策推行下去，而不是在皇权和士绅的夹缝中苦苦挣扎求存。

　　右翼先行崩溃，中军也没有支撑多久，清军依旧保持着攻势的左翼禁卫军同样不可避免的受到了波及，最起码是士气上的影响。

　　这支集欧陆当下最高端步兵战法与满清最后核心精锐部队于一体的新军，这支超越了时代的史上最强八旗军在陈文的近代军队，乃至是掺杂着向着为了理想和信仰而战斗的现代军队元素的北伐大军面前，只是一个照面便被彻底撞了个粉碎。

　　北伐军开始席卷整个战线，陈文在下达了全军进攻的命令的同时，也率领着监国齐王府卫队直奔着顺治御营驻扎的那个镇子杀去。

　　“擒贼擒王，杀顺治啊！”

　　分割、撕裂、聚歼、追亡逐北。陈文说过，今日一战，此地沧州，他不需要任何俘虏，对于这些胆敢为祸中国的鞑子，亦是尽数杀之，一个不留。

　　北伐军展开了最后的攻势，各部溃败，尤其是当富绶等人纷纷带着本部的满蒙骑兵抛弃步兵而去，禁卫军也已独木难支。

　　兵败如山倒，清廷大势已去，剩下的无非是逃离这片死地。清军最先崩溃的右翼，隶属于两支近卫师的火兵们已经开始了对清军伤员的补刀工作。

　　那片被老年近卫师碾过的通道，一个头盔不再，满脸络骚胡子也早已被血污和泥土覆盖的清军军官摇摇晃晃的站了起来。他右臂和左腿已经折断，靠着一条腿和左手上的佩刀才勉力支撑了起来。

　　“我乃大清巴图鲁，一等超武公，领侍卫内大臣，满洲第一勇士瓜尔佳·鳌拜。尔等汉狗，谁敢与我一战！”

　　被老年近卫师的墙式冲锋碾过，鳌拜被打落马下，一条胳膊和一条腿被后面的战马踩断，头也撞在了一块石头上，昏迷了半天才苏醒过来。

　　此间宛如恶鬼一般出现，周遭的几个初上阵的火兵无不是倒退了几步。眼见于此，一个火兵队长抽刀在手，大步走到已经站不稳的鳌拜面前，奋起一刀便砍断了喉管，在尸身倒地后用斧子将首级砍了下来，继而随手便扔给了那几个火兵。

　　“已经没有什么大清了。”


第一百四十章 叛徒之死

　　新军是满清自丢失江南以来唯一的指望，当年吴三桂掀起叛乱，新军一战得胜，便为满清续了一回命，但是那也仅仅是暂且缓了口气而已。

　　然则，清廷最大的对手不是吴三桂，也不是吴三桂引以为援的永历朝廷，而是陈文和他的江浙明军集团，是他们夺回了江南膏腴之地，是他们彻底打破了八旗军不可战胜的神话，更是他们将满清逼到了万丈深渊的边缘。

　　此时此刻，清军兵败沧州，如果单纯从土地面积上看，依旧是一个丝毫不逊于江浙明军集团的庞然大物。

　　但是，国力一事，从来不是这么计算的，人口、经济总量、粮食产量、工业产值、乃至是制度的优劣。

　　即便不提这些，决战不能阻拦江浙明军继续前进的步伐，蒙古各部也会迅速离心——爱新觉罗家不是黄金家族，所谓的号召力无非是靠着明末八旗军对漠南蒙古的征服，一旦扼住蒙古人脖子的那双手没了气力，他们也会毫不犹豫的站出来与其决裂。

　　没了蒙古，剩下的无非是辽东、朝鲜以及直隶、陕西和山西这些地区。山海关被截断的今天，辽东和朝鲜早就是一片飞地。便是山陕两地，残破如斯，也不足以作为一个面临着十数万大军压境的王朝的基础。

　　更何况，这个异族殖民王朝已经丧失了最后的大军，从中军在炮火中崩溃的那一刹那开始，满清就已经不存在了，剩下的无非是一个残破已极的躯壳和一群只剩下一两口气的行尸走肉罢了。

　　青年近卫师和中军三师联手之下，武卫中军率先崩溃，溃兵冲击临近的拱卫军和武卫左军。在北伐军的全线攻势之下，和硕豫亲王多尼、和硕显亲王富绶率本部骑兵弃军而逃，多罗恪僖郡王屯齐力战而死。右翼不复存在，中军彻底崩溃，左翼的禁卫军独木难支，在北伐军的合围之中全军覆没，近几年新近崛起的宗室第一名将和硕郑亲王济度兵败自杀。

　　从战场向北，方圆数十里的地面上，无不是北伐军追杀清军的身影。战兵在前追杀，火兵在后打扫战场，沧州不战而下，唯独是顺治跑了个没影，让陈文扑了一个空。

　　“根据那几个太监描述，奴酋福临在虏师中军崩溃之际便带着御前侍卫们逃之夭夭了。”

　　“反应真快啊。”

　　冷笑了一声，然则陈文却也不急。顺治是顶天大的人物，总会露出行迹。而且就算他真的能够逃到陈文暂且触及不到的蒙古，那些蒙古人也一定会将其送来，哪怕是尸首也绝计逃不脱的。

　　根据预定计划，作为预备队的丹阳师将会配合各部骑兵承担起先行追击的任务，其他各师历经苦战，则是稍作休整，待明日再行向北推进，争取在永历十四年的新年前完成对直隶所属边墙的收复工作。

　　今年的计划至此，明年还要完成对长城以南汉地以及辽东、朝鲜的全面收入囊中。接下来，登基大典，方可名正言顺的继续推行新政。

　　“监国殿下，另外，还有一事。奴酋福临的贴身太监供述，说是叛徒刘成与奴酋曾爆发过武力冲突，刘成早在武卫右军崩溃不久就自行前去接手溃兵兵权，那支残部也已经消失在战场，自此不知所踪。”

　　追击还在继续，更有些许逃不掉的清军选择了死战到底，这也无疑是加大了搜索的难度。陈文听过了刘成的事情，看了看指挥台上的沙盘，却是不由得摇了摇头。

　　“苟以利合，必以利分。奴酋福临用得着那个叛徒对我军的了解，那个叛徒则借虏廷来实现权力的提升。如今大厦倾覆，再加上奴酋本就信不过汉人，撕破脸也是在所难免的。至于刘成，若是他单独逃窜，将他搜出来还要花费些年月；不过他既然舍不得权力，总想着操纵权柄，那他的死期也就用不了多久了。”

　　……

　　离开了御营所在，刘成打着统领溃兵协助右翼作战的旗号便赶到了收敛溃兵的所在。骑兵五镇已经随着遏必隆去螳臂当车，此间穆里玛和李之芳收敛起了三千多溃兵，已经分属各镇，建制散乱，这庄子上也自然而然的闹哄哄的，每个有个章法。

　　协统穆里玛和幕僚长李之芳还在竭尽全力的让溃兵归建，将军官阵亡或是士卒损失过甚的部队进行重新编排，可谓是不余遗力。

　　刘成赶到时，这项工作还远远没有结束，不过他此来也不是赶来加速这一进程的，至少他从来没有想过要在这个地方这么做。

　　“纳喇大人不幸，皇上命令本额驸代理武卫右军总统一职。如今右翼崩溃，中军方向有拱卫军相助，我部残破，当转战左翼，协助郑亲王击破当面浙匪。”

　　额驸一称，原本不为刘成所喜，他也从未有这样自称过，因为这等称呼是在孔四贞那个格格的基础上才有的，而非是以他这个人作为主体存在的。然则此番赶来，这等让他不喜的称呼却更可以作为他刘成是爱新觉罗家的自家人，身份不同，说话的分量自然是不可同日而语。

　　刘成的命令下达，他一手提拔起来的幕僚长李之芳便率先表示了赞同，下面的几个统带也纷纷流露出了对这项命令的认同，甚至是渴求。

　　这里是北伐军的主攻方向，刚刚的战斗亦是摧枯拉朽一般，刚刚就连那支骑兵也陷了进去，虽说北伐军没有继续向整个方向推进，但是君子不立危墙之下的道理还是对的。至于转战左翼，是成是败却不是第一要务，首要的则是离开这片险地。

　　刘成假传圣旨，正和了众将的心思，岂料没等众将依令而行，穆里玛却一如既往的对刘成的说辞表示了异议：“额驸，纳喇总统是生是死还没有一个定论。再者说了，额驸言之凿凿，末将敢问圣旨何在？”

　　穆里玛是协统，但同时也是刘成作为总统时清廷埋在武卫右军中的钉子，就是用来牵制刘成的。这一切基于满洲贵族对于体制内汉人的不信任，刘成不过是个代表而已。对此，刘成很是清楚，只是从未点破过，彼此间还留存着起码的面子。然则到了现在的这个份上，情势紧迫已极，胸中的怒火也立刻就燃烧了起来，此前的种种亦是犹如滚油一般浇在了怒火之上。

　　“皇上赐本额驸尚方剑，金口玉言，见此剑如见君。”

　　尚方剑的思路源于法家提出的天子对天下官吏百姓生杀予夺的大权的理论，奈何中国幅员辽阔，皇帝不可能随时出现在万里之遥，由此才有了以赐物代表部分皇权的妥协现象，尚方剑才由此出现。

　　刘成将顺治的御剑举起，众将纷纷拜倒在地，唯有穆里玛还显得有些犹疑，而导致他犹疑的理由也可以说是理所应当。

　　“本朝从无尚方剑一说。”

　　满清一朝乃是君主专制之巅峰，再兼清廷亦自有体系，汉家王朝乃至是暴元亦曾使用过的尚方剑在清时是不存在的。用于处置突发事件的赐物，倒也并非没有，比如遏必隆的佩刀在乾隆年间就曾为乾隆赐予大学士傅恒，用以诛杀兵败金山的遏必隆之孙讷亲，但也仅仅是诛杀特定的人物，并无旧时尚方剑的自行处断之权。

　　穆里玛言及，其实他自己也不敢确定。满清立国时间太短，传统尚未彻底形成，顺治会否突发奇想的赐予刘成以尚方剑来处断军机，也并非不可能。然则刘成汉人的身份，再兼他领了协统一职后便已然形成了对刘成的牵制和防备，哪怕不敢确定，试探一二也总是少不了的。

　　大旗之下，协统和领了皇命的旧总统对峙而立，众将拜倒在地，全然不知所措。眼见于此，李之芳连忙起身，劝说穆里玛以急事从权的道理。岂料，李之芳的话还没有说完，刘成默默的放下尚方剑，但却暴起发难，一剑便砍了过去。

　　身上的甲胄仿佛是纸一样，腹部比划开了一个偌大的口子，只觉得盘在其间的肠子有如破堤而出的洪流一般，任凭着双手拦截，也全然无用。

　　穆里玛不可置信的抬起头，是惊诧于刘成的武艺之高，还是震慑于其人此时此刻的处断，这些已经没有人能够知晓。就连穆里玛本人，也是在抬起头看过这一眼后，便倒在了地上，任凭花花绿绿的肠子导引着鲜血淌了一地。

　　刘成刻意拦腰砍去，为的就是让穆里玛这个对他多有牵制的旗人多在痛苦之中折磨片刻，以泄心头之恨。

　　此刻其人高举血淋淋的佩剑，更是大声的向众将喝道：“战局瞬息万变，每一瞬间都会决定胜负，协统穆里玛贻误军机，本额驸代帝斩之，尔等还有异议？”

　　“末，末将不敢，末将谨遵刘总统号令。”

　　刘成的霹雳手段震慑住了在场的每一个人，就连李之芳再看向他时，都是一脸的不可置信。然则有了穆里玛这个榜样，再没有人敢对刘成的命令表现出丝毫的异议，这支溃兵便以着最快的速度离开此处，向着后方的沧州城而去。

　　之所以先去沧州，而非直奔左翼，用刘成的说法是溃兵建制以乱，以步兵助阵，反倒是容易变成禁卫军的累赘。不如换上战马，在马尾上绑上树枝，漫卷烟尘，给予北伐军以清军的援兵抵达的假象。

　　《三国演义》是清军高层的基础军事教材，这个说法或许还有夸张的成分，但是张飞喝断当阳桥的故事却是人尽皆知，其中张飞后方的烟尘滚滚发挥了何等作用，亦是宿将所共知的。

　　这个说法，其实很是侥幸，然则撤离右翼险地是这些残兵败将的共识，刘成的提议正好满足了他们的渴求。沧州城里有备用的战马和牛马车，有了机动能力才能做更多的事情，无论是助战，还是逃跑，此刻众将再看刘成，已是那救苦救难的活菩萨一般，除了那份血腥味显得有些破坏气氛。

　　大队人马赶往沧州，等到他们急匆匆的赶到之时，中军已然在炮火中宣告崩溃。刘成临时改了命令，见清军兵败的大局注定，众将连同溃兵心念着天津卫城的家眷，便在刘成的引导下，做了第一支逃出战场的新军，甚至比顺治跑得都要更早。

　　能有如今的快速决断，刘成其实早在被顺治夺了武卫右军兵权，明升暗降成了御营幕僚长的时候就已经有了打算。陈文不会放过他，清廷这边也信不过他，更有在事后将其弃之如敝履的可能存在。既然如此，坑满清和陈文一个两败俱伤，尤其是要把遏必隆坑死在战场上，这样他才能有余力和空间去自行发展势力。

　　自从成为御营幕僚长之后，刘成便苦心造诣的筹划此事。然则江浙明军势力更强，他也只有在竭尽全力的帮助清廷击败北伐军的基础上才可以为他自己琢磨。可是今日一战，他的竭尽全力在陈文面前却什么也不是，武卫右军更是遭逢了毁灭性的打击，着实让他大丢眼镜。

　　顺治的刻薄寡恩，更加坚定了刘成的心思，但见清军胜算已经极小，他便愤然独走。武卫右军是他一手编练起来的，兵权离手也不过数月而已，遏必隆一死，再加上顺治的佩剑，初起时便可以作为号令，而接下来，军中威信，外加上陈文不会放过旗人的恫吓，总能将这支残兵统御麾下。

　　清军惨败，刘成卷了一轮沧州的战马、马车以及部分粮草、武器便扬长而去。武卫右军的家眷都在天津卫城，他们首要的便是回到天津，带着家眷虽然累赘，但是刘成现在更需要的则是聚拢人心，携带家眷逃亡他地便是一法。

　　接下来，清军惨败逃亡，北伐军追击的节奏中，刘成早有计算了路线，有心算无心，战马和马车也提供了不小的运力和速度，无惊无险的便在数日后逃回到了天津卫城。

　　在他们之前逃回来的并非没有，都是单纯以骑兵逃亡的，北伐军的推进要保持着节奏，清军中的一些也确实暂且逃出了追击范围。然则天津卫城里面只有武卫右军的家眷，先期赶到的清军掠了一批船只便逃亡京城，等到刘成带着残部抵达的时候，三岔河口已经没有一艘船只，哪怕是渔民捕鱼的渔船都没有了。

　　“总统，接下来该当如何？”

　　北伐军随时都有可能追来，陈文不会放过旗人，这是刘成在路上洗脑多次的。此间城内哭声震天，为的是那些战死的武卫右军将士，但也没有少了那些溃兵的家眷们对未来的恐惧和无助。

　　李之芳是刘成一手提拔起来的，这些年尽心尽力，这一回也是一切服从指挥，并且全力协助刘成将这支溃兵揉捏成了一体。此间出言问及，刘成也必须向这个亲信表明立场，接下来的事情的成算才会更大。

　　“邺园，如今形势，向东是海，是落入敌手的山海关，向北的蒙古鞑子不可靠，向南更是浙匪的地盘，唯有向西方可有一条生路。”

　　天津卫以西是保定府，保定府以西是真定府，光是这样，自是完全不够的，刘成的计划是继续向西，过山西，走陕西，重走吴三桂的老路，引漠南蒙古入玉门关。而现在的形势，清廷一旦崩盘，漠西蒙古也没了示好的对象，当不复吴三桂那般憋屈的死在围攻之中。

　　这不是最后的生路，只要放下一切，躲起来隐居活命的希望还是很大的，比如明朝那么多的藩王，其中就大有“国亡不知所踪”的，再比如发动过反清起义的杨起隆，能够躲上那么多年，甚至据说最后被抓到的也不是真身。兵荒马乱，无论是大隐隐于市，还是小隐隐于野，只要用心，总是有机会活下去的。

　　然而，正如同是陈文所言的那般，刘成放不下权利，他迄今为止的一切行止都是为了获取更大的权利，哪怕是危在旦夕的今天，第一想到的也是放手一搏，而非悄然隐退。

　　刘成说罢，李之芳也表示了愿意继续效力。对此，刘成在一番拉拢过后，也免不了对未来的前景作出一些描述。

　　“背靠漠西蒙古，总有一条生路可言。陈文灭清，收取汉地是一回事，更重要的肯定还是登基称帝和结束西南的割据，这就要花费他太多的时间，咱们天高皇帝远，总比留在此地等死要强吧。”

　　“总统所言甚是，下官必尽心竭力，以报总统简拔之恩。”

　　对答过后，刘成和李之芳也分别行动。武卫右军残部的家眷转移工作事关重大，刘成也打算从天津厂带走一批有经验的官吏和工匠，到了大西北也免得从头再来。

　　官员方面，天津厂的张道澄和郝宗福与其一党，另外身在京城的朱之锡等人刘成也专门派了亲信去营救。当然，若有可能，孔四贞也是要带出来的，别的不说，河南提督线国安现在还在那里挣扎，刘成虽然厌恶这个骚娘们，但若是能够借此拉拢到一支规模不匪的军队，也并非不能忍受些时日。

　　亲信已然派出，救人是一回事，自从杀了穆里玛，忍辱负重多年的刘成已经迷上了这等快意恩仇的感觉，自然也少不了再用另一个人来祭奠一下他这些年来的付出。

　　“宁完我老儿，没想到你还有今天吧。”

　　刘成独领一军，宁完我在军器上就多有压制。这是秉承了满洲贵族的集体意志，然则刘成深恨宁完我其人，此间既然逃了回来，便毫不犹豫的将其抓了起来。

　　“额驸，你应该知道，那些事情并非我的本心。说到底，咱们都是汉人，主子放话了，我哪敢不听的……”

　　押解到天津厂的大门外，工匠们已经被刘成的人押出来旁观。一根根绳索系在了宁完我的颈子、手腕和脚腕上，另一边连着的则是五匹矫健的战马，如何杀死这个政敌，刘成的办法称得上是显而易见。

　　“若非你这厮刻意压了我武卫右军的军器装备，朝廷又怎么兵败沧州。今天，老子就替战死在沧州的武卫右军的兄弟们报仇雪恨。来人，给老子拉！”

　　刘成的怒喝声中，对宁完我满怀仇视的亲兵们也拉着战马缓缓前进。绳索安静的躺在地面上，随着战马的脚步，腾空、绷直，随即就连宁完我也如绳索一般腾空而起。从额驸，到刘爷，再到爷爷、祖宗，到了最后，但见已然无力回天，逆贼、狗贼之语喝道，也迅速的在绳索的拉扯下融为了苦痛的惨叫。

　　战马不断向前，宁完我的脖子、胳膊和双腿也仿佛被渐渐拉长了一般。然则就算是猴皮筋也总有极限，更何况是宁完我这个六十五岁的老朽。待到一声声刺啦啦的拉扯声响起，脑袋。两条胳膊以及一条左腿在鲜血喷溅而出的同时，撕心裂肺的尖叫声夏然而止，只剩下了一条右腿还拖着残缺不全的尸首在地面上擦出了一条血写的痕迹。

　　五马分尸了宁完我，刘成心中大快，此间无非是抓不到满洲亲贵重臣，更碍于身份，才仅仅是只能拿宁完我这个老牌汉奸来泄愤。

　　待到天津厂的事情处理完毕，刘成带着张道澄、郝宗福等人回到天津卫城去与李之芳汇合之时，李之芳那边的工作也已经完毕。随军转移的家眷被安置在了一个老营，由刘成的亲信管理，其他将领则分别作为前锋、后卫来保护大军。

　　这是刘成当年跟着陈文时从南塘营自天台山迁移金华府时学来的手段，家眷与士卒不在一起，便不会出现遇袭时士卒各顾各家，化作一盘散沙的结果。如今既然已经准备完毕，虽说已是午后，但他也不敢再多待一天，唯恐会被北伐军追上。

　　“按照原定计划，第二镇和第三镇作为大军前锋，第一镇和协守八旗随本帅护卫老营，第四镇和第五镇作为后卫。依次出城，莫要乱了章法。”

　　天津满城的驻防八旗昂邦章京衙门之中，各级将帅尽皆在此，听候刘成的命令。除了武卫右军的五镇残兵，还有几百人的协守八旗在原本作为那个已经逃回京城的昂邦章京的副手的汉军旗梅勒章京孙思克的带领下愿意随刘成转移。

　　孙思克与其并非一党，但刘成愿意接纳这支军队。人多好办事，到了大西北，多一个本部兵马也能更好的安身立命，这也是应有之义。

　　此间刘成下令，众将领命而行。然而，第五镇的总统目光中有些许颤抖，却立刻就被刘成看在了眼中。

　　“金统带，有话就说。”

　　刘成尽可能的表现温和，然则那个金正气却是一脸的恐惧，继而大喝了一声，便拔刀杀来。

　　异变突生，不过以着刘成的武艺，一个几年前还是邦子的贱民，自是不能奈何他分毫。可是金正气这么一动，连带着另外的四个统带也奋起出手。

　　衙门的大厅里，几个高级军官乱战成了一团，刘成手持着顺治的佩剑，以一人之力大战五个统带，虽是双拳难敌四手，闪展腾挪之间也不断的被砍伤，但是他的每一次全力而击，也能够干净利落的带走一个叛变者的性命，竟显得丝毫不落下风。

　　刘成的武艺之高，李之芳是听朱之锡提及过的，而朱之锡其人，亦是从将刘成带出江浙的邹卓明那里得知。当年刘成遭逢倪良许突袭，不光毫发无损，进而还在数招之内便将其格杀，已非常人能够比拟。只是让他想不到的是，这些年刘成的武艺似乎不仅仅没有丝毫退步，反倒是精进良多，出乎了所有人的意料。

　　连杀三人，剩下的第一镇和第三镇的统带握着刀的手也出现了些许颤抖。相较之下，刘成虽是受创，但却不过是些皮肉伤而已。胜负已定，孙思克毫不犹豫的站了出来，拔刀便配合刘成向那两个统带杀去。可也就在这时，随着一声枪响，战况急转直下，转过头的刘成已是不可置信的看着眼前发生的一切。

　　“邺园，原来你才是主谋！”

　　李之芳右手的燧发手铳是刘成送给他的，枪口硝烟尚未散去，孙思克已经倒在了血泊之中。而此时，李之芳左手竟还有一把燧发手铳，这是刘成所根本不知道的，此刻也正对准了不远处的刘成。

　　“没错，向西是死路一条，但只要有你这个江浙明军的叛徒作为投名状，监国齐王殿下一定会满意这份礼物。”

　　刘成对于权力渴求促使着他选择了背叛，无论是曹从龙之乱，还是后来的降清，皆是如此。然而让他万万没有想到的是，他能够背叛陈文，他从一介白身一路提拔到武卫右军幕僚长之位的李之芳一样可以为了生存背叛他。

　　“天道好还，这话果然是没说错。”

　　武艺再高，也快不过子弹，这个道理刘成很是清楚。当然，以他的手段，结束自己的性命也是足够的，哪怕只是激得李之芳开枪。

　　然而，刘成这两个选项都没有选择，而是松开了手中的佩剑，继而对李之芳说道：“邺园，你为求活，所以背叛于我，我不恨你，因为当年我也曾背叛过此生我唯二视作生死之交的好友。但是这么多年，我自问对你也不薄，可否答应我一件事情。”

　　佩剑落地，血液溅落之中，清脆的金属落地声中甚至还有丝丝的剑鸣。然而以着刘成刚刚表现出来的手段，那两个统带也不敢有丝毫动弹，唯有咽着唾沫，死死的盯着这个前上司，就像是盯着一只史前怪兽一般。

　　李之芳叹了口，继而言道：“总统，你且说，能否答应与你，我需要考虑，也希望你不要让我等为难。”

　　听到这话，刘成苦笑道：“你们想抓了我，用我的命去向陈文求条活路。既然如此，活刘成总比死刘成要强吧。我可以跟你们去，也当是我送你们的最后一份赏赐。”

　　此言既出，在场的三人无不惊诧。然则刘成也没有就此突然发难，反倒是在李之芳的不解中做出了一个回答：“我想最后再见一次陈文。”

　　这个理由，无懈可击。李之芳仔细想了想，便应允了下来。接下来，五花大绑，将刘成捆得像一个粽子一般，第一镇的统带还在犹豫要不要砍掉刘成的双手，但却因为李之芳的阻拦才未能成行。

　　兵变的第三天，家眷们已经撤到了保定府境内，等待最后的消息。当陈文亲提大军赶到，便在第一时间召见了这个叛将。

　　“他们说，你要见孤？”

　　“是的，大帅。”

　　“为何？”

　　“卑职想问大帅一个问题。”

　　“为此不惜来挨上那三千六百刀？”

　　“那些酸秀才说，朝闻道，则夕可死也。我一辈子追逐权利，这一次为求道而死，不亏。”

　　刘成的能力是在他初起之时的四大金刚以外的部将中最强的一个，甚至是吴登科和尹钺都未必是刘成的对手。对于这个部将，陈文此前也曾大力提携。然则知人知面不知心，曹从龙之乱平息，陈文没有确凿的证据所以没有像对待其他叛将那般，但也剥夺了他的兵权。而这一切的结果则换来了一次影响为巨大的背叛。

　　此时此刻，刘成能有如此，陈文初听闻其人被部下擒获时还有的那丝丝快意也已然消失殆尽，剩下的唯有悲哀和愤恨。

　　像刘成这样的人物，之所以在曾经的历史上没能留下名字，唯一的原因就是他在那场血腥的洗山行动中化作了一堆枯骨，否则是完全没有理由的。

　　那一年的殿后战，陈文救下了上万人，抛开老弱妇孺，其他的男丁几乎全部加入了南塘营以及后来的江浙明军，其中更有不少人战死沙场，但却唯独出了刘成这么个叛徒。但若是就此否定营救百姓的正确性，却也是大错特错。难道因为一个叛徒，就可以否定那么多人为今天的到来而付出的鲜血吗？

　　一问一答，陈文干脆挥退了大帐中的卫兵，只留下了他和五花大绑的刘成：“说吧，孤倒想听听，什么问题能让你痴迷到这个份上。”

　　“不瞒大帅，卑职在降了鞑子之后，也曾调阅过天津三卫的档案，得到的答案是根本就没有一个叫做陈文的人在这里存在过，甚至不只是这里，整个直隶的档案虏廷也都翻了个遍，得到的答案却同样是如此。我想知道，我到底是输给了谁？”

　　陈文的身份，当年在四明山上，以及后来对于鲁监国朝廷和永历朝廷，乃至是其他抗清人士而言，都没有人有能力调查。距离太远是一回事，那些档案也早已被清廷封存，称得上是无懈可击这个四个字。

　　然则对于清廷而言，却并非如此。陈文崛起于金华，屡败浙江绿营，清廷就早早的开始了调查。可是翻遍了档案卷宗却全无头绪，而且更要命的还是，清廷抓到了这个破绽，但却无法用来破坏陈文与其他抗清势力之间的信任，因为根本没有人相信他们，所以同样是没有攻击的方向。

　　疑心，清廷上下所有人都有。怀疑陈文的身份，通浙案的一个说法就是陈文是清廷中一位汉人高官的子弟、族人，由此才导致了陈名夏以及南党在朝中的覆没。但是说法千头万绪，却没有人找到真正的答案，此间刘成问及，陈文却是摇头苦笑了起来。

　　这个问题是陈文没有想到的，思虑了片刻，他才低声向刘成说道：“你知道曹从龙当年为什么会选择自尽吗？”

　　陈文突然提及往事，刘成先是一愣，不解于陈文为什么会突然提及此事，随即便摇了摇头。而陈文对此心知肚明，便对刘成说道：“因为他明白了，他的所作所为造成的恶果，为此悔恨而死。而你，是没有资格知道这个答案的，孤就是要让你这个叛徒带着遗憾去死。”

　　此言说罢，陈文便招来了卫兵，将刘成拉出去行刑。三千六百刀的凌迟酷刑，陈文已经好久没有看过了，并非是他有多么喜欢这种残酷的刑罚，而是终于又有了一个让他恨到了必须用这等酷刑方能一解心头之患的货色。

　　“片完了，脑袋收好。他不是为了权利可以背叛华夏吗，未来在皇宫大门前的帝国广场上，孤给他留一块青石板的位置，让他永世受万人践踏！”


第终章 迟来的黎明

　　天津，其得名于明成祖朱棣的靖难之役，三岔河口是永乐帝南下时的渡口，待到靖难结束，遂以此军事要地建立卫所，取天子渡河之渡口之意。

　　有明一朝，天津设天津卫、天津左卫和天津右卫这三个卫所单位。顺治九年，也就是陈文两围衢州，诛杀陈锦的那一年，清廷合三卫为一。至雍正朝，先是化卫为州，改变了行政单位的性质，后升州为府，行政级别提升。到了后来更是成为了重要的通商口岸，一度为中国北方首屈一指的港口城市。

　　事实上，这座城市在运河之上，早有聚居。然则土地盐碱化，极大的制约了城市化的进程。甚至天津卫在后世还有过一句歇后语，说是南门外的警察——代管八里台的事儿，说是管得过宽，但也是当时的实际现象，因为出了卫城南门，海光寺还有田地，可再往南就是大片只长野草的荒地，甚至还有沼泽地，确实也不宜再设立一个专门的警察办公地点。

　　武卫右军残部在幕僚长李之芳的率领下向北伐军投降，这些人都是来自于汉军旗和高丽八旗，此间亦已经不再是沧州，陈文也没有将其全部拉出砍了。但是，这些人余下的人生，大部分时间将会在苦力营度过——满清灭亡，然则国家百废待兴，恢复元气是至关重要的，轻傜减赋是不可避免的，而那些需要恢复的军事设施，就需要这些苦力来以劳动来赎罪了。

　　不过，相比在沧州被俘的那些清军，他们无疑是幸运儿。陈文战前有言，沧州战场上不要俘虏，一战下来，斩首超过六万。至于苦力的缺额，那些顽固不化的清廷官员的家中，有的是。

　　接手了城池，陈文便将城里的八旗家眷和天津机械制造总局的官吏、工匠以及他们的家眷们全部轰了出来。这座城市不属于这些人，他们是天津卫的军户、民户们的家园，如陈文此间见过的那些满城一样，为八旗强夺而去，如今也该是物归原主的时候。

　　行政的庶务，陈文无需过问，自有随军官员处置。步入卫城，城外的道路两侧跪满了天津卫的那些被八旗军赶出城的百姓。对英雄的崇拜，对皇权的仰望，对拯救者的感激，更是对这位据说是天津本地走出去的监国齐王殿下的好奇，其中多有人便在不断的将视线投注在陈文的身上，想要看一看这张面孔他们是否会有印象。

　　“殿下好像对这座城算不得太熟悉的样子，是离开太久了所以记不清楚了吗？”

　　青年近卫师在路旁护卫，陈文进入卫城后的一个带有些许新鲜感的眼神引起了丁俊杰的注意。不过这等遐思，也不过是转瞬即逝，护卫是第一职责，而他的脑海里除了此事，也在考虑着更多关于进攻京城的事情。

　　进了城门，陈文没有继续再向城内前进。这座卫城与后世的布局称得上是截然不同，很多地标性建筑也都是在后世重建的，形制或是位置都有着或多或少的不同。

　　陈文没有进城里去亲眼看看原版的鼓楼，也没有出了西门去游览一番铃铛阁，而是登上了围城的东门，遥望着北门外后世大胡同位置的天津机械制造总局。

　　“把那个机械制造总局给孤拆了，那片估衣街要恢复原样，原本的商铺也要重新迁回来。”

　　估衣街早先称其为马头东街，而马头东街则是源于马头渡，乃是由城门到渡口之间发展起来的商业街。

　　之所以叫做估衣街，那是因为这条街最早多是服装店和绸缎庄，甚至到了后来也是以此为多。不过随着商业的发展，很多其他商铺也在此拔地而起，其中比如中和烟铺更是早在崇祯年间就已经开始营业，由于其为山西人兴办，天津本地人也称其为老西儿烟铺，而这个烟铺，就是后来在民国时更名为五甲子老烟铺的那一个，为的就是铭记开业三百载的辉煌。

　　天津机械制造总局选址之时，便拆了北门外的那片商业区。与其说是更好的利用水力资源，还不如说是为了更好的盘剥天津卫的老百姓。但是在盘剥的同时，这个原本可以靠着师法军工司而起的近代化机构也并没有能够摆脱旧有的体制，不过是一个摆对了地方的工部衙门工坊的复制品罢了。

　　吩咐了幕僚，幕僚便会将政令记下，而后等到战事结束，再由派驻天津的地方官来执行。看过了北门外的腌臜，陈文又转向卫城东北角对岸的那片区域。那里在后世便是天津教案的爆发地——望海楼大教堂，只是现在距离第二次鸦片战争还有两百多年的时间，那里也不可能有法国人建造的教堂。

　　然而，这一次，陈文却什么也没说，只是在心中默默的沉吟道：“华夏王朝与异族殖民王朝是不一样的，不会再有什么天津教案了。当然，也不会再有什么圣母得胜教堂了。”

　　……

　　陈文在天津卫城盘桓两日，大军则早已北上，尤其是北伐军的骑兵部队，更是率先抵近到北京城下，游骑四处，大有将城内的八旗全部包在里面的架势。

　　沧州一战，新军除了那三千多的武卫右军残兵以外，步兵全部丢在了战场上，也无一例外的变成了尸体。能够逃出来的都是骑兵，在北伐军骑兵的追杀之下，侥幸先一步逃回到京城，人数上也已经是大幅度的脱水过的。

　　清军前脚进城，后脚北伐军的骑兵就赶到了城下。这样一来，带着家眷逃亡已属痴心妄想。而且更重要的是，山海关为北伐军所有，那些漠南蒙古的骑兵也都让城别走，直接回返漠南，清廷向北的退路也如预料般的被封死。剩下的，唯有向西，这是清廷与刘成想到一起的。只是大厦倾覆之际，组织力和凝聚力也在迅速崩塌，再想要做事，更是千难万难。

　　顺治逃回京城的当天就爆发了一场蒙古八旗聚众携眷潜逃的兵变，兵变没有能够得到镇压，其最主要的原因还是在于满洲核心人口在这一战中的进一步削弱——相较之下，比之那些在逃亡中迅速离心的蒙古八旗的七八千骑兵，能够逃回京城的满洲八旗只有不到五千人。积威犹在，前者不敢对后者如何，但是逃亡出城，后者却也是管不了的。

　　最初的几天，由于主力部队尚未抵达，大批大批的蒙古八旗带着家眷逃亡向北，无非是回到原本的部落。这期间，汉军八旗的家眷们亦是在设法出城，很多满洲八旗也是如此，甚至就连不少驻守城门的满族八旗入夜之后也会三五成群的逃出城去，摆明了是不想和爱新觉罗家一起死在此地。

　　后世有句话，说是人心散了，队伍不好带了。顺治本非是其祖父、其父那般的人物，无非是承袭了前人的遗产。到了这个份上，他也是无计可施，尤其是在于那些逃出城的也免不了被北伐军骑兵追杀的命运，就更是无可奈何了。

　　皇宫之中，男男女女的哭泣声此起彼伏。皇宫之外，八旗的组织已经解体，各级旗人都在尽可能寻一条生路出来。

　　“杨兄弟，就听你一句话，咱们就动手。”

　　北京鼓楼，三十几个八旗旗下的包衣奴才趁着主子们乱成一团，在一个二十五六岁的年轻人和他的几个好友的聚集下，在此图谋大事。

　　八旗包衣，大多是来自于那些被八旗军所掠的辽东汉人和历次破口捕获的丁口。满清入关之时，八旗主力迁进北京，旗下的包衣亦是如此。

　　作为八旗的奴隶，包衣的生存环境始终处于水深火热之中。尤其是在辽东的时候，包衣的死亡率非常之高，以至于清廷需要不断的破口，到关内掳掠汉人来弥补和充实包衣的数量，才能维持住那支日渐膨胀的军队。

　　入关之后，满清奉行圈地、投充、逃奴等恶法，有了直隶的百姓和新进的奴隶，原本的包衣的生活才稍微得到些许提升。

　　等到三藩之乱的时候，八旗军主力南下，察哈尔趁机起兵，也是那个被陈文诛杀于溧水的大学士图海带着京城的几万包衣出战，大败察哈尔人，才确保了后方的稳定。当然，这段历史后世由于一部电视剧而被穿凿附会到了图海的幕僚周培公的身上。其实仔细一想，以着满清对汉人的防备，尤其还是三藩之乱期间，破绽便自然明了。

　　“各位兄弟，咱们被那些鞑子欺压多年，现在正是报仇雪恨的时候。不过，城里面的蒙古人是跑了不少，但是逃回来的鞑子也不少，他们都是久经战阵之辈，同样不可轻视。以在下看来，还是等到监国齐王殿下大军抵近京城，那些鞑子上墙防守之时再狠狠的捅他们一刀，以泄心头之恨。”

　　杨起隆大手一挥，颇有领袖的架势。然则能够冷静看清形势的只有他这么一个，其他人不是已经被北伐军的胜利冲昏了头脑，就是看见满清覆灭在即再也抑制不住仇恨，更有打算在北伐军进城前先抢上一把的，对于他的说辞纷纷表示了不满。

　　“老子听赫舍里家的索额图那个狗崽子与人提及，从沧州逃回来的鞑子就只有几千个，其中还有负伤的。城里面的包衣有多少，二三十万人，现在蒙古鞑子都跑了，汉军八旗和高丽棒子全军覆没，就那么点儿鞑子，还不是砧板上的肉吗？”

　　“就是，就是，咱们比不了监国齐王殿下麾下的虎贲，但是几十个打一个，还打不赢吗？”

　　“……”

　　叽叽喳喳的响起，这些人都是各旗包衣奴才中在平日里有些威信的。杨起隆将他们召集起来，就是为了展开对八旗的清算。可是现在看来，这些人远比他预想的还要乐观。

　　眼见于此，杨起隆只得是苦口婆心的劝说，但却收效甚微。所幸的是，鼓楼在顺治十一年的时候二楼就毁于火灾，至今也没有得到重建，破破烂烂的不成样子，也不会引起什么有心人的注意。但是他们没有引起旁人注意，正当着他们吵得没结果的时候，远处的方向却先是引起了他们的注意。

　　“快看，那边着火了，是不是已经有人先行动手了。”

　　杨起隆一众人极目远眺，很快就确定了是正红旗辖区的方向。此时此刻，一旦想到已经有人率先动手，众人就再也听不得杨起隆的劝说，纷纷回返召集人手，趁机好好的大干上一场。

　　“一群成事不足败事有余的蠢货，打仗必是比谁人多。要是比这个，鞑子能在辽东得势？要是比这个，监国齐王殿下能干得过浙江绿营？”

　　杨起隆脱口大骂，然则人去楼空，剩下的几个老兄弟也是跃跃欲试，他跺了跺脚，也只得转头去召集人手，提前发动。

　　八旗包衣对城内的正经旗人展开了血腥的报复行动，杀其人、淫其妻女、夺其家产，当年满清如何对他们的，他们就转过来如何对待这些旗人。

　　那一夜，北京城里火光四起，杀声震天，等到手握兵权的亲贵重臣反应过来的时候，已经有不少的旗人被包衣杀死。不过随着他们开始调集军队，形势也很快就逆转了过来，这些包衣奴才面对没有组织的八旗眷属可谓是如狼似虎，但是真的碰上了有组织的军队，哪怕是刚刚遭逢了一场灭顶的惨败的清军，也完全是不够看的。等到那些八旗军重新让包衣奴才们回忆起了八旗军的残忍，这场一盘散沙式的起义就彻底失去了继续扩大战果的可能。

　　等到第二天黎明，陈文亲抵城下之时，城里面的包衣奴才们跑的跑，死的死，没能逃出城也侥幸未死的则多是躲藏了起来，战战兢兢的等待北伐军主力抵达的时刻。

　　没了汉军八旗，没了蒙古八旗，没了高丽八旗，现在连包衣都没有了，顺治等人也只得带着那几千八旗军连带着所有的旗人一同登上城墙，准备与必然会将其灭族的北伐军做那决死一战。

　　望远镜所及，城头上大多是盘头的妇人，其他的也多有花白辫子的老朽和未必有女墙高的稚子，唯独是正当年的旗丁，却是少之又少。

　　北京城墙绵延二十四公里，仅凭着满清仅存的这点儿人口，守御一事本身就是个笑话。甚至可以说，就凭这不足万人的男丁，配上不足十万的老弱妇孺，怕是就连城门都守不齐全，更别说是其他什么的了。

　　看过了这一切，陈文任由着部下们从容布置。步兵封锁各门，不让一个旗人能够得脱；骑兵作为援兵，将这些点连成一个圈；而这一场谢幕的主角们则还在紧锣密鼓的挖掘炮兵阵地，调整那些红夷炮和臼炮，为最后的这一战做好万全的准备。

　　部下们还在忙碌，陈文的主阵地，周遭聚集起了越来越多的百姓。这些人，衣衫褴褛，形同乞丐，但却无一例外的把辫子剪了下去。

　　“小人祖上世居京城，在黄华坊的灯草胡同有着一间杂货铺子。鞑子入关后，全家被赶出了京城，实在放不下祖上的产业，就在这城外苟活度日。得蒙监国齐王殿下挥师北伐，扫清海内胡腥，我等也可以告祭列祖列宗了啊。”

　　“小人是扬州人士，随东家到京城贩货，鞑子见财起意，诬陷东家是细作，小人逃脱性命，但又无钱还乡，只得在张家湾做起了纤夫。日前听闻王师北伐，大败鞑子新军，特特赶来，就是要亲眼看着那些杀千刀的鞑子是怎么死的，日后到了九泉之下，也好对东家一家人有个交代。”

　　“回禀监国齐王殿下，小人祖上世代在辽阳乡下种田……”

　　闲来无事，陈文派监军官拣选了一批过来，男女老少皆有。然则一旦与他们展开对话，这一声声一句句的控诉，历史的沉重感便再度压上心头，更是让他恨不得立刻轰开这座城池，将满清这一华夏历史上破坏最为巨大的敌人彻底消灭干净。

　　满清，从其性质上就是异族殖民王朝。掠夺财富是其本性，压制主体民族亦是其以小族临大国所必然要行的国之根本大计。有清一朝，皆是如此。

　　正因为是这样，当面对洋人的坚船利炮之时，但凡是初战不利，清廷往往就会迅速的选择投降，哪怕是割地赔款也在所不惜。因为以着满清的核心人口，他们不可能长期与浮海而来，直薄汉地的洋人作战，他们必须降低对汉地的影响，留有更多的力量来继续压制主体民族，继续奴役其他少数民族，继续维持他们的掠夺式的殖民统治。对洋人无非是在吸取中国膏腴的同时不得以的分肥而已，美其名曰：“量中华之物力，结与国之欢心”。

　　亦是因为如此，当遭逢三千年未有之大变局，旧有的生产关系被工业化浪潮冲垮，想要继续维持统治就必须求变的时候，洋务运动的结果才会变成甲午战争是李鸿章一人与日本一国之间的战争，百日维新才会被干净利落的否定，清末新政、预备立宪最后催生出的才会是一个将地方势力屏蔽在外的皇族内阁，而皇族内阁登台之后才会，也必然会是进一步的加强中央集权，最后导致了王朝的覆灭。

　　近代化进程发展过缓和受限是中国落后的主要原因，而鸦片战争以来的百年苦难亦是源于落后就要挨打的真理。

　　近代是属于民族国家的时代，主体民族掌控国家命运不一定能够走向彻底的近代化，但是一个主体民族受到压制和排挤，由异族殖民统治者掌控国家命运的国度是绝对不可能完成近代化的。

　　满清如此，清末同时期维新运动成功的伊朗卡加尔王朝亦是如此。所以，对于中国，近代化首先要做的便是民族革命，只有革了满清的命，中国才会有走向近代化的可能。

　　陈文的这些年，改良封建制度，淬炼近代军队，促进工业发展和基础科学普及，压制传统的儒家士大夫阶级，更重要的便是提前完成民族革命。只有这样，才能在近代化刚刚发轫未久的今天开始追赶欧陆的脚步，避免落后挨打的命运。

　　控诉声中，早已从战兵各师独立出来的攻城炮队已然准备完毕。遥望着城头的老弱妇孺，陈文很清楚，他的双手早已沾满了无法洗刷的血迹，但是这些血液都是来源于屠戮百姓的八旗，来源于出卖民族的汉奸，来源于有清一朝两百六十八年以及鸦片战争以来那长达百年的苦难的始作俑者们。

　　想到此间，陈文拔剑在手，佩剑直至云霄，在阳光的照耀下熠熠生辉。下一秒，佩剑落下，直指远处的京城，彻底与曾经的历史一刀两断的怒吼也如同是炮口喷射的橙红色火焰一般随之喷薄而出。

　　“开炮！”

　　（全文完）


后记

　　《国史记》

　　前明永历十三年腊月，北京攻陷，凡年，年六月，完成了对辽东及长城以南汉地光复的太祖回返南京。内阁首辅大臣钱谦益以灭清之殊勋率群臣劝进，太祖不允，问之以前明永历帝，永历帝下旨曰：监国齐王秉承明太祖驱除鞑虏之遗志，当为天下主。

　　禅让圣旨下达，永历帝不敢进京，唯恐效小明王故事，遂遣太子入朝。同年冬月，钱谦益筑受禅台，太祖焉有灭清之不世殊勋，效明太祖旧例，承明正统，封永历帝为明王，列国朝诸王之首，改国号为夏，改元复兴，以第二年为复兴元年，定都南京，易其名为帝都，夏帝国始立。

　　夏帝国建立，太祖公布新政。

　　废前明三饷，轻傜薄役，恢复民生。改革税制，建立以田赋、关税、盐茶、商税、官业为主体的税收结构，与民休息的同时国库日丰……

　　行鼓励生育之策，嘉奖从征有功将士之母，赐英雄母亲牌匾。免除育有三子女及以上家庭丁税。隐匿避税之民齐出，民间多生之风盛行，因前明苛政、流寇横行与满清屠戮之人口损失迅速得以恢复。至复兴三十年，太祖病故，文帝即位，统计之人口已逾两万万之数……

　　兴建学校，国家贴补食宿，童子军学堂依旧例免除食宿费用，设奖学金。以缴获群虏家资，以日本向满清走私武器为由强行租借石见银山，收巨利以兴教育……

　　建立内阁、诸部司掌行政；中枢、省、府、县四级提刑掌司法；修民法典，设由勋贵及资深文官组成之元老院掌立法；置兵部、驻军及战兵部队、军需部及军工部分掌征调、作训、保障三权……

　　改革科举制度，定百分制，逐年剪除八股内容。兴明算、物理、化学、明法诸科，调整士大夫知识结构……

　　新政厉行，士大夫多有不满。然则夏太祖行事果决，性格坚毅。依法治国，虽不满亦不足以改变。其言及严禁缠足是为夏帝国之剃发易服者，无非口舌之快尔。

　　与历朝不同，夏帝国建立于鞑虏席卷天下之末，民生凋敝，虽行恢复民生之法，然则严禁开荒，厉行军功授田之法，大批无土之民投效各省都督府，以为备补之士，更多有为军功地主招为佃户及种植工人者。

　　民户自耕农恢复比例缓慢，军功地主遍布全国，种植园及种植合作社盛行，沿海各省出产之经济作物经工坊加工，远销海外，亦使夏帝国税赋结构较之前明发生质变。

　　奈何，土地之获取，只可得之以军功。军功贵族集团、军功地主阶级以及渴望获得永业田土之百姓，构成了扩张的主力军。

　　夏帝国迄今为止，并非平均，而是每一年都在进行着或大或小的战争。即便是复兴元年为起点的休养生息二十年的国策之中，对漠南蒙古各部的惩戒、对辽东的满清余孽的追剿、对朝鲜反夏势力的清除、对西南各省土司的改土归流，也从未有停止过。

　　至复兴三十年，前明之奴儿干都司大部、河套地区、陕西行都司及朝鲜全境已纳入版图；湖北、湖南、广西、贵州各省土司或降或逃，改土归流只余云南一省。虽叛乱之火未消，然驻军厉行清剿，数载之下，由军功田土组成之种植园确立，汉人迁徙日多，土民反心消弭，以入汉籍为乐事，自此永为中国之地。

　　然，文帝登基，为求君主集权，扶持儒家士大夫制衡军功地主。文帝兴国三年正月十六，政变爆发。翌日，文帝退位，其姊秦国大长公主即位，是为武帝。

　　夏帝国初立之时，四夷来朝，太祖纳暹罗、琉球等诸国入朝贡体系，拒绝为朝鲜复国，并吞其地置安东都护府。

　　复兴元年，缅甸洞吾王朝白莽杀兄自立，太祖拒绝承认白莽为缅甸国王，封建明王于缅甸，以晋王为辅，支援大批军需物资。

　　翌年四月，晋王破缅北阿瓦，明王朱由榔建明国，改阿瓦为承天府，入夏帝国朝贡体系。

　　然则南下之时，晋王本部兵马多有逃亡，于夏帝国受到压制的儒家士人及西南土司虽多有先后南下者，但其人多无治国之能、统兵之才，且内耗甚多。再兼汉族人口比例过低，缅甸反抗逾强，以致晋王连战连捷，攻灭洞吾王朝，却始终未能彻底占据缅甸，只得与孟族重建之新白古王朝对峙于缅甸中部。

　　复兴十五年，延平郡王病故，其子郑经请为藩属，太祖不允，遣吴登科为招讨大将军，陈奇策为招讨副将军伐之。郑经兵败澎湖，请降，台湾纳入版图。

　　武帝正国四年，晋王病故，世子继承晋王之位。然，少晋王无法与其父才具相比，苦战经年，阿瓦为白古王朝攻陷，晋王李嗣兴力战而亡，世子护卫明王朱由榔逃亡云南，请求内附。白古王朝尽屠阿瓦汉人。

　　武帝正国五年，明王请为国宾，夏军集结六万，辅以日本、琉球及台湾土著组成之归化军自海路攻入缅甸，破仰光，于次年十月全取缅甸。设护缅校尉，置于南洋都护府之下，缅甸一国不复存焉。

　　攻略缅甸期间，夏军及归化军受命武帝，尽屠缅甸孟族及附逆之缅族，武帝盛赞其为以牙还牙，以血还血。自此之后，武帝享国一甲子之久，于周边列国多有屠戮，南洋、安西、安北、镇北四大都护府确立，鲜血女皇之号震慑全球。

　　武帝正国六十年，武帝病故，传位于文帝之孙，是为宣帝。宣帝例行武帝国策，大肆对外扩张。

　　自此亦为夏帝国之永例……


完本感言

　　一本两百七十余万字的小说的完本，于笔者而言，是开天辟地头一回。

　　之所以会有这部作品，其原因在于书荒、对南明史的阅读和感悟以及一个作者的梦想。这个梦想，无疑是漫长的，从2015年8月17日开始在word文档上打出第一个字开始，已经过去了两年的时间，即便是从上传开始，亦是有长达二十二个月的时间。

　　这段时间，熬夜是必不可少的，娱乐活动也是能免则免，社交活动亦是能推就推，一切空闲时间皆用于查找资料和写作，疲惫是不可避免的，所以到了最后的一个月，思考和犹豫更多，码字状态下滑严重，请假就成了必然。

　　所幸的是，迄今为止，拙作历经两年的时间，也终于宣告完本。笔者践行了初发表时的诺言，将故事完整的呈现出来，当写下全书完的那三个字的时候，不由得长舒了一口大气。

　　《永历四年》这个故事，之所以会叫这个不太讨喜的名字，其原因是在于永历四年于故事发生的地区浙江而言是一个大年份。

　　这一年，浙江清军展开了对浙东抗清势力的全面围剿，其中最为重要的便是四明山明军，而关键中的关键就是陈文起初效力的大兰山明军。

　　诚如简介中所言的那般，满清在剿灭四明山明军之后，进行了血腥的洗山行动，为的就是剪除掉鲁监国朝廷的行在舟山的这一犄角。历史上，到了第二年，清军在进攻舟山之前再度进行了一场洗山，确保了后路无忧才大举进攻舟山。而舟山之战的结局，意料之外，情理之中，以及浙江大规模，有组织性的抗清运动的覆灭。

　　故事之中，陈文投奔大兰山明军，为的是前往福建的盘缠。后来决定留下改变这场悲剧，为此编练了一支仿照戚家军式的小规模部队。但是努力的结果，却是在内斗之中未尽全功，四明山没有逃过洗山的命运，陈文带着部队救出了上万的百姓和大兰山明军的后勤机构，在一场殿后战中战胜了追击而来的清军。

　　这是第一卷的故事，也是整体的基调。因为南明这个时代就是内斗频仍，各路势力，同势力的各个派别花式互怼，最后便宜了我大清。一个核心男丁数量只有不到六万人的异族，在入关之初便占据了中国大半土地的情况下，还是花费了长达二十年的时间才勉强完成了初步的征服，这里面汉奸和内斗狗们不可谓不是居功至伟。

　　正因为当时是一个这样的环境，所以陈文这一路走来，排挤、内斗、叛乱、叛逃、歧视和不信任，可谓是充斥其间。陈文每一天都在为了未来而战，但却总有人在拖后腿。例如为当时不少读者所诟病的曹从龙之乱，当时就有不少人在各种地方怒骂笔者虐主。

　　理解也好，不理解也罢。历史上如李定国、郑成功这样的民族英雄，他们就是生活在这样的环境之中，唯一的区别就是，陈文是穿越者，靠着近代化军队的蛮力实现了对历史的改写，而他们没有成功，仅此而已。

　　陈文改写历史的力量来自于制度的变革和军事的强大，故事亦是以自戚继光的兵法推演近代军队作为其中的一条主线。陈文经过了鸳鸯阵、长枪阵、空心方阵，最后在清廷先后师法西班牙方阵和古斯塔夫方阵的刺激下憋出了近代军队的大杀器排队枪毙战术和墙式冲锋战术，最终完成了近代化的变革。

　　阵法是近代化的标准，但更重要的还是制度的强化。陈文的治军思路，严苛的军法、丰厚的军功奖励，外加上夷夏之防的洗脑，锤炼出来的军队，故事最后的青年近卫师就是完全体，一支新兵部队可以摄于对军法的恐惧而机械的执行命令，同样可以为了信仰而无视牺牲，这已经不再是近代军队，甚至可以说是现代军队才会拥有的精气神。

　　这一切，来源于制度，军功授田制度，华夏复兴会以及邸报、文工团等文宣机构，但更为重要的还是军法。故事中的老兵杀人案就是江浙明军奉行的严苛军法的体现，张益达用性命给其他人划定了一条线，违逆军法者死，由此方可加深其他人对军法的恐惧，甚至是可以为此漠视牺牲的恐惧，军队才能容忍更大的伤亡而继续前进的力量。

　　革命不是请客吃饭，战争也从来都是残酷的。陈文靠着近代军队消灭了满清，到了这个地步，欧陆的古斯塔夫方阵被破，军事上没有什么值得去写的了，于国计民生上，首要的也是恢复元气，经济、建设，最重要的还是恢复人口，让英雄的母亲们多生养，才是灭清之后的首要工作。

　　能不能水下去，按照常理可以，然则其实已经没有必要了，因为拙作本就是以军事击败满清的作品，军事上再无敌手，浙江明军从覆没的边缘在陈文的努力下一路反推，进而灭清，主旨已经抵达终点，也就到了该完结的时候。

　　殖民海外，恕笔者直言，恢复了元气，文中也有着相应的制度，走出去不困难，没必要急于一时。至于什么民主，在17世纪，呵呵。共和国时期也曾想要赶英超美，结果如何，读史者自知。说句明白话，该是什么时代，该是什么样的发展阶段，就去做什么事情，步子跨得太大了，是会扯到蛋的。古今中外，概莫如是。

　　聊完了故事，再聊些别的。

　　写作，尤其是写这么长的一篇小说，于笔者而言是大姑娘上轿——头一回。该做些什么，该怎么做，都是一点点摸着石头过河。

　　人设方面，除了主角陈文以外，都是边写边做的。剧情方面，细纲也是在不断的修改。再加上更新的压力，很多地方比较仓促，也比较粗糙。

　　这是需要改进的，这本书从上传前存下的8万字开始，第一卷没写完就用完了，而后一直是紧赶慢赶的确保更新，实在存不下稿子，也没办法进行更加系统化的修改。

　　这一点，下一本上传前会尽量的多存一些，避免这一问题。至于下一本的时间，不出意外的话，会在今年的11月，也就是两个月后，笔者需要休息一段时间，也需要放下这本书的思路，转入到下一本的思路之中。具体进度，会在群里公布，群号：519264778，欢迎光临指导。

　　记录一下成绩，拙作自2015年10月12日上传，2016年2月20日上架，上架时55万字，收藏900，首订87，至完本均定921，再接再厉。

　　永历四年一文，一路走来，多有坎坷。如今能够完本，感谢编辑一直以来的鼓励，感谢列位读者大大的支持和捧场。
