

我爱女皇

作者：吴笔


　　有妻有女有大小姨子的都市成功人士东方勇，竟然被秦嬴政的神识带着穿越！异界风光的生活还没开始，东方勇的“前任”却留下了性病给他，于是他练不了功，爱不了女人，还活不过二十岁……

　　但是有秦老爷子在，他能简单么？

　　东方勇的伟大理想是：商业女皇，政治女皇，战争女皇……共侍一夫，并且让海族变成我的丈人，天空殿是我的小姨子！


第001章 东方家无良少爷

　　这是一个篆符的世界，人们以写得一手书法为豪，武者以契约一幕字贴为傲！

　　但是，这一切在东方勇的眼睛里，都是可笑的！这是一个疯子的世界，偏执的疯子的世界，所以他总是觉得自己与这个世界格格不入！

　　清晨，两三小麻雀飞到雪地上，留下一个个小爪印！

　　“少爷，你起床了吗，我送洗脸的温水来了！”中国古式寝室外，一个萝莉童颜，肌肤雪嫩，身穿绿色束腰丫环装的少女，声音清纯甜美地对寝室里问道。

　　冬雪，喜瑞！

　　雪做的院子，雪做的假山，雪薄铺的草地，冻冰的水池，在这样一个白的世界里，少女一抹绿，飘在雪中，别在心头！

　　少女仿佛就是那刚发出的春芽，让人在这寒冬里感觉不到冷意，反而领悟到春天那股带着湿意的风扑面吹来！

　　屋里，一个少年，脸色略微苍白，身上披着厚厚的火兽皮毛袍子，但眼睛却给人鬼鬼的感觉，他站在一张古朴的桌子前，桌子上放着很多的黄色的符，上面虽然只写着一个字或者两个字，但却给人一种危险的感觉！

　　他叫东方勇，是秦唐帝国的大元帅的嫡孙。

　　他凝重地拿起一张符，皱眉看了看，又放了下去，然后拿起旁边的“雷”字符，这一刻，他的眼睛和眉毛都笑了。然后在贼贼的笑容下，拉开裤子，露出肉不多的屁屁，把符贴在内裤上。

　　这时他突然停了下来，懊恼地拍了额头一下，然后又在桌上拿起另一张“土盾”符，接着把内裤上的“雷”符揭下来，“土盾”符贴在刚才的位置，再把“雷”符贴在它上面。

　　外面的少女等了好一会儿没有听到少爷的回答，不由气嘟了嘴，她刚才明明听到那一声拍额头的声音！知道少爷已经起床了，但却不理睬她！她眨了眨大眼睛，又唤道：“少爷……”

　　东方勇拿起另一张符贴在内裤前面，对外面说道：“冰儿，等一下我再叫你，你先回去！”他头也不回地继续挑符。

　　少女芳名东方冰儿，那还没完全发育的身材让人知道她的年龄还幼！

　　“喔！”冰儿撇撇嘴，气恼地往回走。手中银盆的热水冒出的热烟呵在她的小脸上，她可爱的大眼睛一转，马上阴转晴，喜悦地快步回到自己的小闺房里。

　　房间的桌子上，上面的符只剩下三分之一，但是东方勇还是认真地挑选着。几后钟后又拿起一张贴到前胸。这时门外又响起一个声音，相比之前冰儿甜美的女童声，这个嗡嗡中带着憨味的声音，不但把雪地上的两三小麻雀吓跑，也让正在精心武装的少爷讨厌烦恼！

　　“少爷，我起床啦，要我做什么吗？”一个块头超大，穿着灰白皮毛袄，赤着胳膊的人对房间问道。

　　“给我滚，猪都比你早起！”

　　“少爷，我……”大块头畏惧于少爷的淫威，连解释都说不清楚，不过他大大的脑袋有另一套法子，知道表现自己勤劳能干多干的优点，嘿了一声，道：“少爷，我看你的那只兔子饿了，我去喂它吧？”

　　但显然他这次有点儿出差了，就见东方勇眉头一皱，大骂道：“死排骨猪，你要不想给那兔子吃了，就给我有多远滚多远！”

　　还真是第一次见到比猪还笨的东西了，竟然要去给一只妖精喂食？东方勇在心里想道。

　　大块头吓了个哆嗦，连连应是，然后跑开。但他倒不敢跑远，就在院门的一个小房间呆着，随时听候少爷的吩咐！

　　他叫百谷，身强体壮，心宽体胖，生命力强悍，物理力量（体力）超标，是个苦力的命。他性格憨厚，对少爷忠心，所以被东方勇拉到身边。东方勇生气的时候，就会骂他排骨猪！

　　当然，东方勇常会加个“死”字在前面当形容词，表达他的强烈情感！

　　一连赶走了两个亲信，东方勇花了好一会儿的时间，终于把一桌子的符都贴到了身上的各个地方，手上只剩下最后一张“雾”符，心情大好，翘着嘴皮哼着“我是卖火柴的小男孩”，把符往额头一贴，僵尸跳地在房间里发泄情绪一阵，才觉得嘴里的口水苦苦的，才意识到自己还没涮口。

　　打开加了几个闩的房门，寒风灌了进来，不由打了个激灵。外面冷冷清清的，不由轻骂：“太阳都晒屁屁了，连只麻雀都没出现！”

　　在走廊走了几步，东方勇耳朵一竖，就听到哗哗的水声，这水声不似流水声，那是什么？他奇怪地望向发出声音的一间房间，轻轻地走过去。

　　走到门前才发现那房门竟然没锁，竟然是半掩着的！

　　嗯？自己怎么会用“竟然”这个词？奇怪，但东方勇还是心里痒痒地把头向里面探去！

　　里面是个小闺房，从门里看向床的位置，中间放着一座粉红的屏风，把屏风后面的风景都挡住了。屏风上垂着几件熟悉的绿衣服，还有两件绣着粉红花案的白色小亵衣小亵裤。屏风上面枭枭的冒起湿热的白烟，而一阵一阵的哗哗水声，就是在屏风后响起的！

　　东方勇咕嘟地咽了一口唾沫，他又不是三岁孩童，自然明白这是冰儿那丫头在洗澡。虽然奇怪她为什么不关门，但是他没时间去多想，现在有个大难题摆在他的面前，二选一，自己是要伪君子地马上离开，还是真君子地等一下给她递个衣服，然后教育她洗澡不关门是非常不好的事情，再帮她把门关上？

　　伪君子当然不可以做，但是要做真君子，却实在没那勇气去给她递衣服啊？于是一时间，东方勇就呆在门口，眼睛从门缝里一直盯着屏风。良久，屏风里面的冰儿似乎洗好了，从红木浴桶里站了出来，把半边的青春幼稚的身体都露在了屏风外面，映入了东方勇的狼眼里！

　　含露白玉啊！小白馒头啊！白虎啊！……

　　东方勇眼睛都快冒出绿光，不过他没有生出冲进去扑倒推倒的想法，而是警惕地把头一缩，连忙离开房门。

　　轻轻地走开了几米，才轻呼出一口气，拍了拍瘦弱的胸膛，暗道：“还好还好，跑得及时，没被小姑娘看见，不然……”

　　呃？不然怎么样，自己是她家少爷，看了也不能把我怎么样啊，看来自己真是个有色心没色胆的家伙。

　　东方勇脑子里灵光一闪，觉得也许这色心也不是他的！偷看小姑娘是身体干的坏事，身体现在虽然是自己的，但是也是那个短命的败家子少爷的，自己就是个不小心无耻地穿越了的可怜老男人而已。这个身体去偷看了，能怪到自己头上吗，没有自虐倾向的东方勇自然不会，只好全推给败家子少爷了！

　　这个败家子少爷太混蛋了，偷看人家小姑娘洗澡，你好意思吗你！？

　　东方勇对着自己的身体，在心里大骂！

　　虽然骂与被骂的关系有些语无伦次，但是这样一骂后，东方勇感觉罪恶感小了许多，而且心里似乎有一颗正义的小芽正在健康茁壮地生长起来，走路时胸膛也挺直了许多！

　　“色狼，看你往哪里跑！”

　　就在东方勇决定以后多做些英雄行为的时候，背后突然爆起一声娇叱，把他吓得连忙举起双手，喊道：“我投降，不要开枪！”

　　但是他喊完后，就知道喊错了，暗骂自己：“真笨，你以为还有个警察老婆来抓你流氓啊？！”

　　尴尬地把手放下，转过头，对怒气汹汹冲过来的少女嘿嘿一笑，道：“我还以为是谁吓我一跳哪，原来是美羊羊啊！”

　　“谁叫美羊羊，你才叫美羊羊，你全家都叫美羊羊！”少女在东方勇前面两米停了下来，美眸瞪着他，略高傲得意地哼哼：“我杨辰灵终于抓住你这只色狼了，看你这下怎么说？”

　　少女芳名杨辰灵，东方勇只有在想讨好她的时候才叫她美羊羊，因为“美”是任何女孩都喜欢听到的词，更何况是加在自己的名字前面。但是因为东方勇实在没有什么好形象，所以杨辰灵心里美滋滋地高兴，嘴上却不承认。

　　杨辰灵身穿粉红小袄，连着一截短裙，盖住了翘臀。衣领，裙摆和袖口是雪白的雪狐毛皮，毛绒绒的。身下是一条紧身的白色皮裤。虽然在冬天里被厚厚的衣服包裹着，但是还是可以看出她的身体非常棒，特别是胸前的部分不减高度，反而更挺！

　　她略有婴儿肥的脸略圆，雪嫩嫩的，不过可能她刚才在外面被寒风吹了，脸上现在有些冻红。鼻子尖挺，小嘴很自然地贴在鼻子下面，淡碧绿的大眼睛在这冬天里特别惹人喜欢！

　　不过东方勇却总觉得她的眼睛比自己还要鬼鬼的，贼亮贼亮的，她那小红嘴邪恶地一撇，东方勇都想喊救命，然后离她越远越好。

　　这是一个小魔鬼！

　　不过东方勇可不会傻得承认自己是色狼，他举步向她走过去，带着笑意地说：“美羊羊，你误会我了，我怎么会从门缝里偷看屏风后面的小姑娘洗澡哪……呃？”说完后，他才发现自己又说错话了，眼睛看向杨辰灵，就看到她小红嘴皮一撇，满脸的得意！

　　一个小姑娘，还怕她什么？就算她看到了，还用在乎她吗？东方勇深深地吸了一口气，嘿嘿道：“我可是正人君子，你要怎么想是你的事。对了，你爷爷不是又和我爷爷吵架了吗，你怎么还敢过来？”东方勇想转移话题。

　　但却没想低估了杨辰灵，她可不会这么轻易就放过他。就看杨辰灵从雪白的毛皮袖口拿出一张粉红的符，上面写着一个“音”字，她狡黠一笑，得意道：“我拿你是没办法，但我会拿去给琳公主听，再拿去给我姑姑听，看某只长两条腿的色狼还怎么伪装？”


第002章 黑色的情趣肚兜

　　“音”符，是一种简单却实用的篆符，只要注入微小的玄气，就可以恰动它，记录它周围五米内的正常声音。因为它所需的玄气少得可以忽略，所以使用的时候很少让人发现！

　　自己怎么就没发现哪，今天这小魔鬼的表现就有点异常啊，上次她可是远离自己三米外不敢靠近，今天却站在两米内，上次自己走近她一步，她就马上退一步，可刚才自己走了两小步了，她却站在原地，一副天不怕地不怕？！原来如此，自己真够笨的！东方勇懊恼地暗道。

　　对于杨辰灵，东方勇并不在乎她，就算是被她抓奸在床，甚至是到青楼里抓到他在三P，他都会平静地和她打招呼！但是看到她手里拿着的记录了他刚才说的话的“音”符，再听她要去告诉她姑姑，东方勇就紧张了，心虚了！

　　琳公主，当今皇帝的八女，东方勇的未婚妻。但是东方勇却明显不紧张她，他真正紧张杨辰灵的姑姑，杨娥！

　　琳公主和杨辰灵都是萝莉，东方勇不是很感兴趣，但却对于成熟的杨娥一见钟情！

　　东方勇心虚了，但装着正经地说：“杨mm同学，你这就不对了，不经过当事人的同意，就录别人的话，你是……呃？……”他正要严肃地进行一场盛大的尊重他人隐私的教育课，刚开个头，却突然嘎声了。

　　他的眼睛突然一热，一个五轮图案浮现在他的眼瞳里，接着在他还没反应过来，视线就穿过了前面杨辰灵的粉红小袄，看到了她细柳的小蛮腰和高耸的酥胸上，薄束着一件黑色透视装的肚兜，上面绣着三只可爱的白色小羊，美好地寓意三羊开泰。其中两只小羊站在左边，羊头伸得高高的，正好聚集在少女高挺的尖尖上，其中一只较高的羊脸上有一股满足和喜悦的表情，似乎品尝仙琼玉液，而它的羊脸正好盖住了某颗美妙的珠珠，让欲窥圣景的狼狼不得逞！

　　下面品尝不到的另一只羊满脸焦急地用羊头顶着它！右边站着一只最小的羊，它的高度不到其他羊的三分之二，但它却聪明，发现了另一处圣珠，被一株不知从哪里冒出来的红杏挡住。它前脚轻跳，头伸得直直，羊嘴张开，但可惜够不着！

　　这是一件闺中情趣透视装肚兜，却没想到穿在了清纯萝莉，全身包裹得紧紧的杨辰灵杨mm身上！

　　而这个时候看到如此“良景”本应该表现得狼狼行为的东方勇，却脸露惊讶和气愤，对她喝问道：“杨辰灵，你的三羊肚兜哪里来的？是不是在你姑姑家拿的？”

　　东方勇是真的生气了，自己送出去的东西，竟然穿在了她的身上！

　　刚才被东方勇盯着难受的杨辰灵，听了这话，惊讶得失神了好几秒，接着低头疯狂地查看自己的衣服是不是哪里走光了，结果没有，然后瞪大了眼睛望向他，下一秒恼羞成怒，大声喝道：“你这个色狼，流氓，竟然偷看我，我和你拼了！”

　　杨辰灵没有冲动地跑过来用粉拳打他，也没有用檀口咬他，而是使用篆符！

　　篆符，是这个篆符世界的一种力量法则的名字，由人体修炼的玄气，注入到书法中，然后发挥出神奇的力量。书法可以写在纸上，可以写在木头令牌上，也可以写在其他适合的介质上，也可以不借助介质，直接在空中以指画符也行。

　　篆符宝典，是一本神奇的书，是篆符的超强道具！要想拥有它，只能在十六岁前与它进行契约，如果超过了这个年龄，那就永远也没有机会。拥有与否，将会决定一个武者的力量与地位。普通武者使用篆符，只能简单地使用一两个字的符，而宝典修士却可以契约整张字贴，通过学习和修炼后，可以一次就使用整张字贴。单从字数上来看，就知道哪个强哪个弱！

　　杨辰灵从袖子抽出一个小袋子，从里面撒出一小把金粉，以金粉为介，纤指在空中疾画，金粉没有散落下来，反而随着她的手指在空中形成了一个柳体“现”字。

　　“篆符宝典！”杨辰灵轻喝一声，小手伸出，召唤出宝典，一本装潢古朴精美，封面有青铜物质线条的书就出现在她的小手上。

　　她翻开书，在某一页停住，小手对空而画。

　　杨辰灵十四岁生日那天对篆符宝典契约成功，被人们称赞为小天才。而且她一手柳体书法写得非常有神韵，让她在修炼字贴的时候更加便捷，现在十五岁，就已经达到了三玄品。

　　玄品，是对于武者的能力的人为的等级评定。

　　东方勇一看她竟然一点儿也不愧疚偷别人的东西，反而想要用篆符宝典杀人灭口，吓了一跳，心里的怒气像雾见了风一样，被吹得不见影子。他一边后退一边喊道：“喂喂，杨辰灵同学，我可是病人，你可别乱来啊！”

　　杨辰灵不理他，手指在空中疾画。

　　“喂，这里可是秦唐帝国的大元帅府，你乱来的话，可是代表丞相府开战的啊？……”

　　“小妞，我可是和你姑姑很熟，你不怕我告诉你姑姑吗？……”

　　“喂，我可是卖火柴的小男孩，你别乱来啊，我可是很厉害的……”东方勇告戒她，连声急叫，可是杨辰灵手上不停，这时她已经准备好，含怒一挥指，在她面前的五个金字消失了。

　　与此同时，已经退到五米外的东方勇感觉到空气一阵异常，脸色一沉，左手快速地变出一张黄符，右手从袖子里滑出一块紫色水晶，在黄符上一划，符上的“挡”字金光一闪，就听到在东方勇四周的空气暴响了数声。

　　东方勇手上的“挡”字符失去了光泽，下一秒上面的字就消失了，这意味着符已经消耗完了能量，成了没用的符。但是空气的异常并没有消失，没想到这杨mm竟然恼羞成怒到这样的地步，对自己下这样的重手！

　　手上一转，又一张符在紫色水晶像擦火柴一样被恰动！到了这个时候，才明白东方勇刚才怎么像傻子一样说自己是卖火柴的小男孩！而杨辰灵似乎知道他会这些把戏，所以一点也不惊讶他与自己出符的方式不同！

　　一连用了十三道黄符，东方勇才挡住了杨辰灵的第一波攻击。但是这段时间让杨辰灵准备别的篆符已经足够了。这时就看这小妞咬着小白牙对着东方勇冷笑，显然她已经有了更强大的招来了！

　　“嘎……”冰儿的房门打开了，她从里面急步冲了出来，头发滴着水珠。她在刚才杨辰灵喊色狼的时候，就知道是少爷，想起之前进来时竟然忘了上闩，她就害羞得不敢出来。

　　但是这时候，竟然听到杨辰灵用篆符攻击少爷，她再也顾不得害羞，焦急地跑出来阻止。

　　“杨小姐，刚才是误会，少爷可是正人君子，你可别伤害了少爷！”冰儿一边急声请求，一边向杨辰灵冲过去。

　　这可把东方勇吓了一跳，那杨小妞的招可是准备好了，可别走火攻击到可爱的冰儿身上。

　　“冰儿，别过来，危险啊！”东方勇对她喊，手上却不停地变出黄符，并且还不忘发出求救信号：“百谷，你个死排骨猪，再不出来少爷我就要你陪葬啦！”

　　那边的杨辰灵回头瞪了冰儿一眼，恨铁不成钢地叱道：“你这个笨蛋，都被他看光了，还帮他说话！”看冰儿还要冲过来，她手上有余力地拿出一张粉红色的“定”符，手指玄气一点，射向冰儿，把她的身体定住。

　　冰儿离她只有一米五的距离，但是就是这样短的距离，她再怎么用力也动不了，连一步也靠近不了，但还好她的嘴巴还能说话，急声求道：“杨小姐，你不要冲动伤害了少爷，其实你误会了，我是自愿的，这事与你无关，请你停下来吧！少爷身体弱，不能粘上玄气，不然会有生命危险的！求你啦！”

　　话还没说完，她的眼睛就红了起来，晶莹的眼泪都在眼眶里边准备大军开拔了！

　　她满脸焦急，楚楚可怜，就算是杨辰灵也不得不为之动容！

　　听了她的话，杨辰灵也马上惊醒了过来，面前这位少爷虽然色狼，虽然流氓，虽然曾经是个天才，但是他现在可是被人称为废人，身体粘不得玄气，而且他还被御医说他活不过二十岁，想到这些，不为后悔和内疚，自己竟然对他下重手，把自己最强的一招都准备好了！

　　也许自己在他面前召唤出篆符宝典就已经伤害了他，他明明是个天才，一岁的时候成功地契约了篆符宝典，那时全世界都为他震惊！但是现在已经与宝典无缘了，因为他不能使用玄气。而自己这样，不是深深地伤了他的心吗？

　　但是冰儿那句与她无关，却让心里有些小抗拒的杨小妞不高兴了，后悔和内疚也小了很多，反而生气地哼道：“你是自愿的，我可不是，我今天一定要和这色狼拼了！”

　　这话让冰儿听了如中雷殛，目瞪口呆地失神了好一会儿，才缓过来，“少爷偷看过杨小姐？”这样一想，小姑娘心里就不高兴了，心肝的小醋瓶倒了下去。自己拼了命地出来救少爷，却没想到他和人家姑娘好上了，真是气死我了！

　　“少爷，我来啦！”百谷大喊地从院门小房间冲出来！


第003章 菊花公关的马后炮

　　百谷身高两米二六，大腿跟大象有相同的遗传基因，脚丫子和木舟桨差不多，轰隆隆地冲来，整座院子都一跳一跳地震动！

　　他虽然笨憨，但是知道跟着少爷准没错，而这个时候正是他表现忠心的时候，以后才能被少爷看重，而表现忠心，不但事要办好，声势也要大，这样少爷才能看到，听到！

　　所以，轰隆隆的震动，不但是他的身材所致，一部分是他故意为之！

　　“来的正是你！”两个人轻声喝道。那两人，一个是无良的少爷，一个是要放招杀人的杨辰灵！

　　东方勇虽然隐约听到杨辰灵和自己说了同样的话，心里奇怪但脚下却像抹了油一样，向百谷跑去。有他在，就可以为自己挡下杨小妞的强大攻击了！

　　杨小妞却比东方勇听得清楚，并且很快就知道他的机动方向，嘴皮冷笑，小白牙闪着银光，小手灵活圆润地画了几笔，然后往宝典上一点，一阵怪风呼地冲向了百谷。她虽然余怒未消，但是却不失理智，正在着急准备好的大招怎么办，不放出去伤到东方勇，留着也会伤到自己。看到百谷那大块头，就选中了他，不但可以出气，还可以不闯祸。

　　她在使出大招后，就向东方勇的背后右边冲去！

　　东方勇虽然不能使用玄气，不能使用篆符宝典，但是他的体术与感应却非常发达，跑了几步就感应到杨小妞把大招放给了百谷，不知是看到他向百谷身边跑才放的，还是其他原因，反正现在是不能过去了，他马上刹车，本来要往回跑，但看百谷那样忠心护主心有不忍，连忙启动了几道护身符射给他，然后就转身往回跑！

　　刚转身就听到后面百谷啊地惨叫声，东方勇刚要为他默哀，他就看到前面冲过来了杨小妞，小白牙闪着亮光，手上正按在那本该死的宝典上，应该是在准备另一个篆符！

　　还好刚才良心发现，不然现在就撞上了这杨小妞了，真是好人有好报！

　　现在如果往百谷那里逃，就要同百谷一起受苦了。东方勇咬咬牙，决定背水一战，大声喝道：“小妞，注意啦，你可是知道我得的是什么病，靠我太近被传染了可就嫁不出来啦！”

　　这话非常有效，杨辰灵听了速度一滞，感觉自己这个距离同样可以施符，就加快了手上的速度，同时柳眉倒竖地瞪着他，生气他对她的称呼有这么多变：美羊羊，杨mm，杨同学，现在又变成了小妞！最可气的是，自己正式的名字，只有他在生气的时候才会叫！

　　东方勇紧紧地盯着杨小妞的纤手，知道再不打断她，等一下就要自己吃苦了，眼睛鬼鬼一转，鬼叫道：“小妞，我再告诉你吧，我的口水也是有毒的，粘到了就嫁不出去了！……啊呸！”

　　一口洁白的口水从东方勇嘟起的嘴上飞了出去，从高到低的弧线飞行方式地向杨小妞飞去。

　　杨辰灵被东方勇这个无耻到了极点的攻击吓得花容失色，第一反应就是马上避开，连之前运转的篆符也不顾了，向旁边跳去，结果被篆符反噬，还好她已经知道对东方勇下手要有分寸，大招给了百谷，现在手上只是小招，反噬的威力不大，所以她只是感觉整只右手像被电了一下而已，不过那酸麻却很难受，很久没有消失！

　　东方勇看到有机会，马上疾速从杨小妞让开的空位冲过去。但是杨小妞小天才之名也不是白叫的，她避过了口水，就气愤地回来找他，这时提脚重重地向他的屁屁踢去！

　　轰隆隆！

　　一声巨响的惊雷乍起，整座大元帅府都震动！

　　下人们啊啊地惊叫，护卫大元帅府的武者纷纷向巨响的方向冲来，象征着和平友爱的麻雀同志受惊地飞出了元帅府，回不回来还有待观察！

　　雷声掩盖了两个人的惨叫声！那两人当然是东方勇和杨辰灵，他们在惨叫声中，向两个相反的方向飞出去，杨辰灵摔进了一堆雪里，而东方勇却撞向了墙，不过在他撞墙前，有一个黑影一闪，接住了他，把他放在地上后，黑影快速地消失！

　　被杨辰灵定住身体的冰儿，“定”符失去了与杨辰灵的联系，马上失去了作用，冰儿身体能动后，马上向少爷跑过去，眼睛里满是焦虑不安！

　　院门冲进了一群人，当首的是一个美艳的贵妇，她凌厉的眼光在院子里一扫，轻皱娥眉，抱着头趴在地上的百谷大喊：“夫人救命啊！”贵妇玉手在掌心画了一个字，接着手一挥，一股巨力把地上的百谷给掀飞，也把杨小妞施在他身上攻击的篆符瓦解！

　　贵妇看到冰儿后，才发现躺在地上的东方勇，脸露心疼地向他小跑过去，看到儿子衣服多处破碎，一处着了火，几处湿透，头发一边被电直，另一边被水淋得遮在脸上，屁股上裤子破了一个大洞，上面有厚厚的泥土盖着！贵妇看了非常奇怪，她轻轻把冰儿拉开，然后温柔地用玉手拍灭他身上的余火，慈爱地把他抱进怀里，另一只手画了一个字，她的手上变得沾满了露水，然后给东方勇擦脸！

　　东方勇脸上一湿，马上醒了过来，睁开眼睛看到美艳端庄的贵妇正在给自己把脉，吓了一跳，脚下哆嗦想要马上逃跑，但是感觉到自己躺在一个柔软的怀抱里，知道想跑是行不通的，心虚地嘿嘿一笑，唤道：“娘，你怎么来了？”

　　贵妇正是东方勇今生的母亲，一个对儿子慈爱无比的好母亲！

　　这时候贵妇松了一口气，放开了他的手，慈爱地看着他轻啐道：“你怎么又惹祸了，这次又是谁家姑娘？好像攻击你的姑娘是用‘柳体符’，嗯？”

　　柳体符，是指篆符所用的书法是柳体。这个世界上也有柳公权这个牛人，练习他的书法用在篆符战斗中，听说比普通书法威力要大得多，而杨小妞家就是柳体符大家！

　　又是谁家姑娘？东方勇听了这话，额头都冒黑线了。但是面对母亲的询问，他硬着头皮嘿嘿地说道：“那个，其实，是辰灵妹妹来找我了，她就是一直羡慕我曾经是个天才，而她只能被人称为小天才，所以她来让我把天才的名字送给她。但我觉得空有其名不行，于是决定测试一下她的能力，结果她还真有两把刷子，然后就……就这样了，嘿嘿！娘你别担心，我有分寸的，呃，对了，那丫头哪？”说到这里，他站起来四处张望，竟然没发现那丫头，不会被自己的“马后炮”给轰回家了吧？

　　可是她家离这里有几条街啊，想直接轰回家有点难度，最多轰到半路上，可那样不是在京城百姓面前丢了两家的面子吗，惨了，这下又惹祸了！

　　东方勇想要问一下冰儿，却看到她脸上羞红，把小脸转向一边。奇了怪，这丫头羞什么？

　　“你是说，丞相杨家的丫头？”贵妇明亮的眼睛带着奇怪地问东方勇，看到他点头，又望向一边低头的冰儿，再次确认后，她轻轻地说：“听说，今天杨丞相又让人上奏，要取消你和琳公主的婚事，你爷爷和杨丞相又一次因意见不合而不吵了起来……”

　　东方勇转过头，不理会害羞的冰儿，对着母亲认真但脸上却带着嘿嘿的笑容道：“娘，她还是个孩子，大人吵架就要让孩子绝交，那是失败的家庭教育，使不得！……呃？屁屁怎么凉凉的？”

　　低头向后看，东方勇啊地尖叫一声，这时候他才看到自己的惨状，全身衣服破碎，后背赤裸，屁屁上更是只有一条布片遮着。怎么会这样惨了都？脑袋一想，懊恼地拍了一下额头！

　　早上起床后，东方勇就用各种符武装自己，这是他的习惯，为了不突然死亡，他只好以符制符。他的身体现在不能使用玄气，但他有法子，改用灵石来启动符，所以他得意地哼“我是卖火柴的小男孩”，就是说他的符像擦火柴一样。

　　他把“雷”符加“土盾”符贴在屁股上，这两道符是触动符，如果有人在背后偷袭他，那么就会触动“雷”符，而“雷”符再触动“土盾”符，在“雷”符攻击敌人的时候，“土盾”符则保护了自己！

　　这就是早晨让东方勇贼笑的“马后炮”！

　　但是刚才杨小妞近距离大力地踢了自己的菊花公关部门，让两道符几乎同时触动。而“土盾”符结构简单，所用能量少，比“雷”符先启动，而“雷”符结构复杂，威力比较大，所需要的能量就多，启动的时间就久了点。所以当“雷”符启动时，它已经被“土盾”包围住了，已经不是简单的雷了，而是成了地雷！

　　只有地雷，才能有震动整座元帅府的威力！

　　而且它还变成了“雷声大雨点小”的闷地雷！原本“雷”符的爆破力与攻击力，都被“土盾”符抵消，转化成了强大的冲击波，把攻击和被攻击的两人炸飞而又同时不受伤。

　　但是事情没有简单的结束，要知道东方勇在身上可是贴了许多的符，那些符也被“雷”符和“土盾”符爆发启动，东方勇就被炸成了落汤鸡和火鸡的结合体了！

　　东方勇以最快的速度扑回了母亲的怀里，不满地嚷道：“娘，你怎么不提醒我啊，丢脸了啊？！”

　　贵妇回味着东方勇之前说的那句“失败的家庭教育”，眼睛满是欣慰！现在看到他当众露出羞处，第一时间扑到自己身上撒娇，还把裸露的身体藏到自己的怀里，这让她深深感觉到做一个母亲的伟大与自豪，和巨大的满足感！


第004章 善解人意东方钰

　　贵妇看着依赖自己的儿子，温柔地笑了。

　　这时一堆雪哗地响了起来，从雪堆里跳出了一个满头是雪团的少女，她呀呀地叫道：“谁，谁在说我家的坏话，我家的教育怎么失败啦？”

　　这不是杨小妞的声音吗？她没飞走？东方勇一喜，不过马上他感觉到母亲的异样的眼神，不由尴尬，轻唤道：“娘！”

　　似乎明白到儿子的心思，贵妇的眼神很快变回了慈爱，对他温柔一笑。对冰儿招招手，拿过一件袍子亲手给儿子穿上，然后才对杨辰灵道：“辰灵，怎么好不容易过府一趟，也不和伯母说一声，好让伯母招待你啊！”贵妇柔和的声音，让人感觉就像是熟妇对邻居的女孩的疼爱，但是她在“好不容易”加重了语气，还是让当事人有些尴尬！

　　贵妇是一个宽容的人，但作为一个母亲，儿子总是被她家的人上奏皇帝取消与公主的婚事，她的心里还是非常的生气。只是这些事情都有公公和丈夫做主，她都一直憋着一口气，现在看到杨家的人到家里把儿子打了，她都快气得喷火！如果不是儿子相求，她早就恶语相向了。

　　再有内涵，再有肚量的女人，也会关心则乱！

　　杨辰灵没想到摔了一下再爬起来，竟然来了这么多人，东方家的武者，管事，还有重要的东方家的人，其中还有自己熟悉的东方铭和东方钰。

　　东方铭，十五岁半，东方家第二子的大儿子，也就是东方勇的二叔的儿子，喜欢在长辈面前与东方勇争宠，所以有些小过节。现在看到东方勇被打得那么狼狈，虽然没笑出来，但心里却高兴坏了。

　　东方钰，十四岁，也是二叔家的，女儿，从小多病，体弱，性子冷漠，与她亲哥哥不太亲近，反而总是找东方勇这个大哥！

　　杨辰灵看到抱着东方勇的美妇，吓得啊地惊呼一声，听了她的话，尴尬得不得了，突然觉得这里的空气那么的不自由，不论小手怎么放，都那样不自然。特别是他们的眼光，就好像会刺穿她的身体一样！

　　这个时候，她才发现，只有东方勇看她的眼神是善意的，温柔的！

　　杨辰灵强笑道：“伯母，我只是过来找勇哥哥玩的，并不算正式拜访，不好意思打扰您！”

　　东方勇知道如果再不出去解围，一定会伤了人家小姑娘的心，以后不但和她成为陌路，而且还会得罪了她姑姑，那才是要命的！

　　霍的一下，东方勇从母亲的怀里跳了出来，向杨辰灵走过去，突然看到家里的人都来了一半，个个用奇怪和责怪的眼神看着自己，特别是与自己走得近的妹妹，更是带着娇嗔地给了自己一眼。想到刚才自己的狼狈都被他们看光了，东方勇尴尬地摸了摸鼻子。

　　走到呆住的杨辰灵面前，轻柔地给她拿掉头发上的雪团，怨道：“我说吧，马后炮不是那么好玩的，你真敢踹了，脚受伤了没！”

　　一听到这，杨辰灵心里一气，从刚才尴尬的气氛走了出来，对东方勇娇喝道：“都怪你，我并没有用力，谁让你不说明一下，如果知道有那……马，马后炮，我才不会踢那里！”

　　“那你要踢哪里？”

　　“踢前面！”杨辰灵瞪了他一眼，说道。

　　“啊？”听了这话，东方勇连忙捂住前面，天哪，这小妞疯啦，她那一脚力量可不是一般的小，如果被她踢在前面，自己去告诉皇帝取消婚姻算了！

　　看东方勇受窘，杨辰灵嘻嘻地笑了起来！她笑了，东方勇就知道她是开玩笑的，接着给她拿掉雪花。杨辰灵这时看向他，淡碧绿的眼睛发亮！

　　一只玉白的小手伸过来，帮着东方勇捡掉雪花，东方勇转头一看，是东方钰，她望了哥哥一眼，然后对杨辰灵强笑道：“杨姐姐，来家里怎么不找我玩啊，如果知道你来了，我一定会跑来哥哥这里找你的！”

　　语气虽然不自然，但是动机可嘉，为了自己的哥哥在家人面前不感觉到孤立，勇敢地和有敌意的人伸出友好的手来！

　　东方勇温柔一笑，明白小妮子的心意，捏了捏她的鼻子，然后在她撅嘴躲开，才放手，然后转过头，说道：“娘，我和辰灵有些话说，等一下再过去和你吃早饭吧！……各位叔叔，谢谢你们的关心啦，我没事了，你们都回去吧！其他人都一起走吧，别看热闹了！……死排骨猪，你还在装死啊，还不起来收拾院子，你没看到院子里多乱吗？……对了，冰儿，少爷我还没涮牙哪，快准备温水给我，你最好别告诉我水都被你洗澡了，呃，跑什么？……钰儿，你也先回去吧，哥哥有空再找你，好不？”

　　东方勇一口气，换了六种语气说完话。那些人看到少爷和杨小姐打闹的样子，想到刚才他们是闹着玩的，所以都走了出去。东方铭和东方勇不和，哼了一声出去了。

　　贵妇啧怪地看了儿子一眼，不过接着看到儿子对杨丫头的那股温柔，很有深意地看了他一眼，然后吩咐了冰儿几句，就走了出去，不再打扰他们的两人世界。

　　东方钰却坚决要当大灯泡，看也不看东方勇，幽怨说道：“我都一早上没见到哥哥了，怎么一来哥哥就要赶我走啊？难道杨姐姐和哥哥有什么话不能让我知道吗？你说哪杨姐姐？”

　　杨辰灵虽然刁蛮调皮，但也被东方钰的话弄得脸上一红，小手连摆，解释道：“我和勇哥哥也没什么事，你可别乱说！”

　　这时候，东方勇也把杨小妞身上的雪弄得干净了，回头瞪了东方钰一样，然后说道：“这时怪冻的，快进来吧！”他现在身上除了一件袍子和一身破布，站在雪地里，那寒风瘆人！

　　进了屋里，东方勇让两个女孩在书桌边把弄各种物件，自己到屏风后面换上衣服。出来后，冰儿送来银盆温水，就刷牙洗脸起来。

　　杨辰灵想起他刚才竟然没涮口就吐自己口水，气得不行，怒瞪了一眼。


第005章 三个女人的醋瓶

　　东方勇拿出他那换下来，已经成了布条的衣服，上面有水淋湿的痕迹，有火烧的黑痕，有冰冻，有泥土，有石化，有刀伤，还有绿色的藤蔓！

　　杨辰灵看了一呆，缓过来后对东方勇大声问道：“色狼，你究竟随身带了多少的符？”

　　他的衣服真的可以当成一个奇迹，这要用多少道符才能造这样的战绩？

　　东方勇捞了捞头，不好意思道：“我早上拿了三百一十七张符。”

　　结果连同走进来的冰儿，三个女孩一起夸张地张大了嘴巴，像看怪物一样看他。“你就不怕自己爆炸了？”杨辰灵翻了个可爱的白眼，问。

　　“嘿嘿，我这不是好好的吗！”东方勇对于符的放置，都是精心安排的，所以他每天早上选符，和女人打扮用一样多时间。所以他放心不会反伤了自己，只是今天没想到在计算“雷”符和“土盾”符出错了，下回应该在两道符中间再加一道“介”符。他转过头盯着杨小妞问道：“说吧，你这么早来干嘛？”

　　听了这话，杨辰灵立即柳眉倒竖，小手一叉，对他喝道：“你昨晚到哪去了，是不是到青楼找那个温荷去了？”

　　杨小妞一时间气场强大，威武逼人，不但东方勇被吓了一跳，连其他两女都目瞪口呆，怪异的眼神看了看杨辰灵，然后整齐地看向东方勇，脸上写着“你和杨辰灵是什么关系”的表情！她们暂不理会东方勇是不是昨晚去青楼了，但对于杨辰灵如此理直气壮的问话，却是非常的好奇，难道他们两个关系已经发展到了这一步？

　　东方钰对于大哥的生活与感情的八卦之心大起！

　　冰儿却小嘴瘪了一下，感觉心里有股醋味！

　　东方勇奇怪地看了一眼杨辰灵，她已经在东方钰和冰儿的奇怪眼神下先不好意思低下头了，然后东方勇哈地一笑，潇洒道：“温荷姑娘对本公子的诗词才赋非常欣赏与崇拜，所以邀我到她的游轮上吟诗赏月！”

　　“然后哪，你有没有回家过夜？”杨辰灵嘟着嘴，抬起头来问。

　　“然后啊，当然是做爱做的事情啦！”东方勇贼笑道。

　　三女脸上齐齐一红，东方勇才意识到又说错话了。如果只有杨辰灵一人在，那也没什么，逗逗这个缠人的小妞也不错。但是现在冰儿和妹妹可是知道自己在家过夜的，清白不毁，形象却全失！

　　“你就说谎吧你，我听说过你五岁那一年就说不再写诗吟诗，还想找借口骗我，你就去色狼吧你，以为没人知道！你就是一只色狼！难怪总有人要取消你和琳公主的婚事，我看就是你自找的！”杨辰灵揭穿他道。

　　东方钰和冰儿听了这话，脸色不快，心生厌恶，东方钰道：“杨家姐姐，我哥哥是个男人，要去哪里，想做什么，谁都管不着，就算是我哥的妻子，也不可以当众人的面责问！”暗地里是责问她，你是谁啊？

　　女人翻脸特别快，刚才还是杨姐姐，现在都杨家姐姐了，多一字，却差之千里！

　　冰儿接口道：“我家少爷心地善良，相貌英俊，人品高尚，谁嫁给少爷都是福气，如果不想嫁，我们也不会相求。只要那些坏人不要在暗地里破坏人家的好事就行！”她这是先夸少爷，后骂小人！

　　东方勇和琳公主婚事的捣乱者，就是杨辰灵的爷爷，冰儿骂的小人自然就是他。

　　看到三个女人就要大吵起来，东方勇感觉一阵头疼，看到杨辰灵瘪着嘴望向他，他马上想起她背后的姑姑，可不要得罪死了这小魔女。

　　他先把小魔女一拉，让正要发飙的她没机会，然后把手中的破衣服拿给像只战斗的小母鸡一样的冰儿，温声道：“好冰儿，你看我这件衣服都破成这样了，你把它扔了吧，然后好好监督百谷，一定要把院子打扫干净了！”冰儿撅了一下嘴，就拿着衣服出去了。

　　剩下一个妹妹，东方勇面露讨好之色，眼睛转了两下，马上变成严肃的样子，问：“钰，你今天不用上族学里读书吗？哦，不用，那你书法练得怎么样了，哥哥告诉你，这书法一定要持续，不能隔断，不然书法不进反退，会连篆符都使不好！”

　　东方钰一嘟嘴，应了一声知道了，善解人意地走了出去。

　　等所有人都出去了，杨辰灵突然扑到东方勇的背上，小嘴张开就向他的脖子咬去，咬一口松开后就骂一句色狼。

　　东方勇疼得啊啊大叫，跳了几下不但没把这杨小妞弄下来，反而让脚下一软，撑不住两个人的体重，倒在了地上！

　　哎，这个身子板太差了！

　　两人倒到地板上，杨小妞还不罢休，继续露出小白牙咬他，不过她每口都是咬红了却不深，更不会让两人的战斗见血！

　　良久，两人衣衫不整地横躺在地上，四脚交在一起，重重地喘着粗气。东方勇过了好一会儿，才有力量说话：“我说，杨同学，我明明要和你说明天让你跟我一起去一趟博古堂，让你不要生我妹妹的气，你怎么就突然发疯啦？”

　　杨同学现在累得连手指都不想动，但她还是狠狠地瞪了他一眼，然后自己的脸却红了。

　　看了看房间的门关了，觉得现在只有自己和他在，问出来也没什么，于是鼓起勇气地问道：“你，你是怎么知道我身上穿了姑姑的那件三羊……肚兜的？你这个色狼什么时候偷看过我的？”

　　之前能看穿杨小妞的衣服，是因为东方勇的眼睛的异化，但这是他的秘密，可不能让她知道了。他装作累了闭上眼睛，其实是他在说谎的时候，总会转一下眼睛，让人感觉鬼鬼的，很容易认出是在说谎，所以干脆闭上。等他再睁开的时候，已经有主意了。

　　“你穿的时候，是不是觉得很新鲜，穿了外面的衣服，也会常拉一下里面的肚兜？嗯，你点头这就对了嘛，你拉的时候，不小心把肚兜的一条绳子露了出来，就被我刚才看到了，你说我为什么要向你走近两步，就是要看清楚了才不会错怪你了啊！”东方勇说了一个连他都相信的解释！

　　明显她也信了，脸上羞红，睫毛轻颤，对他问道：“啊？绳子露在哪里？现在还有露出来吗，你怎么不早说，刚才在那么多人面前，哎呀，我都要羞死了！”

　　“现在露得更多啊！”

　　“啊？”杨辰灵低头一看，自己衣服凌乱，腰下都露出了一角黑丝布料，正是那黑色的肚兜的，羞得连忙爬起来，整理衣服！

　　东方勇躺在地上，视线从低处看着少女整理衣服，也是别有一番风景！他嘴里还轻轻地问：“杨mm，这件肚兜是你姑姑的吧，现在怎么穿到你身上来了？”

　　杨辰灵脸上一阵尴尬，难道告诉他是自己在姑姑家看到了觉得穿在身上一定很好看，所以偷偷顺来的，结果被他这个送肚兜的人看见了？

　　不过她却很硬气地哼道：“我告诉你，你可别打我姑姑的主意，不然我爷爷会比我更拼命的，哼！对了色狼，我告诉你，我感觉我爷爷是真的想要捣掉你和琳公主的婚事，你可要自己小心一点啊，最好别再去找那什么温荷了，那样我爷爷会让人有更多的借口找你麻烦的！我走啦！”

　　说完，她就脸红地跑出去，出了门后突然又探进头来，轻声道：“我明天一定会在博古堂等你！”此话一毕，人就闪了！

　　东方勇躺在地上，也不想起来，过了一会儿，他突然眼睛一睁，急呼道：“小妞，把‘音’符还我！”

　　冲到院子，冰儿奇怪地看着少爷，告诉他杨小姐己走多时了！


第006章 少爷做美容去咯

　　东方勇心事沉沉地往房间走，如果让杨小妞把“音”符拿给了她姑姑，那可就不好了！

　　他突然拍了一下额头，嘴角微微翘起，露出得意的笑容。然后拍了拍凌乱皱折的衣服，接着走进房间里，在一个厨子拿出一把黄符，他又把自己武装了一遍，走出房门，大喊道：“百谷，走，跟少爷做美容去！”

　　正在扫院子的百谷听到少爷叫唤，马上跑到他面前，但听完话后，愕然地问：“少爷，什么叫美容？美丽的容颜？难道少爷要去见哪位小姐？”最后，他压低了声音神秘地问。

　　东方勇满额黑线，对他踢了一脚，然后率先走在前面，这时又吩咐道：“去把那只死兔子带上，还有一定要盖上一条布在笼子上！”

　　“啊！少爷，你不是说那只兔子会吃了我吗？”百谷惊慌道。

　　“滚，如果你被它吃了，我再找它的菊花公关部门把你要回来！”东方勇回头瞪了他一眼。

　　在大街上，一个身穿高贵华丽的皮毛大袍，身体却瘦弱的嘴角带着坏笑的无良少爷，后面跟着一个高大强壮，穿无袖皮衣，露出肌肉块的胳膊的家丁随从，手里还提着一个白布盖住的笼子，一想就知道是无良少爷出来遛鸟，怕鸟冻着了，所以才盖上白布！

　　真是个纨绔子弟，别人都快要冻死了，他宁愿把布盖鸟笼上，也不给别人一点温暖！

　　京城里的人一看到这个无良少爷，就认出了他是东方元帅府的大少爷，虽然畏惧于元帅府的淫威，但是大部分人看到他，都用异样的眼光看他，另一部分的人，则给他白眼。

　　从他们的眼神中，看出不仅仅是因为他的纨绔，也不仅仅是因为一条鸟笼布，而是他们知道东方勇得了一种病，这种病让他们知道这个少爷是个道德全失的人渣，所以他们看不起他，憎恶他！

　　但是东方勇却像个事外人一样，悠闲地走在街上，任由他们的眼神能当枪使，欲把他刺穿一万个窟窿，他也不会改变一点心情！

　　后面的百谷，不知是脸皮厚如墙，还是无知盲目地跟随少爷，反正他也没有因为众路人的眼神而紧张过，轻松地紧跟着少爷走。

　　这也是东方勇为什么出门带百谷的原因之一！

　　两人转进了朱雀街，这是一条高官街，京城里百分之八十的大官，都住在这里！

　　走了一段路后，东方勇喝停了百谷，接过他手中的兔笼，然后自己一人向前走，转过一个弯，到一个府门前，门上挂着“秦王府”金字的牌。他自然地上去敲了一下门，有人来开门后，他也不说什么，也不用下人进去通报，直接走进去，就像进自己家一样。

　　这秦王府的人似乎也见贯了，嘴巴张起想说什么，最后还是闭上了嘴，对着东方勇的背影行了一礼。

　　东方勇走了几步，突然回过头来，对正在关门的青衣下人问道：“杨辰灵杨小姐是不是也在府上？”

　　青衣下人摇摇头，恭敬地回道：“回东方少爷的话，杨小姐不在府上。”

　　“那她今天可有来过？”

　　“也没有！”

　　东方勇松了一口气，转身向里面走去。

　　秦王府很清静宁雅，东方勇却没兴趣停下来看景色，熟门熟路地穿过花园，穿过厅弄，直接进入了后院。

　　“东方少爷请留步！”一个冰冷的声音在东方勇后面响了起来。

　　东方勇脚下一停，回过头，见一个三十多岁的女人站在走廊下看着他，身体成熟，气质却透着清纯，眼睛却充满了厌恶和恨意。东方勇嘿嘿一笑：“原来是小月月姐啊，叫我什么事，我这正要去找娥姐姐哪！”

　　女人叫杨小月，是这家女主人的贴身侍女！

　　“我上次不是警告过你不要再来找我家夫人了吗，你怎么还来？”女人对东方勇咬牙道。

　　不过东方勇对她还是面带笑容，一点也没有气恼，轻问：“这是娥姐姐的意思吗？”说完他就转身不理会她，向里面走去。

　　其实东方勇对于这个冰女人还是有点讨厌的，虽然脸上总是带着笑容对她说话，但东方勇故意叫她小月月，就是在暗地里骂她。

　　小月月谁人？地球网络红人也，丑陋的胖女人，以哗众取宠为豪！

　　当然，杨小月并不知道“小月月”的内涵所在，还以为是东方大少爷轻佻，占口头上的便宜。

　　“你别以为一个小打赌就可以赖着夫人！……”

　　杨小月看他不但不理会自己，反而越走越进，连忙追上去，拦住他，道：“我家夫人现在不方便见你，你还是到前厅等她召见吧！”

　　东方勇眉头一皱，接着眼睛一亮！

　　杨小月特别讨厌他的鬼鬼像做贼一样的眼睛，但是这时却忍不住心里一跳。

　　“小月月姐，你是说，娥姐姐在沐浴更衣？！”东方勇压低声音，神秘地问。

　　杨小月心里后悔啊，竟然说出有含义的话让这个撕文败类得逞！不过这时她再也顾不得后悔，因为东方勇绕过她，加快脚步向里面走了。

　　“喂，我是叫你到前厅……”

　　“好的，我在厅里，一定不进她的房间！”

　　看着撕文败类越走越远，杨小月知道拦不住他，为了防止夫人受到侵犯，她马上追上去，决定一步不离地跟着他。

　　这时看到他手上提着的白布笼，娥眉一皱，道：“喂，东方少爷，你的鸟拿给下人，让他们直接拿到厨房就好了！”杨小月记得上次东方勇送来一只血鹆来给夫人补身子，看到鸟笼还以为又是血鹆。

　　前面的东方勇吓了一跳，惊恐地回头，回味她的话，有种想要捂住下体的冲动。下一秒，看她望着笼子，才呼出一口气，但还是气恼地喝道：“你怎么这么不懂事，这可是我送给娥姐姐的宠物，你竟然要把它煮了，你的心肠怎么这么毒啊？”

　　杨小月不信，自己过去拉开白布，眼睛一亮，里面真的是一只小巧可爱的，浑身雪白的兔子，只有两只巴掌大，这才信了他的话，这样的小动物连她都喜欢，送夫人当宠物是再合适不过了。不过杨小月总觉得这宠物有些怪，却说不出哪里怪？

　　兔子似乎知道有人在望它一样，轻轻抬起眼睛看了杨小月一眼，这一眼让她如中雷殛，全身一僵，接着冷汗冒了出来！

　　东方勇连忙把白布拉下，瞪了杨小月一眼，就走进了内厅里！

　　他进了厅里，随便地坐在主位上，外面的杨小月似乎还没醒过来，也没人上茶，女主人也不在，东方勇把兔子放在桌子上，扯开喉咙大声喊道：“娥姐姐，小弟来啦，什么时候出来见我啊？”

　　这一声喊，不但惊动了半座秦王府的人，也把外面失神的杨小月唤醒了，她吃惊地看着厅门，眼神复杂！

　　这时厅里传出了一个柔和的女人的声音，杨小月一惊，连忙向里面跑去，那只兔子很危险，可不能让它伤害了夫人！

　　“东方少爷来访，奴家可不敢怠慢哩！”从厅里面走出了一个妩媚的女人，人未到，柔和不失清脆的声音先响起。

　　当东方勇眼睛望向她的方向的时候，她人已经出现在他的视线里。东方勇紧紧地盯着她看了几眼，似春风地笑了，这笑容里再也没有之前的轻佻纨绔，反而让人感觉特别真挚诚实，他赞道：“娥姐姐可是越来越漂亮啦，芙蓉如面柳如眉，倾国倾城！”


第007章 无比豪华的打赏

　　这个被东方勇唤作娥姐姐的女人，就是杨辰灵的姑姑，芳名杨娥，当今丞相的小女儿，年华三十余，是这座秦王府的女主人，也是唯一的主人！

　　她听了东方勇的赞美，脸上喜悦一笑，似梅花开放。摇曳生姿，步步生莲，轻柔地向东方勇走近，蛇腰柔软地一摇一摇，身上一股端庄高贵的气质，让她不但没有让人觉得妖艳，反而有种圣洁的感觉。

　　她乌黑的头发是湿润的，脖子下露出来的皮肤水嫩无比，仿佛一捏就可以挤出水来。东方勇会意一笑，她果然是刚洗澡出来！

　　看到他脸上的笑，杨娥不由脸生红晕。很自然地低下头，不让他发现自己脸上的红霞，羊脂纤手拿起青瓷茶杯，亲手给他倒上一杯新鲜的毛尖（茶），并双手奉上。

　　如果这一幕让外面的人看见了，一定会惊得下巴掉满地，秦王府的女主人竟然给一个走在街上被白眼淹没的废柴少爷亲手奉茶！

　　但是，这个废柴少爷似乎理所当然，受之无愧，很自然自在地接过，轻啐一口，轻呼好茶！

　　“奴家天生糟质，幸得少爷妙法，才能当得半老徐娘，少爷要说我倾国倾城，你我二人打趣就好，可不要说出去徒人笑话。”杨娥轻淡地说着，并优雅地在东方勇的一边坐下。

　　东方勇为了泡这个妞，可是下了工夫，把他所知道的美容养颜之法，都一点点地告诉她。为什么不全部告诉她，那是因为老狼要多制造与熟女约会的机会！

　　“娥姐姐乃是京城第一美女，却要谦虚天生糟质，这不是让天下女人都不敢抬头做人了吗？姐姐芳华之龄，春光灿烂，你我走在街上，人家一定会说‘好一对伉俪，只是男人太老了’，如果不信，姐姐和我一起出去走走，如何？”东方勇说得连他都信了，自信地看着她！

　　“嘻，少爷真会逗奴家！……”杨娥掩嘴嘻笑道，听到“伉俪”一词，嗔怪地白了他一眼，把他电得心都酥了！

　　“夫人，夫人小心……”一个女子的身影急冲冲地跑了进来，并急呼道。

　　杨娥一怔，淡眉微皱，这小月平时接人待物都很成熟，怎么一遇到东方勇就分寸全失了？但是往常也不会这样大呼小叫啊，今天实在是过分了！

　　而且她还说小心，小心什么，小心谁？这里就东方勇一人，她这不是直接得罪了客人吗！

　　“小月，有什么事等一下再说，不要唐突了东方少爷！”杨娥语气平静地说。

　　但是小月现在正担心夫人的安全，想起刚才那只兔子只看了她一眼，就差点让她精神崩溃，现在想起来，实在太可怕了，一定要让夫人离开这里！

　　杨小月才不会在意东方勇这个不请之客，她拉着杨娥，急声道：“夫人，你别和这个人在一起，他带了只可怕的动物要来给你带宠物，那动物会害了你的！”

　　杨娥被拉着离开了座位，听了这话，心里一惊，她也看到了桌上放着的一个白布笼子，和小月说的很符合，难道他真的……？

　　杨娥对东方勇问道：“少爷，你这笼子？”但是说完后就后悔了，自己话里的怀疑语气浓得连她都不好意思，更别说对方听不出来！

　　却看东方勇呵呵一笑，伸手拉掉笼上的白布，精致的笼子里，蹲着一只雪白的兔子！

　　“夫人别看！”小月对于刚才那一眼后怕，连忙出声提醒，但是杨娥已经看到了。

　　本来她听了小月的话，以为里面是只外貌丑陋可怕的动物，但是却没想到是只可爱到了极点的兔子，哪里可以用可怕来形容，不由暗怪小月，并且为刚才的怀疑而后悔。

　　她回头瞪了杨小月一眼，抽回被她拉的手，走回东方勇面前，露出愧疚的神情，歉意道：“东方少爷不要生气，我家小月有些冲动，得罪了少爷，我代小月向少爷道歉！”

　　“不，娥姐姐言重了，我也没生气，只是我没和她说清楚而已，呵！这就是我今天要送给你的宠物，不知喜欢吗？”东方勇很宽容大方的说。其实他是高兴坏了，有杨小月的配合，自己送出这只兔子的效果会更加好！

　　“是真的吗，你真的送给我，我太高兴了，她真的太可爱了！”杨娥很少像这样激动，“我，我可以把她抱出来吗，她实在太可爱了，关在笼里有些可怜！”

　　“不可以！”东方勇重重地说。

　　两女一愣。

　　既然是来送宠物讨女人欢心，那自然要顺着女人的心思，但东方勇却突然说不，直接把气氛打低到了冷场！

　　杨娥脸上的表情僵住了，感觉自己有点尴尬。就连杨小月也觉得不解，但这是个机会，她连忙对杨娥说：“夫人，这小子根本就是在戏弄咱们，他哪里会送礼物给你！东方小子，你如果有什么不良目的的话，现在就给我出去。”后面的话是对东方勇说的。

　　“小月……”杨娥拉住小月，不让她再冲动地说下去。

　　东方勇却像是没听到一样，从身上拿出一道黄符和紫色水晶，这才抬起眼睛来，看着杨娥说：“娥姐姐，把你的篆符宝典拿出来吧。”

　　两女愕然，杨娥心里满是不解，而杨小月直接猜想，难道这小子还要开打不成？

　　杨娥看着东方勇真挚的眼睛，玉手一伸，一本白银封面的宝典出现在她的手上。

　　接着东方勇拿出一根银针，在手指上一刺，然后把血滴在刚才那张符上，这时，杨娥才看清楚那张符写着“打赏”，柳眉一挑，这是什么符，怎么没听说过？

　　紫色水晶在符上一划，“打赏”符金光一闪，飘在半空中，接着出现三个白色的光环，落在了杨娥，东方勇和笼子里的兔子身上！

　　兔子吱吱地焦急地叫着，似乎有不好的事情发生在它的身上一样。东方勇身体一颤，脸现痛苦，但很快就消失，而杨娥身体一震，瞪大眼睛，不敢相信地看着他！

　　杨小月看着三个光环，目瞪口呆，缓过来后，才呆呆地自语：“竟然是契约光环，这只兔子果然不是普通的兔子！只是……”

　　只是契约光环从来只有两个，那就是契约的主方和被契约的玄兽，怎么现在有三个？

　　这个迷，只在当事人的两人一兽才知道！

　　杨娥看着对面的东方勇，他微笑地点了一下头，她瞬间明白了他所有的意思，感动得滴下一颗清泪，然后把手放在篆符宝典上，宝典金光大盛，兔子突然安静了下来。光环也慢慢地消去。

　　“你怎么可以把自己的契约灵兽给我啊，你才是最需要的！”等光环消去，杨娥可以说话了，她连忙问道！


第008章 熟女杨娥的哭泣

　　杨小月傻了！

　　杨娥夫人说了什么？

　　她说，废柴少爷的契约灵兽给了她！

　　可是！

　　如果废柴少爷有契约灵兽，那他就不会被人说是废柴了！灵兽是什么？是玄兽的进阶战兽，实力相当于人类武者的十级，天师！如果他有灵兽，在这个强者为尊的世界难道还会被人白眼，还会被人上奏要取消公主的婚事？

　　如果只是废柴少爷要隐瞒实力，那杨小月只是意外而已。但是，契约战兽从来只能有一个主人，除非主人死亡，才能被其他人契约。但是现在东方勇却可以活生生地把契约战兽转移给了杨娥夫人，这怎么可能？

　　杨娥也同样傻了，不过她比杨小月更能接受事实，因为东方勇真的把契约战兽给了她了，就想到可能是他知道了某种秘法，用秘法转移的。不由对他的神秘多了好奇，本想问，但想到他潜龙于渊的低调，只好收起自己的好奇！

　　东方勇看到两女都傻呆了，突然觉得自己真是酷毙！这个世界从来没有过能把契约战兽转让的篆符或者技能，但是东方勇却在穿越来到这个世界的时候，就拥有了转让的技能，它的名字叫“打赏”。

　　东方勇在穿越来到这个世界的时候，确实是个废柴。因为一种病，让他失去了一切，身体不能粘到玄气，需要用玄气才能使用的篆符也不能使用，所以被人称之为废柴！

　　但是神奇的是，东方勇却得到了两种不需要玄气就可以使用的技能，一种是早上突然出现的五轮眼，但这个五轮眼却不受东方勇的控制，经常是它自己出现，而功能就是当透视眼，就像早上透视看到杨小妞的肚兜那样。但有时也让东方勇痛苦不已。比如说给妹妹讲故事的时候，它突然出现……再比如说被爷爷训骂的时候，它也突然出现……

　　另一个技能，就是这个打赏符，功能是把主人的一种能力打赏给另一个人！这个技能让东方勇得到它的时候，想起了武侠小说上快死的武林高手把内功和武功传承给后辈的桥段，嘴角淫笑起来，可是一想到，自己不是那个后辈，而是快死的武林高手，就蔫了！

　　打赏符有个副作用，当主人的能力打赏给另一个人，主人就失去了这个能力，并且能力不是百分百地打赏，而是把能力的威力减一半后才给接受的人！

　　所以这个打赏符虽然在这个世界上算是神迹，史上第一，唯我独有，但是却是个鸡肋中的渣！想想东方勇现在都是一个废柴了，他还有啥可以打赏给别人的？这不是来嘲讽他吗？

　　就算他不是个废柴，但是修炼一个技能哪是那么容易的事情，他能舍得打赏给别人吗，就算要打赏，可威力减一半，不值啊！

　　所以，东方勇来到这世界得到的两个技能，都让他头疼。只是昨天，他突然想到了把这只兔子拿来讨熟女的欢心，而且副作用不在他身上，而是在兔子身上，兔子原来的等级或者战技什么的会减少一半！

　　东方勇是来泡妞的，是来讨女人欢心的，哪会理兔子的死活？嘿嘿，于是他的两个废柴技能之一终于在泡妞方面有了价值！

　　当然，虽然副作用是兔子身上，可他本身也不轻松。他在光环消失的那一刻，马上从怀里取出三根银针，对着自己的胸膛的玉堂穴，肚脐的神阙穴，手指的少商穴快速地刺下去，把少量进入身体的玄气排了出来，然后再手一挥，把三针全收了起来，两女在失神中都没发现！

　　“傻了吧，这可是少爷我的废柴符，我可是轻易不告诉别人的哦，你们可要为我保密啊！”东方勇脸色虽然苍白，但脸上还有余力贼笑！

　　杨娥缓过来后，马上过去扶住他，感动的眼泪流了下来，对他轻啐。

　　东方勇手无力地摆了摆，表示自己没事，笑道：“姐姐国色天香，正是需要这样一只小巧的兔子来点缀，小弟现在才拿来，才是最大的罪过啊！”

　　“你都这样了还油嘴滑舌！”杨娥扶他坐下，听了他的话，哭笑不得，粉拳轻拍了他一下，但那力道连拍死蚊子都办不到！

　　“你老实和我说，你怎么有灵兽却连家人都不让知道？”杨娥轻柔地问，如果他让家人知道，那他就不会连他弟弟都看轻他了。

　　“嘿嘿，半月前，我们最后一次在南山见面后，你先回京城了，而我在一次在雪山上散步时，这只兔子妖精突然跑出来撞了我一下，从那之后就老跟着我，再也不离开，我也奇怪，而且它好像有什么特殊能力，隐藏了实力，就算我爷爷也看不出它是妖精，人们看了只是一只普通的兔子。而且这只兔子不听我的话，我如果让其他人知道了，那不是徒人笑话吗？嘿嘿！我看它和姐姐很相配，就把它抱来了！”东方勇轻描淡写地说。

　　“什么，这是一只妖精？！”沉稳的杨娥第一次失态了，大声地惊问！

　　这个世界的战兽每一个等级，都有一个名字。这里的空气充满了玄气，普通野兽在被动吸收了大量的玄气后，就进阶成玄兽；玄兽进阶后，会出现两个分类，一种是动物身体的叫灵兽，另一种却会神奇地化成人形，他们被叫为妖精……

　　所以，妖精，在这个世界上并不是鬼怪，而是战兽的名字。

　　它同样是从玄兽进阶而来，和灵兽同阶，玄兽进阶后，能变化成人的叫妖精，不能化人的叫灵兽。妖精的智慧要高于灵兽，实力上妖精无限接近于人类武者十一级天宗，而灵兽只是十级天师！

　　如今世间强者，达到天宗，只七人！

　　如果让皇帝知道了他有一只妖精的契约战兽，一定会把他当国师来贡奉着！

　　“对啊，你没去感应它吗？”东方勇夸张地瞪大眼睛，反问她！

　　杨娥听此，手放在宝典上一感应，眼睛突然睁大，相信了他的话。一时间，杨娥神情复杂地看着东方勇，心里百感交集，有好奇，有惊讶，有感动，再想起某些事情，心里一酸，再看东方勇，心里一暖，她感觉自己的心里有根弦被拨动了，再也控制不住自己的情绪，突然抱住东方勇，趴在他瘦弱的肩膀上小声地抽泣。

　　“哭吧，以后在别人面前再也不哭，嗯！”东方勇用充满磁性的声音安慰道。

　　这话再一次重击在杨娥的心弦，她哇地大哭了起来！

　　杨小月看着夫人像个无助的孩子找到温暖的靠山，尽情地哭出来，她的眼睛也红了起来，看向东方勇的眼神也少了些冷冰！

　　杨娥为什么大哭，也许在他们平静的对话里有着真相！


第009章 超萌的萝莉妖仙

　　杨娥忘情地疼哭，良久，心里平静了，舒服了，才想起，自己竟然扑进一个晚辈的怀里哭泣，心里一羞，雪脸晕红。

　　轻轻地不着痕迹地离开他的怀抱，为了不让他看到脸上的红霞，连忙把头低下去。

　　东方勇心里一叹，以为这次能让熟女满足，说一句以身相许，然后把自己逆推，可是现实与理想相差太远了！

　　别放弃，总有一天自己会让熟女放下心里的防狼墙，接受自己的！东方勇鼓励自己道。

　　杨娥不知道对面的少爷在想着无良的理想，只是觉得气氛有些尴尬，随口说道：“少爷，你有契约妖精怎么不去讨好永琳，却来送给我这个老女人？”永琳就是琳公主。

　　这语气就像是一个吃醋的小媳妇在情郎怀里撒娇一样！杨娥自己说完后，就觉得不对味，想解释又怕会越描越黑，再看无良少爷脸上的得意贼笑，把她羞得更红脸！

　　看来不仅小月在他面前失了分寸，连她自己也一样。这时候才觉得他真的像个魔鬼！

　　东方勇凑近脸，呼吸的热气都呵到了她的小脸上，轻轻地暧昧地说：“因为我只送给有情之人！……啊，姐姐别打啊，打坏了我你可要心疼了！”

　　杨小月在一边看着俩人越来越不对劲，有点儿打情骂俏的样子，让她肉麻麻的。还好杨娥这时走回了自己的座位，不然她都要咳声提醒喽！

　　“你会怪我吗？”杨娥突然说了一句，让眼前这位少爷名声再一次落地的公主退婚风波，就是杨娥的父亲针对大元帅府所做的，杨娥突然觉得自己有愧于他，忍不住问。

　　虽然只是无头无尾的一句问，但在场的三人都明白。两女都紧张地看着东方勇，很想知道他心里是怎么样的，特别是杨小月对于他警惕心更重些，怕他是来利用夫人去打击丞相一派！

　　“你们都想得太严重了！”东方勇像是听到一个笑话一样，笑着说：“也许你们俩和外面的人都会觉得我太懦弱了，也太不争气了，你们认为我应该在皇帝赐婚时无比高兴，在被丞相要求退婚时觉得失面子活不下去了。可是我和琳公主都没见过一面，我们没感情，我们之间的一切都皇帝对于元帅派与丞相派的操控，如果我被退婚，那也只是皇帝借丞相的手退婚，实行对元帅一派的打击。而我早就被人说活不过二十岁，当我不满二十岁死后，也许皇帝会拉另一个人来当我的角色。所以这里面，我跟琳公主一点关系也没有。而这件事更是跟我们俩没有关系，你说我会怪你吗，那不是笑话！”

　　“你，你不可以胡说，我相信你会活得好好的！”杨娥听到他说起活不过二十岁，心里一疼。

　　“哎呀，娥姐姐，我好不容易出来一趟，你怎么就扫我的兴啊？对了，你快让那只兔子超级变身，我都只看过她一次！”东方勇赶紧转移话题，说这些事情可是会影响泡妞的！

　　“超级变身？呵，你怎么说的话总那么有趣？”杨娥笑着说，看向桌子上的小白兔子，眼睛里满是喜悦，激动和期待！

　　依他的话将兔子从笼子里抱出来，放在前面地上，玉手按在宝典上，与兔子心神联系。

　　地上的白兔子突然身体越变越大，在它身下浮现一个粉红的光环，光芒一闪，一个面容清纯，身材娇巧的少女出现在光环中，她酥胸围着一条雪白的皮毛，腹下围着一条雪白的小短裙，但都特别短，只能刚好地挡住要害部分，而其他细白雪嫩的肌肤都裸露在外面。她耳朵白绒绒的，两只小手背也覆盖了一层雪毛，明显还带着兔子的特征！

　　东方勇看到她雪白的身体，不争气地咕嘟咽了一口唾沫，然后大声地喊：“不对啊！”

　　杨娥和杨小月第一次看到妖精，都兴奋不已，听了东方勇的话，奇怪问：“怎么不对啦？”杨小月接着说：“夫人，他一定是上次看到的兔子是什么也没穿，现在多了两个小件觉得不过瘾，所以才说不对，我看他就是个色狼，这只兔子一定受到他的虐待！”

　　“杨小月，你等着！娥姐姐，我记得上次让她变身的时候，她穿着一件雪毛小袄，雪毛三分裙，脚下还有一双小靴子，身上没有兔子的特征……嗯？我想起来了，难道是我的打赏符让它的退化了？一定是了，我告诉你们……”东方勇把他的特异功能“打赏”的副作用兴高采烈地说给两女听，让两女都惊呼和震惊！

　　变成少女的兔子双手挡着胸前，眼睛迷茫和奇怪，听了东方勇的话，突然眼睛出奇地愤怒，啊地尖叫地向他冲去，一副拼命的样子！

　　砰地一声，东方勇的装13的讲话被打断了，人还被兔少女撞到了地上，啊地惨叫，然后兔少女扑到他身上，对他又抓要咬，甚至还要用战技挥动粉拳攻击他！

　　两女都呆了，然后被惨叫声惊醒，马上去拉开兔少女，救出无良少爷，可惜他的衣服都被撕成了布条！

　　还好杨娥现在是她的主人，不然还拉不开了。兔少女挣扎了几下，然后扑进杨娥的怀里大哭了起来。

　　东方勇呻吟了几声，发现没人扶他，才自己爬起来。今天是怎么啦，早上被杨辰灵推倒一次，咬了好几十口，现在又被一只死兔子推倒，难道今天是逆推的好日子？

　　一股奇怪的感觉传来，他身上一激灵，抬头就看到杨娥用奇怪的眼神看他，然后语气很困难地说：“这只兔子说，她不是妖精，而是妖仙，可是被你打赏给我后，就变回妖精了。”

　　“什么？妖仙？”东方勇和杨小月齐问道，声音达到了八度。

　　“嗯！”杨娥修长的脖子有些僵硬地点了一下。

　　杨小月机械一样地把头转向东方勇，那眼神就像看超级败家子一样！

　　东方勇傻了！

　　妖仙是什么？灵兽进阶是神兽，而妖精进阶就是妖仙，妖仙就是和神兽同阶的，但是实力和智慧却是高了神兽一倍，无限接近于人类十二级神的存在！现在竟然让东方勇为了泡妞，把神一样的存在打回了妖精级！

　　突然东方勇感觉自己有点牛人的味道，脸上忍不住贱笑起来。

　　两女像看白痴一样看他，而兔少女则更加怨恨地瞪他！

　　尴尬啊，但东方勇觉得自己是牛人，怎么能被女人看轻了，哈哈地说：“没事，不就是妖仙的兔子吗，有空我再到南山的雪地里走走，就会有另一只妖仙来撞我了！”

　　三女一起石化！现在她们相信守株待兔的故事了！


第010章 御姐美容按摩师

　　事实已成，再后悔也没用。

　　杨娥就是这样一个守实的人，所以她最先从石化状态回到现实，对伤心的兔少女安慰了一番，并答应她好好待她，这才把她哄住。兔少女由此对杨娥好感倍加！

　　东方勇那个气啊，有了新主人就把自己这个老主人当仇人了！其实自己并没有错啊，她那一次在雪地里撞了自己后，就奇妙地和自己契约了。但她从来不与自己沟通，只是变过一回身，所以自己猜她是个妖精。妖精已经很了不起了，如果不是她不听自己的话，又会隐藏本体，不然自己早就去装13了。但是自己有可能会像“守株待兔”的农民一样煮了兔子，却怎么也不可能想到她会是妖仙啊！

　　可是现在看来，一切皆有可能！

　　杨娥给兔少女起了个名字，叫赤雪儿，这让她非常喜悦，脸上的悲伤一扫而光。杨娥回过头给了东方勇妩媚的一眼，轻声问：“现在后悔了吗，如果你知道她是一只妖仙，一定不会送给我对吧？”

　　“后悔啊！如果知道姐姐有了兔子后就把我忘了，我就不送了。你看我脸上的眼袋越来越大了，姐姐都不心疼一下，我不后悔才怪！”东方勇孩子气地嘟着嘴说。

　　本以为他又会说甜言蜜语，却听到说后悔，杨娥不由一愣，接着听到后面的话，噗哧地笑了出来：“你就会作怪逗我开心！小月，你去拿花精油来，然后拿到我卧室里去。少爷，你请吧！”

　　东方勇嘿嘿一笑，跟着杨娥向里面走去。看兔少女赤雪儿抱着杨娥的蛇腰不放，靠在她身上一起走进去，心里忍不住嫉妒。

　　进入杨娥雅致的闺房，东方勇吸了几下这时特有的女人香味，又作怪地往杨娥身上凑了凑，在杨娥粉拳下，他贼笑得很自然，很自在地躺到一张罗汉床上，床上香味更浓。

　　“你快把衣服换下吧，都破成这样了。”杨娥从衣橱里拿出一套衣服，推着东方勇进了屏风后面，自己坐在罗汉床上，轻轻地抚摸赤雪儿的小背，越看越喜欢她。

　　兔少女赤雪儿舒服地趴在她怀里，眼睛虽然闭着，却弯弯地像在笑！

　　杨小月拿着花精油进来后，就守在杨娥身边，怕她被里面的色狼吃了。东方勇换了衣服出来后，对杨小月幽怨地瞪了一眼，可这女人不怕，和他对瞪。东方勇摸摸鼻子，不理她，然后躺到罗汉床上去。

　　杨娥拍拍赤雪儿的小背，让她乖乖地离开她的怀抱，然后她从脸盆里拿出面巾亲手擦净东方勇的脸，接着玉手很熟练地搓热，再倒了些花精油到手心里，搓均后轻轻地拍在东方勇的脸上，然后指法老练地按摩起来。

　　她的小手柔若无骨，细腻粉嫩，偏偏手指对于脸上的穴道把握精准，力道适中，有如柔中带刚，让东方勇舒服得脚心痒痒，差点儿发出销魂的呻吟。

　　“也不知道你是怎么捣鼓的，你这套按摩手法倒是非常好用，你之前脸上病容很重，现在却是非常健康。我都听外出的丫头说，你被人叫小白脸了，我看倒是像，咯咯……”杨娥边按边聊道。

　　东方勇第一次看到杨娥的时候，就被她的气质吸引，一见倾心，为了常会美人，他就借机打赌，结果杨娥输了，杨娥心疼于他，就答应帮他脸部按摩。于是东方勇把他所知道的脸部按摩手法都教给了她，并且把花精油的提取方法说了一遍，在她的篆符技能帮助下，竟然真的提取制成了花精油。从那以后，杨娥就成了东方勇的美容师，东方勇有了这个理由，就常常来找她，对于她家都走熟路了，并且每次来都带来奇妙之物，哄得美人开心。眼看得御姐就要入手，不想她身边的杨小月却对他充满敌意，每每都破坏他的好事！

　　“久病成医啊……我看姐姐脸越来越俏，是不是常常做脸部按摩啊？”东方勇闭着眼睛，问道。

　　“嗯。”

　　“那你让谁按？”

　　“哼！”一声冰冷的声音哼道。

　　“哦，原来是小月姐。姐姐不太厚道，小月姐给你按摩，你怎么能摆主人架子哪不帮小月姐也变年轻年轻？”

　　杨娥听了，故意加重了手指力道，哼道：“你可别胡说，我和小月情同姐妹，哪有你说的那般不堪。一般都是她帮我后，我再帮她！”

　　“哦……”东方勇故意拉长音。

　　“夫人！”杨小月轻啐道。当初她可是千百般地看轻这按摩手法，现在虽然尝到好处，但却不想让他得意了，却不想这小子逛了夫人！

　　“你怎么这么多坏心思啊？”杨娥这才明白过来，手指上又加重了力，让他疼得啊啊叫。

　　“对了，夫人，辰灵这孩子是不是常来你这？”东方勇想起早上的三羊肚兜，更是想起杨小妞手上的“音”符，不着痕迹地问道。

　　“你大她不到两岁，怎么把她说成孩子啦？是啊，我是她姑姑，她当然会常来看我。”

　　“你这个姑姑做得不尽职啊，没有好好教育她！”

　　“怎么啦？”

　　“你的三羊肚兜是不是不见了，她今天都穿到身上去了，你怎么能这样放任她……啊啊啊，姐姐手轻点儿！”东方勇脸上大疼，那是杨娥的手气愤地掐他。

　　“你是不是对灵儿做了什么，你怎么会知道她里面穿的是什么，如果你不老实说出来，我，我……”

　　“哎呀，姐姐手轻，手轻，你听我说啊，你都想哪去了，她早上去找我，无故打了我一顿，然后和我说的。”

　　“什么，她会和你说这些事情？你们……？”

　　“姐姐又多想了，我都说她是孩子了，我们当然没有什么事情，你可要相信我！”

　　“那也要怪你，平白无故地送那东西来！”

　　“好好，下次来送一定有原有故……嗯？姐姐，怎么多了一双手？这是谁的啊，喂喂，别掐啊！”东方勇连忙睁开眼睛，就看到兔少女掐着他的脸，冰冷的杨小月站在一边幸灾乐祸！

　　……

　　一番脸部按摩下来，东方勇神清气爽，拿镜子看了看，早上那黑黑的眼袋都没了。又调戏了御姐杨娥几下，才心满意足的离开。本来被东方勇放在外面的百谷竟然在前厅里看到了，原来是杨娥知道东方勇的作风，所以让人把他叫进来了。

　　等到东方勇主仆二人走后，杨小月劝杨娥道：“夫人，你可别被这个小子的花言巧语给骗了，我看他就不是一个好人！”

　　杨娥望着门口，良久才轻轻地说：“虽然他有些少年心性，但他却是个非常纯粹的人，离我再近，都没有任何一点阴谋和利益。我们生活得也累了，有这样一个干净的地方，何必要排斥呢！”

　　“什么少年心性，那是他好色！而且夫人也知道他得的是什么病，那种病可不是一个正经人会得到的！我看他的人品就和外面的人骂的那样一样烂！”杨小月愤恨地说。

　　“小月，外面的人怎么说，都不会帮助我们！你看这几天有什么人再来拜访吗，但他却给我送来了雪儿！你说有了雪儿，皇帝会怎么看我们，那些皇亲会怎么看我们，我们还会像现在一样困难过日子吗？”

　　杨小月闭上小嘴，似乎有些不甘心，但是却说不出给力的话来！


第011章 吴笔出品无比赝品

　　出了秦王府，东方勇一手伸到衣服的胸前，用力往里塞了塞东西，脚下加快了几分。

　　后面的百谷连忙跟上。

　　东方勇回头一瞪，把百谷吓了一下，接着有点委屈地看着少爷。

　　东方勇在胸前拍了拍，才转过头来，若无其事地向前走，轻飘飘地吐出一句：“走啦。”

　　百谷摸了摸后脑，有些不明白少爷的奇怪行为。看着东方勇走远了，连忙追上，嘴里还喊道：“少爷，你胸口藏了那么多钱，可别走远了，不然被人抢了就不好了……”

　　悠闲愉快地走在前面的东方勇听了，一愣，接着老脸一红。

　　他回过头，恶狠狠地瞪了追来的百谷，骂道：“死排骨猪，你叫嚷个什么？！你不说话没人当你是哑巴！”

　　“那个，少爷，我们从家里出来的时候，我没发现你带钱啊，你……”百谷到现在还不知道，他踩了大少爷的尾巴，竟然还愚蠢地问出更让东方勇尴尬的问题！

　　“闭嘴！”东方勇感觉脸上更红，连忙转过头不让他看到。

　　一边走一边想，这百谷什么都好，就不是够机灵，笨得更猪似的。现在竟然说这样让我难堪的话来，回家后一定好好罚他！

　　百谷不明所以，委屈地紧跟在后面。

　　一主一仆一路不说话，很快出了朱雀街，经过一个小集市，突然一个身穿灰袍的书生跑到了东方勇的前面，脸上带着热情的笑容。

　　东方勇停了下来，为了防止撞上他连忙后退了一步，皱着眉毛看了看书生。

　　他手里拿着几个泛黄的卷筒，背上挎着一个竹架子，放着很多的书画。他脸上的笑容很像周润发。

　　“东方大少爷，在下吴笔，你还记得我吗？！在下最近偶然得到了……”书生吴笔谄笑地举高他手上泛黄的卷筒。

　　但是他的话还没说完，后面的百谷已经冲了过来。喝道：“你这个死书生，竟敢拦我家少爷的路，还不快走开！”说完他已经到了东方勇的前面，推了吴笔一把！

　　东方勇冷眼地看着吴笔踉跄地倒退了一步，脸上只是僵愕了一下，接着很快又变回周润发般的热情的笑容。

　　东方勇认识这个吴笔，他算是在紫荆城里一个小名人，总是拿着各种假字画到官员们的府上叫嚷着真品精品，被打了无数次都一点也不改。但因为帝国法律对书生特别照顾，不得重伤，所以他到现在才留得一命。

　　东方勇穿越后进入紫荆城的第二天就在街上遇到他，当时他热情地拿一副遒劲淳古，气势凌厉而磅礴的魏隶书法，说是前朝西北伯丁浩手扎《步步生莲》的真品。

　　西北伯丁浩？

　　东方勇初来异界，当然不认识，但想来是个历史名人，拿过手扎看了看，觉得书法虽好，却少了一股霸气，没有了霸气，这书法就没有了灵魂。想来那西北伯只是个眼光短浅之人。

　　不过，正好东方勇想要了解一些这个异界的历史，就买了下来。

　　当天晚上，东方钰看到东方勇手上的《步步生莲》，哧笑道：“哥，原来你也买了吴书生的真品手扎啊？我可是听说今天吴书生卖了三副真品《步步生莲》呢！两副卖半个金子，一副卖三个金子！”

　　听东方钰语气里的调戏，还有话里的意思，三副真品，明摆着说吴书生的真品是假的。

　　紫荆城里官员的小闺女们喜欢传这些无聊的八卦，东方钰也是听她们说来的。

　　三个金子，不就是我嘛？

　　听了这话，东方勇脸都青了。

　　过后有好几次，东方勇也遇到过他，却没想这书生脸皮超厚，任骂任打。

　　对于这讨厌的家伙，却没想到他今天还敢拦路，但对于他这种没皮没脸之徒，东方勇是无奈加佩服。现在有百谷开路，他就向前走去。

　　吴笔不死心，连忙喊道：“张择端《清明上河图》！王羲之《兰亭序》！东方少爷不看会后悔的！我手上就是《清明上河图》和《兰亭序》！”

　　东方勇听了脚下一停，回过头来，认真地看向吴笔。

　　吴笔一喜，知道有门了！

　　百谷让开一步，让吴笔把两幅字画拿给东方勇。

　　东方勇拉开《兰亭序》，一眼就认出此《兰亭序》和前一世的《兰亭序》是一模一样的，不由小小地震惊。

　　但是此《兰亭序》一定是假的，以吴笔的人品发誓！

　　但也可以知道，这个世界上一样有王羲之这个牛人存在历史上！

　　东方勇看了几眼，就还给了他。虽然模仿得很逼真，但是却少了一股对人生豁达的意境！

　　如此书法，就如没有骨头的老虎！

　　吴笔不由微微失望，但他脸上的周润发笑容却不减热情。

　　就算这次做不成生意，也要为下一次生意留下好印象。不过东方勇看第一副时看了一眼就扔回来，想来他不会再看第二副了，如此自己的生意就不成了，明天就要挨饿了！

　　但是……

　　东方勇在吴笔惊讶的眼神下，拿过另一个卷筒。
《清明上河图》！

　　虽然知道吴笔出品，一定假贷，但是东方勇看了后，就不得不佩服模仿者，把此画模仿得几可乱真！

　　在东方勇认真看画的时候，百谷探过头来，嗡嗡的声音问：“少爷，咱们不是明天就要到博古堂拍买清明上……河图吗，怎么这画到吴书生手里了？”

　　吴笔听了这话，嘴角抽了一下。

　　东方勇不理百谷，看了一会儿后，抬起头来，对吴笔问：“说吧，什么价？”

　　吴笔以为这笔生意又要泡汤了，听到东方勇的问价，喜出望外。但他还是假意咳了一下，让自己镇定下来。“嗯，既然东方少爷看上，送给少爷也无妨。可少爷诚心要买，那就收你三个金子吧！”

　　“吴笔啊，你还想逛我？”

　　“那一个金子……”

　　“半个金子，就是五十个银子。”

　　“大少爷，你看这清明上河图画得多逼真，虽然不是真品，但里面的画工却一点也不差，你是行家，一定看得出来的！这样吧，九十个银子！少爷，真的不能少了！”吴笔痛心道。

　　不过他也不再睁着眼睛说瞎话，主动承认不是真品。

　　东方勇听了这个价，心里犹豫，但脸上却是平淡，一直盯着吴笔。看过了一会儿，从吴笔脸上知道这价真的减不下了，才道：“好，我要了！”

　　说完看向百谷。

　　“呃，少爷，我没带钱出来。”

　　东方勇对他一瞪，才在胸前摸出一个小金饼，这就是这个世界上的货币。

　　吴笔接过金饼，又抬头看了看东方勇主仆。东方勇不耐烦地说：“找钱啊！”

　　吴笔嘴角一抽，然后在竹架子上找了十个银饼给东方勇。

　　看着东方主仆走远了，吴笔对着天来个中指，真是抠门！

　　……

　　东方勇得意地数着怀里的钱，走到自己的院子，看到妹妹正在里面等着他，连忙把手从怀里掏出来，微笑地问：“钰，怎么在这里等我啊？”


第012章 睡前一碗鹤顶红

　　东方勇得意地数着怀里的钱，走到自己的院子，看到妹妹正在里面等着他，连忙把手从怀里掏出来，微笑地问：“钰，怎么在这里等我啊？”

　　东方钰有些为难道：“哥，刚才爷爷回家后，脸色不好看，他问你人在哪，然后……”

　　“嗯，看你为难的，爷爷这样做才正常，那他是要拉我去训话，还是要禁我的足？”东方勇像没事人一样。

　　“……禁足。”东方钰感觉自己不像个传话的，倒像是被罚禁足的，而哥哥，他像是主宰！

　　“几天？”

　　“没说。”

　　“那就是随时可以结束？”

　　“可是爷爷气没消，哥哥可不要再出去了。而且二哥好像把你昨晚去找温荷姑娘的事情告诉了爷爷，你暂时还是不要去找她了！”东方钰劝道。

　　虽然心里不当回事，但是可爱的妹妹这么上心，再和她拗下去，会伤了她的心的。而且她还单纯，觉得爷爷的话是不可抗拒的，被爷爷骂是世上最恐怖的事情，可不像自己一样思想开放，敢于反抗暴政！

　　“好，哥哥听你的，走，和哥哥一起念书去。”东方勇拉着眉开眼笑的东方钰，进了自己的书房里。

　　这个书房的第一特征就是书多，除了放书桌的地方有空地，其他地方都排着书架；第二特征是里面的装饰非常古朴，俗称老旧，连那些书，都没几本是新的！

　　东方勇顺手把买来的假画《清明上河图》放到临近的书架上，然后坐到书桌后面的椅子上，拿起一本书翻开阅读。

　　“哥，你怎么老喜欢这些旧的东西？”东方钰虽然多次进入这间书房，但还是对哥哥不解地问。

　　“因为它们都是古董，在你我都没出生的时候，就有了它们，记载一段段盛大的我们没有看见的历史。我们念书，也要感悟它们，这样我们的知识才有了灵魂！”东方勇低沉地说。

　　“不懂，哥哥平时都不这样说话的！我们没出生，那爷爷不是比我们早出生……”

　　“对，他是老古董！”

　　“咯咯……”

　　整个下午，直到晚饭的时间，东方勇都很安静地呆在书房里，疯狂地吸收着知识。东方钰小姑娘一直陪着他，看累了抬起头来，哥哥还是全神贯注地看书，感觉特别温馨，甜甜一笑。

　　东方勇来到这个世界已经有三个月零四天了，总一百零二天。

　　这个秦唐帝国用的是农历，大月三十天，小月廿九天。

　　他每过一天就会在某一处做一个记号，所以记得特别清楚。虽然他知道自己是穿越了，但是他总是融不进这个世界。出于人的本能，他想要自己活得更好，活得更加精彩，所以他对于这个世界的知识非常渴求，每天都会抽一部分时间去看书，并且让人为他收集书。

　　华灯初上，东方勇拉着小姑娘在自己院里吃了晚饭后，才送她离开。

　　送到院门口，似乎听到一个仆人说元帅和大爷二爷到书房商量大事，还有什么秦夫人家出现了一只妖精。只言片语，也听不明白，东方勇转身回了屋。

　　睡觉前，冰儿端来了一碗黑药，是东方勇每天晚上必喝的，这药有一个可怕的名字，叫鹤顶红！

　　鹤顶红，也叫砒霜，听这名字就知道喝了会中毒而死。

　　但是东方勇明显不是自虐的人，这药也不是毒药，只是有个吓人的名字而已。记得穿越来的第一天晚上，东方勇一听要睡前喝一碗鹤顶红，都吓傻了，然后拔剑要自保。后来装失忆，装傻充愣才问明白这药无毒，反而是神药，是短命的败家子少爷自配的，喝了这药修炼玄气事半功倍，强身健体更不在话下。

　　冰儿很熟路地在墙上挂着的一张裱画的画轴中，抽出内藏的一支小筷子，在黑药里搅了搅，药快速地变得清澈，并且散发出清新的药香味，闻了药香，精神一振，爽神无比，可见这药非同一般。

　　东方勇接过后，一口喝了下去，一股温热的液体从食道进入了胃里，接着突然横冲直撞，那感觉就像是孙猴子进了牛婆娘肚子里捣蛋一样，疼痛得东方勇额头血管突起，眼睛凸鼓。

　　两秒后，疼痛消失，那温热的液体温顺了下来，向东方勇四肢百骸流去，感觉身心一阵舒坦！

　　“哦嗯……”从疼极到好极，巨大的落差让东方勇禁不住发出舒服到极点，销魂到极点的呻吟！

　　冰儿等在一边，连忙给东方勇擦冷汗！

　　冰儿出去后，东方勇静静地躺在床上，想着自己的“前任”是怎么得上那么可怕的病的？

　　虽然他白天不在乎别人怎么想怎么看，但是他心里还是很不舒服的！

　　不过他是穿越过来的人，对于生死有过深刻体会，虽然来到这里后就被说活不过二十岁，他只是吃惊了一下，后来就看淡了，对于剩下的日子更加珍惜了许多。

　　想着想着，东方勇就入睡了。

　　没多久，东方勇出现在梦中，四周一片黑暗，在前面出现一座塔，似乎很高很大，但是不知道这是梦里还是因为别的原因，东方勇抬头不能见它有多高，平视不能知道它有多宽多大。中间有一个门，青铜所铸，两边开，分别有一只古兽浮图，和青铜鼎上的兽印很像。

　　青铜门是关闭的，但是门上却发出亮光，周围无灯无烛不知道亮光从哪里发出来的？！

　　东方勇期待地走到塔门前，不知道什么时候，他的左手多了一只青铜铠甲护臂，从手套到胳膊，包住了整只手的四分之三。塔门在铠甲手的推动下，门随之嘎嘎地开了。

　　一股沁人心扉的厚重浓郁气息从打开的门里扑面而来，东方勇舒服得脚底生痒！进去后，塔门自动关上，里面是一个空旷的大厅，四周黑暗，在中间有一束光从天而降，照在中间地板上的一个太极图上。

　　中间最亮，越远光线越少，就越暗。

　　太极图外是八卦图，而八卦图外是有规则的围着很多古兽图，每卦有八只，八八六十四只古兽。古兽与山海经上所写的怪兽有八分相似！


第013章 喂，虐待知道不

　　在太极图四周，站着十八个陶土所制的兵俑，发式，衣式和甲式都和秦兵马俑博物馆里的古董一样。但是他们又不同，因为他们都是可以活动的！

　　东方勇看到他们并不惊讶，明显是他多次进来过。只是数了人数后，顿时大骂道：“有没有天理啊，又多两个！”

　　轰隆隆！十八个兵俑一起跑动起来，向东方勇冲了过来，气势凶悍，杀气腾腾！

　　“太无耻了，人家还没热身呢？！”他嘴上在骂，脚下却不闲着，眼睛瞄准了一个空挡，那里只有一个兵俑，相比其他方位要安全得多，于是脚下抹油跑去。

　　单挑和群殴，傻子都知道选哪个，而且这在东方勇眼里，这叫分开瓦解！

　　东方勇先发致人，借着跑动的速度，跳起，一个扫腿踢在了兵俑的头上，哗啦地震散了许多沙土。这是因为他们的身体还是陶土做的，所以本来可以踢得人脑震荡的一脚，却只能震散它几粒沙子！

　　落地，再一扫腿，兵俑轰隆地一声倒地了。

　　在外面体弱无比的东方勇，在这里竟成了一个体术高手，游斗在十八个兵俑周围。这十八个兵俑是陶土做的，东方勇好奇并且不理解它们怎么能行动自如，但是它们却是可以打碎的。东方勇来到这个世界后的第二天，每晚都会做这个梦，每次都是三个时辰，这些兵俑从一个开始慢慢加多，不断地追打着东方勇，除非把它们打碎了，不然它们会殴打他三个时辰。

　　在东方勇打碎三个兵俑后，他终于被兵俑包围了，一场惨无人道的群殴开始了。它们所打的地方，都是东方勇身体的要害之处，太阳穴，百会穴，命门穴，会阴穴，都是重点照顾的地方！

　　太阳穴，在眉毛旁；百会穴，在头顶；命门穴，脊骨中间；会阴穴，那可是要了东方勇的命，他都怀疑自己会不会断子绝孙了！

　　而且兵俑都是暴力的艺术家，抓住东方勇后，就拿他的身体摆人体行为艺术，像是把他的腿一扫，再把他的手向后一拉，东方勇的头都枕在屁屁上了，腰那个疼！

　　无比痛苦，惨无人道的三个时辰终于过去了，十三个压在东方勇身上的兵俑神奇地消失，就像是融入了空气中一样，如果不是地上的东方勇的呻吟声，还真的以为从来都没有出现过这样一群怪物！

　　东方勇凄惨地呻吟，然后慢慢地把架在脖子上的脚拧下来，再把转了两圈的腰复位，然后躺在地板上重重地喘气。

　　这个梦里的一切太奇怪了，如果是在现实中，这样拧来拧去，早就没命了。

　　东方勇现在就算是有命，也全身疼痛，只剩半命了。不过，疼过之后，那些要害的地方，却感觉一阵清凉，在第二次被打时，抵抗能力都在变强！

　　而且这里的空气充满了灵气，每吸一口，都觉得四肢百骸舒坦无比，比外面喝的鹤顶红还要有效果！

　　眼前的一切慢慢变淡，就像要睡去了一样，最后一切都消失了，当东方勇再一次睁开眼睛里，已经是第二天的早晨。他马虎地穿了衣服，就跑到冰儿的闺房门前，探头向里面看了看，里面没水声，也没冰儿那丫头的倩影！

　　“少爷！”冰儿的声音在东方勇的背后响起，含羞带嗔！

　　东方勇尴尬地回头，看到冰儿羞红了脸，低着头站在不远处。他打哈哈道：“今天天气不错，可能要下雪了，是个读书的好日子，所以我来找你要洗脸水了！”语无伦次。

　　有色心没色胆的东方大少爷，在娇羞的冰儿的服侍下，吃好穿好后就出了门。等到他走远了，冰儿才想起少爷不是正被大元帅禁足了吗，这一想可吓坏了，可少爷人都不见了，只好马上去找主母，东方勇的母亲！

　　今天天气真的不错，阳光明媚，街上的行人也多了许多，恢复了京城的繁荣景象！

　　一主一仆走到白虎街的一座热闹的大楼前，门前金匾写着“博古堂”三字，就看到门口站着一个亭亭玉立的少女，白锦小袄，粉红毛领，粉红短裙，白皮紧裤，不正是杨辰灵吗？

　　东方勇的身子可能会被人群淹没，但是百谷达到两米二的高材，那是顶呱呱的标志，杨辰灵一看到知道是他来了，欢乐地小跑过来，亲热地拉住东方勇地手，喜道：“我可等你好久了，你终于可来了！”

　　“你还真的来？我以为你只是说说而已。还有，放手，你可是淑女，在外面注意一点！”东方勇不冷不淡地说。

　　“哼，我才不像你这只色狼说话不算话，我可是说到做到！……对了色狼，你那么喜欢淑女吗？”杨辰灵说到后面，压低声音问。

　　东方勇奇怪地看了她一眼，然后就转过头，边走边说道：“是啊。对了，杨同学，带钱了没有，门票你自己还钱啊！”

　　“什么，你这个色狼这么小气！”杨辰灵大声喝道，但是接着她连忙把小嘴闭上，顿了一下，才轻轻地说：“勇哥哥，你是不是说错了，博古堂不收咱们两个家族的门票的，他们给我们两家族都留了专用的包房，年付费的，什么时候想来都行！”

　　前面的东方勇突然停了下来，脸色难看地转过头，阴沉地问：“真的？”

　　“嗯。”杨辰灵眨着大眼睛，轻点小脑袋。

　　“可是我每次来为什么都要收我的门票哪？”东方勇暴走了，“我每月都要来上几百次，他们没有一次不收，真是无良的奸商啊，我可是被他们收了好几个银子了啊！”

　　街上行人多，听了这话，都鄙夷地看着他，连杨辰灵和百谷都不好意思了！

　　每个月来上几百次？那他一天来几次？这不是太夸张了吗？

　　而且能进得博古堂，还会在意几个银子？

　　难道他不是进去拍买宝物，而是要去顺人家的，只是从不得手，所以才心疼那门票的银子？

　　一想至此，众人都给他白眼。

　　当然也有人认得是东方家大少爷，白眼更是像海浪一样，后浪推前浪！

　　杨辰灵赶紧拉着东方勇向博古堂跑进去，有认得两人的有心人，都非常奇怪，最近公主退婚风波，不是东方家和杨家在闹吗，这两小拉拉扯扯，是不是有什么深意？

　　到了门前，杨辰灵只是说她是杨家的，就有侍女来引领他们向楼上走去。东方勇傻眼了！


第014章 杨小妞的“未婚夫”

　　东方勇穿越过来的时候，是出现在紫荆城外的南山别院。

　　他在南山上养病了一个多月，就被老妈召回来过年，这才第一次进入紫荆城。

　　在南山别院里，除了东方冰儿，还有一个老伯看院。老伯不姓东方，也不告诉别人他姓什么，人们只叫他老伯。

　　虽然是个怪人，但东方勇还是从他和冰儿两人嘴里大概知道了自己的身份，家庭情况，还有这个国家和周边的信息，所以回到家中，东方勇并不用装失忆。

　　当然，他倒是常常装疯卖傻。

　　家人们也没有想到他会是穿越来的。

　　好吧，说远了。回到博古堂的事情上，东方勇前生就特别喜欢古董，回家过年就听到博古堂的存在，于是大年初一就带着压岁钱，来到了博古堂。

　　东方勇现在十六岁，还只是个大孩子，给压岁钱是正常的。

　　大年初一，博古堂热闹无比，东方勇挤在人群里也只是路人甲。而且他初来异界也没有贵族意识，如果他像其他公子哥一样拿出个腰牌晃一下表明身份，那他就会被当成贵宾由侍女引进去了。但他没有，于是，他被一个门卫给拦了下来买门票了！

　　买门票，很正常啊，在二十一世纪哪里不需要买门票的？连吴某人兔年初五到黄光山求签的时候，都被买门票了！东方勇这样想。

　　有了第一次，后来东方勇再来的时候，就不会去问不用门票吧，于是，他每次都是买门票后进去的。

　　博古堂的门卫第一二次没认出东方勇，但是以东方勇在街上被人白眼淹没的情况看，他也算是紫荆城一个小名人，呃，属性和吴笔差不多。所以门卫在后面两三次也认出了东方勇的身份来了，只是他第三次来的时候，直接交了钱就进了门，让门卫反应不过来。

　　后一想，也许是东方勇故意想低调，所以后面就没有阻止东方勇买门票了。

　　杨辰灵看着东方勇被她拉进博古堂后，嘴巴鼓鼓的，眼睛虎虎的，心想，如果不是为了面子，他一定会找前面引路的柔弱的侍女讨要之前被冤枉买的门票钱，不由好笑。

　　当然，她知道东方勇好面子，所以她忍着笑意。后来实在忍不住了，可爱的小嘴里怪出咕咕的怪声。

　　东方勇听到旁边的偷笑声，就像被踩了尾巴的猫一样，猛地转过头，狠狠地瞪向杨辰灵。

　　看到他更加气急败坏，杨辰灵连忙把小嘴紧闭上，脸色却憋红了，没一会儿，她伸出两只洁白的大门牙咬着小红唇，脸红得像个熟透的大苹果，接着红得像要滴出血滴似的，可爱的门牙也咬出印来……

　　噗哧！

　　最后实在忍不住了，杨辰灵喷笑了出来。

　　东方勇赌气地哼了一声，狠转过头去，不再看她。

　　这时他们刚上二楼，楼下似乎有人也要上来，传来张兄杨兄子鹤兄的打招呼声，其中一个响亮的声音在嘈杂的环境中，比较让人好分辨。

　　眼睛水汪汪，正在偷笑的杨辰灵却突然一愣，脸上一白，眼神复杂地看了一眼东方勇，然后一拉他的手，对前面引路的侍女压低声音说道：“东方家的房间在哪里？他就是东方大少爷，你带我们到他家的房间！快……”

　　侍女愣了一下，但是却不敢问，说了一声好，本来她是要带他们到杨家的房间的，现在则带着他们向东方家的走去。

　　正在生暗气的东方勇对于杨小妞的出奇反应很奇怪，这时他听到后面的楼梯木质台阶发出噔噔的上楼声，转过头看了一下，但下面的人还没露出头，他就被杨小妞拉着快走，转过了一个通道里。

　　侍女走到了一个挂有天字庚号牌子的房门前停了下来，推开门，恭敬地伸手请他们进去。

　　东方勇留意了一下，在天字庚号牌子的另一边，有另一块门牌，东方家专用！

　　进了房间里，高贵舒适，比起东方勇买门票坐大堂，天上地下，云泥之别！

　　杨辰灵把侍女挥走后，连忙把房门关上，才拍了拍尖挺的小胸脯呼出了一口气。

　　“嗯？刚才是你认识的人？”东方勇奇怪地问。

　　“嗯……”杨辰灵低闷地应了一声，很不自然地低下头。

　　东方勇心里一堵，平时大大咧咧的野蛮杨小妞，怎么会突然变成现在这样像只受惊的小猫一样？

　　他想到了刚才的楼梯声，那个洪亮的声音，应该是杨辰灵认识的。

　　那么会是什么人，让杨小妞不想见到哪，或者说是不想见到和他在一起？

　　东方勇没有想到其他方面，突然一个想法跳了出来，难道那个人是她的未婚夫？

　　像自己十六岁都有公主未婚妻了，可见这个地方的风俗，小小年纪就订婚。而杨小妞也都十五了，有个未婚夫也不奇怪。

　　所以，杨小妞为了不让未婚夫看到和自己在一起，而发生误会，所以才拉自己跑掉！

　　虽然杨小妞平时总是抓怪自己，总是和自己作对，而且心里也像和杨娥说的那样，只是把她当成一个孩子，但是突然想到她有未婚夫了，而且她还为了未婚夫的面子而拉跑自己，他的心里还是堵了！

　　东方勇想了一会儿，声音也变得低沉，轻问道：“他是你……”后面的话，连东方勇都听不清楚。

　　杨辰灵眼睛都不敢看他，虽然听不清他的话，但还是自以为是地和自己心里的意思重合在一起，不好意思地低嗯了一下：“嗯。”

　　东方勇心里一卡，猜到的事情最少还有一丝希望，但是得到确认却不一样了。

　　东方勇心里一时间寡寡的。

　　两人冷场了下来。

　　“少爷，这里还有糕点吃哪，你要不要吃？”一个嗡嗡的声音兴奋地响起，让尴尬的东方勇黑线满头！

　　“死排骨猪，你没吃饭出去啊？！”东方勇气骂道。

　　“哦……”百谷不好意思地放下糕点，但是大舌头还是不舍地扫了一下嘴唇。

　　杨辰灵噗哧一笑，这两个活宝！

　　噔噔！门外响起了敲门声，吸引了三人的注意力，接着外门一个中年人说道：“东方少爷，杨小姐，鄙人张三恩，是博古堂的小管事，给你们送茶来了。”

　　东方勇和杨辰灵一愣，一个管事来送茶？

　　两人对望一眼，都不明白是什么情况。

　　只是他们对望一眼后，心里突然觉得两人的动作似乎非常默契，都不由脸上微红。

　　但是后面的管事张三恩还在等着，也不好不理他。

　　杨辰灵一指百谷，再一指门，然后百谷就被东方勇推了过去。


第015章 “狐狸精”的钱

　　张三恩端着茶进来的时候，东方勇两人已经安坐在太师椅上了，脸上保持着淡定。

　　“张三恩见过东方少爷，见过杨小姐！”张三恩恭恭敬敬地说，然后把两个紫砂茶盏放到两人中间的束腰茶几上，然后退开一步，微低腰，从手中的盘子下面拿出一个小本子，说道：“东方少爷，这是本次拍卖的物品单，不知道少爷可有需要鄙人代劳的地方吗？”

　　东方勇接过单子，不明白这张三恩怎么这么热忱，说道：“不用，我们只是来玩玩而已。”

　　张三恩道：“那，如果有什么招待不周的地方，还请东方少爷海涵，鄙人先退下。”说完，他就后退三步，才转身出了门，再轻轻地把门给关上。

　　这时候，东方勇才明白过来，张三恩这是来给自己赔礼的。一定是刚才那个侍女认出了自己，所以跑去告诉了张三恩这个管事。

　　东方勇并不是个大人物，但是他背后却是大元帅府，一点儿也不能得罪。

　　所以张三恩不明白东方勇之前是故意买门票坐大堂，还是被门卫误导，但是不管怎么样，都不能因为这次的事情，而让博古堂与大元帅府产生缝隙，落下疙瘩。

　　于是他新自端茶来给东方勇，并赔礼道歉。

　　刚才他说代劳的时候，如果东方勇说对单子上的某一个东西有兴趣的话，他极有可能会把这件东西赠送给东方勇的。

　　在刚才对话的过程中，张三恩只是表现得恭恭敬敬，同时不卑不亢，对于赔礼的具体事情一点也不提，避免了双方的尴尬，让客人感觉非常舒服！

　　东方勇不由小小地在心里的地位提高了张三恩几分！

　　杨辰灵看到张三恩出去了，就不再保持淑女的姿态，看到东方勇发呆想事情，一把从他手里抢过单子，翻开来看，小嘴不经意地问：“喂，你想要来拍什么东西，好像这次拍卖的大部分是书法和画？”

　　“什么喂，我没名字吗？”东方勇不满地哼道。

　　“啊！天狐香水！”杨辰灵正要嘟起小嘴和东方勇吵嘴，但眼睛突然看到她新翻开的一页写着“天狐香水”，眼睛一亮，连吵嘴的兴趣都没有了，惊喜地尖叫起来。

　　对杨辰灵大吵小闹的性子已经习惯的东方勇，知道堵她一句就会吵个没完，已经做好了准备，却没想她惊喜的叫声。

　　探头一看，果然，单子上标着天狐香水的字样，中间有图，一个精致的紫色水晶瓶子，半透明的瓶壁看到里面半瓶装的晶莹的香水。

　　“勇哥哥，你带了多少钱来啊？”杨辰灵突然抬起头，甜蜜蜜地问。

　　杨辰灵这时候的意思，比写在脸上还要明显，就是要东方勇掏腰包来买这个天狐香水。

　　东方勇小气，特别是在和杨辰灵作对的时候，更是会小气。他现在习惯性地想要拒绝，但是突然一想，自己不是还有音符在她手上吗，现在是个机会拿回来。

　　“你……真的想要这个香水？”东方勇带着微笑问。

　　看着东方勇的微笑，杨辰灵忍不住双手相抱，感觉天气突然变冷了。但香水的魅力太大了，她还是对他讨好地笑了笑，甜甜地点头应嗯。

　　东方勇瞄了一下拍卖单子，天狐香水起价是十个金子，最多只要三十个金子就可以拿下来。

　　而且它是排在开始第三个拍卖的东西，并不是热门物品，更像是陪衬物品，所以不会有什么人关注。

　　如此，东方勇更觉得用这个天狐香水换回自己的把柄，超值了！

　　东方勇笑意更浓，两只手忍不住地搓了起来，温柔地说：“杨MM，你把昨天的音符还给我，GG（哥哥）就给你买香水好不好？”

　　杨辰灵听了愣了愣，接着水汪汪的眼睛变成了三角的斗鸡眼，狠狠地鄙视地瞪向东方勇。

　　东方勇被她瞪得心虚，脸上那笑容都有点僵硬了。

　　过了一会儿，杨辰灵丢了个白眼给他，小嘴切了一声：“你就这点出息？！”

　　“那个，我……嘿嘿，小妹妹，你就把音符还给我吧？”

　　“还你还你，你这只色狼再被我发现，我一定不会再挠了你的！”杨辰灵嘟着嘴，伸手到袖口掏出一张音符，同时她嘴里呐呐自语地说了一些话：“如果不是……我要买还会没人给钱吗……”

　　但她说得很模糊，东方勇问：“你说什么？听不清！”

　　“没什么，喏，在这里了，我现在就把它毁了。”杨辰灵扬起音符，手上注入玄气，接着纸符金光一闪。

　　“美羊羊，你误会我了，我怎么会从门缝里偷看屏风后面的小姑娘洗澡哪……”

　　一个猥亵，却假装正经的声音在金光中响了起来。

　　再次听到这个声音，杨辰灵噗哧地笑了起来。

　　东方勇脸色非常不好看！

　　“少爷，这不是你的声音吗？”百谷不解地问。

　　“吃你的糕点去！”东方勇生气地回头吼道。

　　这下杨辰灵笑得更大声！

　　过了好一会儿，杨辰灵笑够了，伸出小玉手，兴奋地说道：“钱哪，拿出来我看看！”

　　东方勇无奈地从怀里抽出三张钱票，每张是十金。

　　杨辰灵眼睛都笑了。但是她突然愣了一下，然后把钱票凑到可爱的鼻子下，用力地吸了吸，一丝香味飘进她的鼻子里，猛地抬起头，眼神愤怒地看着东方勇。

　　“这钱怎么有香味？”杨辰灵一字一顿地说。

　　东方勇一愣。

　　杨辰灵不等他回答，先猜道：“你向那个狐狸精拿的？”

　　东方勇懵了，她怎么连这个都知道，只是……

　　东方勇不好意思地说：“那个……可是你怎么可以说她是狐狸精哪？”

　　“她怎么不是狐狸精啦？她就是狐狸精，狐狸精狐狸精！你这个色狼还敢护着她，哼，我一定要告诉姑姑去！”杨辰灵大吵，还把钱扔给东方勇！

　　东方勇捡起钱，好声劝道：“辰灵，你真的不可以骂她，骂了就不孝了……呃，你告诉你姑姑？”

　　东方勇这下听明白她的话了，却不懂她的意思了。

　　“对，就是告诉姑姑，叫她以后都不理你！”

　　“呃，那你骂谁狐狸精啊？”

　　“当然就是那温荷……嗯？你是说你向我姑姑拿的钱？”杨辰灵回过味来了，瞪大了眼睛，问。


第016章 拍买清明上河图

　　“……嗯。”东方勇不好意思地点了一下头。

　　被误会成找女人要钱，东方勇脸皮再厚，也尴尬不己。

　　而且他这时也明白过来她骂谁狐狸精了，也知道她为什么会有这么大的反应。

　　她是认为东方勇向温荷拿的，温荷是在青楼里的，她的钱自然就不“干净”了，而东方勇一个男人竟然拿她的钱用，她才如此生气！

　　虽然东方勇知道温荷的钱是干净的，没有杨小妞想的那样不堪，但是世俗的眼光就是如此！

　　“哦，原来你是想到温小姐那里去了？！我说你的小脑袋里都装着什么啊，总把我想得那般不堪！我去找温小姐，她还给我钱，那我还不成了牛郎了啊？”东方勇不满地说。

　　“牛郎？你脸皮真厚，真臭美，人家牛郎多好的一个男人，你竟然把自己说成是牛郎！”杨辰灵情绪激动地说道。

　　东方勇一愣，接着明白她并不知道自己说的牛郎是指男妓，然后被她想到了那个美丽的爱情神话了。

　　骂完了东方勇，杨辰灵突然尴尬地低下头，过了一会儿才轻声地说：“喂，我刚才那个……其实我真的不知道是姑姑的钱，所以那个……反正你要当作没听见，也不能转告给我姑姑听，知道吗，如果你敢说，我一定不放过你！”

　　软语相求，最后竟然变成了威胁，这也只有刁蛮的杨辰灵才做得出来。

　　东方勇转过头去，不理她。

　　杨辰灵不满地看了他一眼，小嘴责怪地说：“你找我姑姑一个女人拿钱，真没出息……虽然她钱是多了点……”

　　东方勇听了这话，自尊心又被踩一脚，回头瞪了她一眼。说道：“你不知道就别乱说，什么叫找女人拿钱？这些钱可是我的股份的钱！”

　　“股份？是什么？”杨辰灵皱了一下秀气的眉头，不解地问。

　　“就是……这些钱是我和你姑姑做生意赚的，这样你懂了吧！”想要解释股份，但是要说的名词太多，所以东方勇就直接说钱的来源！

　　“切，你骗我啊，不说你不会做生意，就算你会做生意，我姑姑那样大的商号，还要你去帮忙？”

　　“哼，信不信由你！等过了一段时间，你看到别人也穿着三羊肚兜可别惊讶啊！”

　　听到三羊肚兜，杨辰灵脸上一红，明显是想到了昨天早上的事情，接着她回味了东方勇的话，瞪起虎虎的眼睛，问：“什么，难道你还把那肚兜送给别人？是不是那个温荷？你……”

　　啪！

　　一声木头拍击的响声，吸引了正在吵架的两人的注意力。

　　声音是在楼下响起的，两人从房间里的缕空花鸟大窗，看到楼下的拍卖台上，已经站着一个身穿黑绸袍子的中年人，左手拿着一只小木锤子，重敲在前面的桌子上。

　　这是表示拍卖开始！

　　“好啦好啦，你就别瞎猜了，准备拍东西了。”东方勇说道。

　　杨辰灵不甘地坐好，听着下面的拍卖师说着开场白，接着是拍卖的规则和流程，有些无聊，杨辰灵回过头来，问道：“喂，你是要拍什么东西？”

　　东方勇伸过拍卖单子，在第一页上停了下来，说：“清明上河图。”

　　博古堂在每次拍卖会的前几天，都会把拍卖的单子送到紫荆城的几个大家族的家里，不但拉近了与大家族的关系，还做了一次宣传。

　　所以东方勇在两天前就看到了拍卖单子。他在第一页就看到了清明上河图的拍卖，当时他那个激动！

　　清明上河图，在他前世，那可是祖国的国宝！

　　在这里看到它，让穿越后觉得孤独的东方勇，像是见到了家人一样！

　　所以他在两天前就决定要买下来！

　　这就像是华人在外国看到中国的古董，就会尽力拍买下来一样！

　　登门到杨娥的秦王府上拿“股份”的钱，路上遇到吴笔会买下他的假画，都是因为这个清明上河图的原因！

　　杨辰灵抢过，一看，咦道：“第一页？”

　　这里楼下的拍卖台上的黑袍中年人清喝道：“现在进行第一件字画的拍卖，清明上河图！”

　　“清明上河图，是大华历第十三朝，宋朝张择端所画，为宋风俗画，宽24.8厘米，长528.7厘米，绢本设色……”拍卖师对画进行简单的介绍，不但是煽动客人对它的兴趣，同时也是在渲染气氛，为后面的拍卖作铺垫！

　　“好像不是什么贵重的东西哦？”杨辰灵不解地问。

　　博古堂拍卖的东西，安排在前面几件的，都是陪衬物品。而清明上河图在第一件拍卖，地位比天狐香水还要不如！

　　看东方勇似乎只想拍这一件，杨辰灵的小脑袋还真的不明白！

　　在东方勇前世，清明上河图被尊为国宝，无价之宝，国法规定不得买卖，在这里却成了一件陪衬拍卖品，东方勇感慨不已，一边想哭，一边想笑！

　　哭，是因为清明上河图被这里的人们贬低了身价。虽然理智地看，这个世界以书法为修炼功法，所以书法一类的地位和身价就自然高了，而画只是欣赏的作用。但是东方勇还是为清明上河图感到不甘心！

　　笑，是因为国宝级的东西，现在竟然可以用陪衬拍卖品的价格买下来，相信谁都会笑出来！

　　东方勇心里又激动又高兴，对于杨辰灵的问话里的取笑也不计较，只是说了一句：“我喜欢啊！”

　　然后下面的拍卖师已经报出了起拍价，拍卖也就开始了。“清明上河图，十金底价，每次叫价加一金！现在开始竞拍！”

　　“我，十一金！”东方勇在拍卖师话音刚停，就大声地喊了一声。

　　能够拍买国宝，这样的事情一想都让人兴奋激动，而现在的东方勇还带着一丝紧张！

　　看到拍卖开始，他就像是害怕别人会抢走一样。

　　在紧张和激动的情况下，东方勇的这一声喊不免大了！

　　下面大堂的人和拍卖台上的拍卖师都一愣，有的人还回身抬起头来，看向二楼。


第017章 国宝拍卖得手了

　　坐在一旁的杨辰灵愣了愣，恍惚地看着东方勇，接着噗哧地一笑。

　　“你这个笨蛋，你是坐大堂坐习惯了啊？在二楼能有多少人像你一样大喊让下面的拍卖师听见，所以二楼的贵宾房间，都有一个传递声音的话筒，喏，就是这个水晶按钮，按下它后，你说话的声音就可以传到拍卖台上的另一个话筒上了。”杨辰灵一边笑，一边给东方勇解释道。

　　东方勇脸上一红，但他本来脸皮就厚，尴尬也只是一两秒，很快就恢复正常。他认真地看了看杨辰灵所说的“话筒”。

　　这个“话筒”并不是他所认知里的那种唱卡拉OK的话筒，只是一个圆形的水晶按钮镶在檀木茶几上，然后用音符差不多的功能收集声音，再传到另一个地方。因为用来传话，所以有了话筒这个名字！

　　东方勇嘿嘿地笑了两下，然后按下那水晶按钮，再重复道：“我，十一金！”

　　大堂的人哗然大笑，而拍卖师善意地笑了一声，然后提高声音清喝：“还有哪位大人，先生喜欢这幅画！请出价！”

　　他的声音让大堂的人收起了笑声。

　　也不知道是有人要戏弄一下东方勇这个菜鸟，还是真的他们也对清明上河图有兴趣，有几个人和东方勇抬价，到了二十金才停了下来。

　　“天字庚号房间的大人，得到了清明上河图！”黑袍拍卖师一锤定音！

　　天字庚号，就是东方勇所在的房间。

　　东方勇的脸上表情呆了一下，怎么也没想到，国宝的清明上河图，现在成了他的私人所有了！

　　杨辰灵看到东方勇的呆呆的表情变为惊喜，故意取笑他道：“你这只色狼真是没出息，这样的画你家里都不知道挂着多少，你竟然为了这种小事高兴成那样？”

　　东方勇不理会她，只是沉浸在自己的喜悦心情里，像她这样的女孩，怎么可能理解他此刻的激动和自豪！

　　笃笃笃！

　　过了一会儿，房门被敲响，接着张三恩的声音在外面响起：“东方少爷，你的清明上河图送来了！”

　　东方勇一愣，他之前来过几次博古堂，知道拍卖竞得的东西，都要竞拍得主到后堂去领，怎么现在张三恩给送来了？

　　其实这是贵宾房的待遇，贵宾房竞拍到的东西，都有侍者送上来。当然，要张三恩亲自送上来，身份自然不能低。

　　而现在张三恩给东方勇送来，并不是东方勇的身份有多高，而是因为之前博古堂有“错”在先，为了能让东方勇原谅，不得错大元帅府，张三恩自然要多卖几分面子。

　　东方勇急忙跑过来亲自开门，这个举动只是东方勇想要快一点儿见到国宝的真容而已，却被张三恩误会是他“原谅”了博古堂的“过错”，双方友好相处了！

　　东方勇把张三恩迎进了房间，也不多说，接过清明上河图，然后打开长长的绢布的一角，激动地看着！

　　竟然是真迹！

　　和国宝一模一样！

　　清明上河图传世千余年，声名显赫，广受青睐，仿摹者众多。据说，历史上存留下来的就有三十多本，中国包括台湾在内，就收藏了二十余本，其它的被美国，日本，英国，法国几个国家收藏！

　　原画，就是张择端的原本，就被收藏在故宫里！

　　东方勇在前世认真研究过故宫版的清明上河图，所以能一眼认出和眼前这本清明上河图是一模一样的！

　　这实在是太神奇了！

　　难道是清明上河图也和我一起穿越了？我穿越本就是神奇的事情，清明上河图跟着穿越也不为奇了吧？

　　东方勇脸上的表情变幻不定，一会儿惊喜，一会儿呆滞，一会儿疑惑，不过他的眼睛里却透露着对于清明上河图深厚的喜爱！

　　张三恩心中的石头这时候终于落下了，大元帅府与博古堂的疙瘩并没有落下。

　　杨辰灵看东方勇看着那画的火热眼神，就像是在看一个美女似的，不由好奇地凑过去看，最后两个脑袋都贴在了一起。

　　百谷也好奇，大脑袋探过去，从边上瞄！

　　看了一会儿，杨辰灵并没有发现里面有什么，才发现两人的额头贴在一起，脸上一红，连忙坐回自己的座位，抬头看了一下恭敬地站在前面的张三恩。

　　只见张三恩低头看着鞋尖，杨辰灵不由暗呼了一口香气，还好没被人看见！

　　她奇怪张三恩怎么留在这里不走，突然眼角看到他手上的盘子下贴着一张纸，那是拍卖的证书，谁拍卖成功，都要在这张证书上签字，东西才算真正归他的。

　　当然，在签字之前，也一定把拍卖金交了！

　　杨辰灵坐直身体，正经地说：“勇哥哥，你那画有什么，等会儿再看吧，张管事还等着你签字哪！”

　　东方勇抬起头来，看到张三恩，才意识到自己让人家在等着，不好意思地笑了笑。

　　张三恩摇头道：“不不，只有东方少爷验证了清明上河图是真迹，才能在证书上签字，所以不用着急！”

　　“呵，太好了，这清明上河图是真的，我们现在签字吧！”东方勇乐呵呵地说道。

　　其实东方勇只认自己所知道的国宝清明上河图，至于是不是这个世界的真迹，就不重要了！

　　和张三恩签了字后，并从怀里掏出两张钱票，交易也就算完成了。

　　张三恩很识趣地退出了房间。

　　东方勇又打开清明上河图，越看越兴奋，爱不释手！

　　这时候第二件东西已经被拍卖掉了，第三件就是杨辰灵想要的天狐香水。

　　“啊！勇哥哥，快看，天狐香水，天狐香水，我一定要得到它！”杨辰灵激动地抓住东方勇的手臂，使劲地摇晃，并且小嘴啊啊地尖叫。

　　正在欣赏国宝被打扰的东方勇，无奈地看向杨小妞，道：“你怎么比我刚才还激动啊？人家都出价了，你再不出价，只顾着尖叫，就要被人家抢啦！喂，记得按话筒啊！”

　　“嘿嘿，人家一时高兴过头了嘛！”杨辰灵不好意思地笑了笑，然后玉手一按水晶按钮，喊价：“三十金！”


第018章 楚太师家的纨绔

　　东方勇吃了一惊！

　　他以为自己听错了，但是事实上是刚才别人才加价到十二金，杨辰灵就直接加到了三十金！

　　而且刚才东方勇给她的就是三十金的钱票，她竟然一次给唆哈了？

　　东方勇一阵肉痛，这也太败家了，也许这香水不用三十金也能拍下来哪？

　　“喂，你别用这种吃人的眼神看我好不好？不就是三十金吗，只要买到我的天狐香水，我一定会还你的，你看你的画去！”杨辰灵回头瞪了东方勇一眼，说道。

　　算了，钱也是从她姑姑那里拿出来的，用不着自己心疼！

　　虽然这样想，但东方勇也是认为三十金应该是到顶了吧！

　　却没想到，香水对于女人的诱惑力太大了，不断地有人加价，开始时还有几个男人的声音，想来是要买去送给妻子或者相好的，到了后来只剩下女人的声音。

　　加到了五十金，只剩下杨辰灵和另一个女子的清婉的声音，双方似乎都有些焦急，最后还是杨辰灵实力更胜一筹，那女的不甘心地放弃了！

　　“哈，我的天狐香水！勇哥哥，我是不是太棒了！”杨辰灵高兴地从太师椅上跳了起来，跺了几脚后，跳过来抱住东方勇的胳膊，激动地说。

　　东方勇嘴角抽动，最终价六十二金，比最初的预算多了一倍！

　　而且这还只是一次性的用品，价格比国宝清明上河图贵了两倍！

　　张三恩似乎想一次性讨好东方勇，再一次把拍卖品亲自送到房间来！

　　也许他是觉得在杨小姐面前亲自送了一次给东方少爷，厚此薄彼，得罪了杨丞相家那也是严重的错误！

　　杨辰灵和东方勇表现相反，她亲自去开门，迎进了张三恩，然后并不急着查看香水，而是急忙把字签了，似乎签慢了香水都会飞走一样！

　　杨辰灵签完字，就捧过紫水晶瓶子，抱在胸口坐回椅子上！

　　还没买单呢！

　　东方勇嘴角抽了一下，心疼地伸手到怀里，掏出六张钱票，还有两个金饼，交给了张三恩。

　　张三恩出去后，东方勇马上从绅士变成市侩小人，伸出手掌，眼睛直盯着杨辰灵。

　　“你要干嘛？”杨辰灵缩了一下脖子，弱弱地问道。

　　东方勇没有出声，眼睛没有离开她的脸。

　　“喂，这香水现在可是我的！”杨辰灵再弱弱地强调！

　　东方勇还是没有说话，杨辰灵被看得不自在，只好投降道：“好啦好啦，就你小气，还你就是！”

　　说完，从袖口抽出三张钱票，不满地啪到东方勇的手掌心里！

　　东方勇嘿嘿一笑，一边把钱放进怀里，一边说道：“还有啊，你记得欠我六十二个金子，有钱马上还我啊！”

　　“哼！”杨辰灵重重地哼了一声，接着似乎想起什么事情，埋怨道：“你这个坏蛋，如果不是那一次因为你，我的压岁钱可是花不完的，还用得着找你借吗？”杨辰灵想起年初的那一次外游事故，顿时觉得自己很委屈！

　　嘴里虽然埋怨，但是眼睛再看向紫水晶瓶的时候，心情又变得愉快起来。

　　两人要的东西都到手了，再呆在这里也没意思，东方勇把清明上河图卷了起来，然后对正在闻香水的杨小妞说道：“走啦！”

　　“好！”杨小妞心情似乎不错，欢快地应了一声，踩着轻快的小步跟上东方勇。

　　百谷要接过清明上河图，却被东方勇拍掉手。

　　出了房门，杨辰灵似乎想起什么来，紧张地四处看了看，才走出来，然后拉住东方勇的手，快步地拉着他下了楼，并快速地向门口走去。

　　东方勇一愣，问道：“喂，你干什么？”

　　其实他已经想到杨辰灵是怕见到某个可能是她未婚夫的人，心里一堵，但却不想让杨辰灵知道，于是故意大声地问道。

　　这时候，东方勇和杨辰灵已经下了楼，在两人拉拉扯扯的时候，突然后面响起一个嘲笑的声音：“哟，这不是得了艾滋病，活不过二十岁的东方大少爷吗，真是勇气可嘉啊，竟然还有脸出来外面走动啊？！”

　　东方勇和杨辰灵听到这个声音一怔，两人都停止了动作！

　　接着杨辰灵就像是吃了火药的小母老虎一样，猛地转过身，看清后面说话的人是谁，嘴巴愤怒地骂道：“楚家的臭狗，怎么就有娘生没爹教，出门乱咬人！”

　　东方勇也跟着转过身来，看到在几个公子哥的中间，一个身穿黄色华服的儒生，外貌俊朗，倒是有几分像香港明星古巨基。

　　他年龄和东方勇相若，脸上却退去了稚嫩之色，应该长两岁。

　　听到杨辰灵骂他是楚家的臭狗，东方勇也知道了他是哪号人。

　　当朝太师，就姓楚。楚清风太师，八十几岁，而面前这位儒生的年龄，应该是楚家第三代，太师的孙子！

　　被人当面戳到痛处，东方勇心里充满了怒气！

　　杨辰灵这样的反应，让东方勇感动！看来这小妞也不是只会和我作对！

　　东方勇拉住杨辰灵，不让她冲过去。

　　看着姓楚的眼睛里带着嘲笑，戏谑和挑衅，东方勇的愤怒更深。

　　但是东方勇的愤怒只藏在心里，表情却很平静，对杨辰灵微笑地说：“辰灵，你都知道是一只狗在咬人，怎么还去理会它哪，踢走就是了。难道狗咬人一口，人还要去反咬狗一口吗？”

　　杨辰灵听了，又看到对面的家伙脸色一青，脸上得意，转过头对着东方勇笑道：“勇哥哥你说得太好了！”是骂得太好了！

　　姓楚的心理素质还差了些，被一男一女联手骂是狗，脸色铁青！

　　他刚才是从侧面看到东方勇，再看到他后面跟着的大块头百谷，才确认他就是最近风头十足，臭名远扬的东方大少爷！

　　作为纨绔，当然是没事惹事，看到软柿子就上去踩两脚，所以他毫不犹豫地张嘴就骂！

　　他是跟带着一群狐朋狗友一起来博古堂转转的，平时他还不会来这样无聊的地方，只是今天被家里的人命令来的，所以只是走一圈，装装样子，知道今天拍卖的是什么东西，然后就带着狐朋狗友去乐呵乐呵。

　　但是这群狐朋狗友只是一般的纨绔，背景不够大，还惹不起大元帅府。

　　但他却惹得起，因为他是太师府的少爷！


第019章 博古堂里的打斗

　　别人不敢踩的人，自己却敢踩，这样才突显出自己的优越和神气！

　　但是现在自己还没踩过瘾，却反被对方先骂得狗血淋头，这让他恼羞成怒！

　　正要反骂过去，突然觉得这个女娃很眼熟啊，这不是杨丞相家的千金吗？

　　他眼珠一转，阴笑了一下，配上他那像古巨基的脸，感觉特像坏人，他对着杨辰灵说道：“这不是杨家小姐吗，我是不是看错了，杨丞相这几天正在上奏让皇帝取消东方家的废人与琳公主的婚事，却没想到杨小姐和东方家的人粘在一起，是不是你们俩家的人想和好了，还是杨小姐觉得自己可以取代琳公主的位置了？哈哈！”

　　杨辰灵气鼓了小嘴，对他哼道：“我的事不用你管，也不用你来胡说八道！”

　　姓楚的这时走上两步，对杨辰灵呵呵一笑，“杨小姐的事，我当然不会管。那么我的事杨小姐也别管喔！”

　　接着他突然转过头对着东方勇说：“我楚家也不是可以任人骂的，特别是你这样的废物！”

　　他一边说着，一边伸手推向东方勇的胸口。

　　他们所站的地方，是通往门口的通道，有些人停下来围观，博古堂的侍者也围了上来，但是冲突的双方都是紫荆城里的大号人物，他们也不敢上来拦。

　　东方勇猝不及防，被他推了一下，瘦弱的身体不由向后退了一步。

　　虽然被推一下胸口闷闷的，但是东方勇却觉得怪异，觉得姓楚的用力太小了。一个正常人在用力推一下东方勇，那东方勇大有可能被推倒，更何况是现在冲突中的姓楚的怎么可能手下留情哪？

　　接着东方勇就知道不对劲在哪里了！

　　一丝玄气的波动在东方勇的胸口产生，接着爆发出强大的破坏力！

　　姓楚的走近杨辰灵，其实真正目的是为了走近东方勇，目的就是为了把掌心里准备的篆符打到东方勇的身上！

　　真是个阴险的人！

　　东方勇闷哼一声，被篆符震退了两步，撞到了后面的百谷身上。

　　在他倒退的时候，他的手指上已经神奇地出现了一只银针，快速地刺到胸口的穴口，把浸进身体的玄气排出来！

　　倒是姓楚的，听说过东方勇的身体不能粘到玄气，不但自己不可以修炼，还不能受到别人的攻击。他现在怒火攻心，恶从胆边生，靠近东方勇后，偷袭了一下。

　　可是，他是偷袭了东方勇，而东方勇也闷哼地被震退，但他自己却惨叫地飞了出去，摔在了两米之外，头滑到了狐朋狗友的脚下。

　　狐朋狗友们愣愣地看着姓楚的，都不明白他一个正常人去打一个废材，怎么自己飞回来了？

　　姓楚的看到狐朋狗友们的眼光，心里更加羞怒！

　　“少爷，你没事吧？”百谷关切地问。

　　“勇哥哥，你怎么样了？”杨辰灵眼怔怔地看到姓楚地偷袭东方勇，却因为事发突然，没有及时反应过来，后又看到东方勇拿银针刺自己，就知道事情严重！

　　她跑过来，却不知道要怎么办，看到东方勇胸口的摇摇晃晃的银针，连扶他都不敢！

　　东方勇的胸口的衣服已经破了一个口子，那是他藏在衣服里的符被姓楚的攻击引发，并且挡住了他的那一记掌心符的伤害！

　　东方勇手一抹，把胸口的银针收了起来，对杨辰灵笑了笑，安慰道：“我没事。”

　　“两位少爷不要伤了和气，有事好商量……”一个熟悉的中年人的声音响起，是刚才见过几面的张三恩。

　　姓楚的在几个下人的搀扶下，狼狈地站了起来，摊开刺痛的左手，刚才就是用左手含着篆符去攻击东方勇的，现在却皮开肉绽，鲜血潺流！

　　张三恩跑到中间想当调和人，姓楚地挣开下人的搀扶，向前走了一步，把张三恩大力一推，对着东方勇大声地怒喝：“东方家的畜生，你竟然敢攻击我！”

　　姓楚的不理会流血的左手，右手伸出，玄气集中到右手上，金光微闪，接着食指快速地在空气中画了一个“爆”字，金字成形，他再一推，“爆”字向东方勇冲了过来。

　　这个时候，东方勇才勉强站稳，他清楚地看到对面的举动，他下意识地把站在他前面的杨辰灵一拉，然后他自己的身体向前一步，想要把杨辰灵保护到他的后面，自己却要硬挡这一次攻击！

　　眼前一黑，百谷的身体突然冲到东方勇的前面，大声地喝道：“谁敢找我家少……啊！”

　　他话才说一半，就被打中，巨大的身体一晃，却硬生生地没有后退一步，因为他知道后面就是他家的少爷！

　　“好，你有种！”姓楚地咬牙道。

　　东方勇在后面看不清楚，但是接着百谷的身体在砰地一声后，飞过东方勇他的头顶，鲜血溅在他的脸上，最后落在了他后面的通道上。

　　东方勇愤怒，眼睛通红，左手不知何时出现了一打符，右手拇指和食指捏着一只白色的水晶！

　　“哈哈，你们看，他一个废人也有脸玩篆符！”姓楚地大声地嘲笑！

　　只是，在场地只有他一个人在笑，其他人都不敢笑一声！

　　这不只是两个少年在打斗，他们背后都站着一个大家族，就算他们不是代表家族在打斗，但是谁站出来笑话，不但完全得罪东方家族，而楚家还不会领情！

　　“勇哥哥，他是四玄品……”杨辰灵提醒道。

　　东方勇轻轻地点了一下头。

　　四玄品的篆符武者，他的优势非常的明显。

　　在说话间，姓楚的右手已经又画好了符，并向东方勇攻来！

　　但是东方勇已经有准备，白水晶一划，一张土盾符挡在了他前面，接着他手上不断挥动，一道藤蔓符作为反攻，被东方勇射了出去。

　　姓楚的身怀四玄品，他的玄气更深厚，对篆符的领悟更深刻，画符的速度也更快，不是三玄品的杨辰灵可比的。

　　虽然东方勇和杨辰灵这个篆符宝典修士打闹的时候，可以用水晶擦符和杨辰灵玩得很悠闲，但是不说杨辰灵没有动真格和东方勇对打，而且现在杨辰灵的三玄品就要比四玄品差上一截！

　　所以东方勇两人合起来的实力，还是不比姓楚的强！

　　东方勇的藤蔓轻易被姓楚的挡了下来，并且一道雷符已经冲到了东方勇的面前！


第020章 是兄妹不是情敌

　　“不可以！”杨辰灵惶急地娇呼道。

　　杨辰灵玉手上，已经召唤出了她的篆符宝典，看到东方勇挡不住，连忙向前迈了一步，把手上准备好的小水球符射了出去。

　　水可导电，也可导雷，但是当水和雷飞在空中的时候，水却可以吸收雷电！

　　姓楚的雷在半空中被杨辰灵的小水球吸了进去，接着水球在还没落地，就开始蒸发，最后消失在空气中。

　　姓楚的雷击，也随之不见！

　　然而，姓楚的所用的篆符，前面都是最简单的符，优点是速度快，目的是为了让东方勇应接不暇，好让他准备威力更大的篆符！

　　这时，一道闪着青光的风刃，呼啸着向东方勇两人飞来。

　　杨辰灵速度不快，这时候无能力挡住风刃，东方勇把她一拉到后面，杨辰灵也默契地后退。

　　东方勇手中几张符一起恰动，土盾符，藤蔓符，小火盾符，大风符……在身前组成了重重的保护！

　　砰砰地几声，风刃过关斩将！

　　东方勇想要再恰动防护符，但是白水晶擦在符上，而符恰动还需要一点时间，风刃却不给东方勇时间！

　　他后面就是杨辰灵，他不可以退！

　　东方勇想到自己的手臂上放着触发性的保护符，连忙双手臂举起，挡在前面！

　　嘣地一声，东方勇的袖子被炸破，散到空中，喉咙发出闷哼，身体飞快倒退，杨辰灵在后面努力撑住他的身体，才没有飞到外面去。

　　“好一对狗男女！”姓楚的厉声喝道。

　　杨辰灵玉手在宝典上一按，宝典金光闪动，接着她纤手一挥，一道晶莹的影子突然飞射出去，到了姓楚的面前，成了一条水鞭，朝着他的俊郎的脸上啪的一声抽了下去。

　　但是水鞭因为杨辰灵的玄气太弱支撑不了多久，随之化为一摊水散了下来。

　　杨辰灵被他骂得小脸涨红，啧骂道：“无耻！”

　　姓楚的脸上多了一条红肿带紫黑的淤青，火辣的疼痛让他怒气更深。

　　但他嘴上还是硬气道：“杨家柳体水符也不过如此！”

　　说完，他拳头握紧，先挥出一道不输之前风刃威力的风刃，然后快步向两人冲来。

　　玄气，不但可以通过书法变成篆符，也可以运用到武术之上，变成战技！

　　而现在姓楚的，就是要用战技，近身攻击！

　　东方勇患有绝症的身体，只是取巧使用一些简单的篆符就可以，一些复杂的篆符，他都不法用水晶来实现！

　　而战技，更是他的禁忌！

　　不但不可以使用，还不能让武者攻击到！

　　因为武者使用战技，拳头表面都带着玄气。而东方勇的身体就粘不得玄气！

　　东方勇意识到了危险，犹豫了一下，没想杨辰灵已经越过他的身边，冲了上去。

　　“不要，危险！”东方勇喊道。

　　对面的姓楚的，脸上露出阴险恶毒的笑容！他的速度竟然比风刃还要快，只是一瞬间，就到了杨辰灵的前面，拳头挥动，隐隐有风声响起！

　　东方勇看杨辰灵有危险，拼命地向前冲去！

　　但是拳头已经无限地接近杨辰灵了，东方勇知道自己是不可能冲到前面为杨辰灵挡住攻击了，焦急万分，心里暗恨自己没用。

　　就在这千钧一发之隙……

　　一道金光一闪，从二楼上飞射而来，正好穿过杨辰灵和姓楚的中间！

　　姓楚的带着风啸的拳头，正好打在了这一道金光上，身体一震，威势立刻全无，人也怔在原地。

　　东方勇猛地把杨辰灵一拉，退后两步，看她也在发愣，紧张地问：“喂，小妞，你没事吧？”

　　这时，一个熟悉，洪亮的声音响起：“是谁，说我杨家的柳体水符不过如此？”

　　砰地一声，一条长长的粗大的水鞭从二楼上挥了下来，抽在了姓楚的面前！

　　水鞭虽然是水的身躯，却有着钢铁一般的坚硬，地板被一抽之下，木板撕裂，木板下的石头也粉碎，留下了一条小沟！

　　小沟被水鞭溅出来的水迅速填满，成了小水沟！

　　但是水鞭却没有因此而散化成水，它被主人轻轻一甩，腾上了空中，如同水精灵一般在空中欢舞！

　　杨辰灵被东方勇拉着后退两步，所以鞭子抽下来，不会波及到她，但是姓楚地却呆在原地，鞭子就落在他的脚下，他被震得飞出去。

　　如果不是水鞭的主人手下留情，那么水鞭会直接落在姓楚的身上，极有可能把他的身体抽成两段！

　　东方勇拉着杨辰灵到他身后保护起来后，听到这个声音，也是一愣，这不是杨辰灵的“未婚夫”的声音吗？

　　接着心里有些醋意！

　　没想到自己还要“他”来救！

　　东方勇给自己鼓了一下气，脖子有些硬地抬起头来，看向二楼的楼梯处，水鞭的一端正被一个二十岁左右的儒雅青年轻松地握着，他身穿白袍，外貌有几分和杨辰灵相似，特别是眼角和嘴角，几乎是一模一样！

　　“杨二公子，你来得正好，还好杨小姐没有受伤！”张三恩连忙走上前去，恭敬地对那儒雅青年说道。

　　杨二公子？

　　东方勇又是愣了愣，回头看看杨辰灵。

　　杨辰灵低着小脑袋，脸上晕红，表情尴尬为难，缩在东方勇身后！

　　东方勇脑袋突然像是开了一个洞一样，八窍的最后一窍通啦，一切都明白过来了，他内心一阵惊喜！

　　“我杨辰广虽然没有多大本领，但是却容不得家门被人辱没，容不得妹妹被人欺压，否则，将要从我的身体上踩过去！”楼上的杨二公子铮铮道。

　　接着，他转过头，精光闪烁的眼睛看向狼狈爬起来的姓楚的，脸上一怒，一股气势散发出来！

　　不怒自威，一怒惊天！

　　“楚原，楚四公子，你都犯了我两条原则，难道你是认为自己达到了天宗，还是认为太师府可以压过丞相府一头啦？”

　　原来他叫楚原，东方勇和他打了半天，这才知道他的名字。

　　“我只是想教训一下东方家的小子，是你们杨家多管闲事的！”楚原解释道，但明显底气却不足刚才。

　　杨辰广眼睛一睁，道：“我杨家就是多管闲事，也容不得你动手！”

　　眼看双方火药味十足，太师府的楚原就要被揍，这时一个清朗的笑声响起：“辰广兄，不要生气，辰灵妹妹和东方公子都没有受伤，想来他们也是打闹着玩，并不是动真格，双方和解了就算了！”

　　众人抬起头，看向另一个楼梯，又一个帅哥出现！

　　来人和杨辰广年龄相若，身穿华袍锦缎，风度翩翩，英俊不凡。

　　他手上拿着一把白色折扇，后面跟着两个带刀的侍卫，闲庭信步地从二楼走下来。

　　“五皇子！”有人惊呼道。


第021章 五皇子和执金吾

　　秦唐帝国皇帝有八个子女，琳公主是最小的老八，现在出现在这里的五皇子，是皇帝第五子，朱永浩！

　　朱永浩望向东方勇，眼露关切，问道：“东方公子，你没事吧？”

　　东方勇双手合握，恭敬地行了一礼，道：“我没事，多谢五皇子关心！”

　　朱永浩望向东方勇的背后，善意一笑，道：“辰灵妹妹，不出来见我一下吗？”

　　缩在后面的杨辰灵，听到朱永浩的话，小脸一红，有些为难。

　　要不要出去，二哥也在那里哪，不知道等一下回家后，他会怎么说自己？

　　但是，她感觉到，这时候自己是不得不出去！

　　杨辰灵硬着脖子，从东方勇的背后走了出来，对朱永浩行了一个很淑女的万福，柔声道：“辰灵见过五皇子！”

　　她再转过身，看向二楼的杨辰广，低声地说：“二哥……”

　　杨辰广一边走下楼下，一边有些生气地问：“妹妹，你有没有受伤？”

　　杨辰灵脖子一缩，似乎有些怕这个二哥，小嘴回答道：“我，我没事，勇哥哥刚才一直在保护我！”

　　杨辰广看向东方勇，哼道：“他……算了。”

　　东方勇也不去看他的坏脸色，转过身，来到百谷的身边。

　　百谷现在还躺在地板上，皮毛短袄的胸口前，有着一个黑黑的脚印，应该是被楚原刚才用战技踢了一脚，还吐了口血。

　　东方勇对于医术，也是会一些。

　　百谷的脸色并不难看，胸口正常地起伏，应该只是晕了过去，回去后多给他点补药，应该不会落下病根子！

　　东方勇用水晶擦了一道小水球符，把手掌弄湿，然后粘到百谷的脸上。

　　没一会儿，百谷就睁开了眼睛，第一时间高声喊道：“谁敢伤我家少爷？！”

　　一边喊，一边想要跳起来。

　　东方勇按住他，说：“我在这儿，我没事。”

　　百谷一愣，坐了起来，看到真的是少爷，高兴地说道：“太好了，咱们回去后，告诉元帅，让元帅收拾那个姓楚的！”

　　“好了，回去再说。”东方勇道。他的眼睛里有一丝欣慰。

　　这个仇，以后自然会算，不会这么简单地过去！

　　杨辰灵那边似乎说完了，朱永浩也走下了楼，他们向东方勇走了过来。

　　朱永浩似乎是做定了这个和事佬，他对东方勇说道：“东方公子既然身体无恙，那这件事，大家不如看在我的脸上，握手合好算了，也好不让家里的老人们烦恼，是不是？”

　　家里的老人，自然就是东方勇的爷爷，大元帅，楚原的爷爷，楚太师！

　　朱永浩就是说不要让他俩的事情，再由老人们变成政治上的斗争！

　　东方勇想起爷爷那张钢铁般的脸，如果让他知道了，可不只是禁足那样简单，如果再被送到南山别院去，那真是不好受。

　　而且有五皇子说话，自己多少也要给他面子。

　　虽然这五皇子不一定是好东西，他和杨辰广在楼上不会不知道下面打斗，到了最后，杨辰广是怕自己的妹妹出事才出现，而五皇子是怕事情闹太大才出来调解一下，但他在东方勇吃亏的时候，只是说没事就好，这样并不是站在东方勇的一方，反而有些偏袒楚原！

　　但是东方勇知道，自己在还没有强势之前，是不能得罪他们的！

　　从各个方面的考虑，东方勇决定选择了隐忍。道：“那好。”

　　楚原捂着脸，走过来，看了杨辰广一眼，眼睛里有怨毒，但是他马上又缩回去，他知道杨辰广不是他惹得起的！

　　他接着看向东方勇，怒眼瞪着他一会儿，才回过头对朱永浩道：“五皇子，你要为我做主，他姓东方的是没受伤，但是我却受伤了！”

　　说着他举起皮开肉绽的左手。

　　他刚才为了偷袭东方勇，所以用了一个威力小的符在左手心里，那样才不会被事先感应到玄气波动而发现！

　　而他要攻击的目标是东方勇的胸口。胸口是要害部位，东方勇自然会藏着符保护自己，并且把最好的符放在胸口。

　　所以，楚原用最小的攻击去打东方勇最强的防御，自然会被反伤，也就有了他皮开肉绽的左手。

　　只是没想到他现在来装受害者了！

　　“我看在五皇子的面子上，只要他向我道歉，还有赔偿我的损失，那我就原谅他！”楚原继续说道。

　　听了他这话，五皇子还有杨辰广都脸露恼意。

　　杨辰灵冲动地走上前去，娇喝道：“你这个人怎么这么无耻，明明是你偷袭勇哥哥的，反伤了自己，现在怎么可以睁着眼睛说瞎话？”

　　楚原哼道：“你是东方家的什么人？”

　　杨辰灵语塞，脸露尴尬！

　　但是旁边的五皇子和杨辰广却脸色越来越难看。

　　这时候，博古堂门外哗哗地一阵整齐的脚步声，接着门口围观的人被挤开了，一个如雷般的声音在门口爆起：“执金吾办事，闲杂人等退开！俺乃执金吾小将，曹飞！”

　　此话一出，围观的人像是见了瘟神一样，慌忙地跑开。

　　这样一来，大门就没有人挡着，一队身着甲胄，手持兵器的士兵走了进来。

　　当头是个将军大汉，脸生横肉，满脸是络腮短髯，黝黑的脸上，浓眉大眼，长像非常有个性！

　　这怎么很像三国里的张飞大爷哪？东方勇想。

　　东方勇对于执金吾还是知道的。

　　执金吾，护卫京师的军队。

　　执金吾，分为内军和外军，内军保护皇城，也叫禁军，大内高手，外军保护皇城外的紫荆城，同时也维护城内的治安与秩序！

　　东方勇和楚原在这里闹了这么外，自然会被巡逻的执金吾遇上。

　　黑面将军曹飞大步走了过来，看到中间的几个人都是王孙公子，特别是中间的那位竟然是五皇子。

　　一愣之后，他继续向前走去，对朱永浩行了一礼：“小将曹飞，见过五皇子。”

　　“嗯。”朱永浩只是轻轻地点了一下头。

　　“请问，五皇子，这里发生了什么事情？”曹飞行礼后，对朱永浩问道。


第022章 曹飞平息是非事

　　东方勇听了一愣，这位将军真是鲁莽，竟然这样无礼地问五皇子。

　　朱永浩脸露异样，似乎也有些尴尬！

　　但是他却没有一点生气地样子，如果东方勇知道这位曹飞将军有个黑面神的外号，而且因为这个外号而被皇帝点名进皇宫见面，皇帝对他赞赏有加，金口玉言说他黑面神是个好男儿，那等于是皇帝把黑面神这个外号是皇帝亲口封的，那他就一点儿也不奇怪五皇子见了这位黑面神也要忌三分了。

　　紫荆城里传，黑面神，铁面无私，敢抓王公贵族；皇帝钦封，上管皇孙，下管平民！

　　朱永浩很快就平复了表情，然后平淡地指了东方勇几人，甚至连杨辰广也在内，对黑面神曹飞说道：“几位公子在博古堂内有点小摩擦，我和杨二公子出来劝解。现在既然曹将军到了，那自然不能干扰将军办事，将军请便！”

　　听了这话，曹飞转过头，看了看几位。

　　他这个执金吾小将，相当于紫荆城的警察和城管，对于城里的王孙公子自然是大部分认识。

　　他看到楚原，皱了一下眉头，显然这是他常在城里惹事的缘故，再看向东方勇，眼睛里有一丝厌恶，这是因为他身上的病让人们都对他的印象不好！

　　曹飞看到杨辰灵，倒是有些意外，但是接着，他在心里已经把人家小姑娘从黑名单上直接排除掉了。

　　曹飞严肃地问：“你们两个发生什么事情，为什么在这里打架？”

　　东方勇的衣服破了，楚原的手在流血，脸上青肿，所以曹飞一眼就看出闹事者就是这两位。

　　“曹将军，事情是这样的……”东方勇说道。

　　但是，东方勇才说个开场白，楚原就一惊。

　　如果真说起来，还真是自己挑事在先。刚才自己可以仗着身份硬要东方勇认错，但是在这位黑面神面前，却没有用，前几次自己威胁得再厉害，都被这位黑面神抓去关了两天，才让家人领回来！

　　所以，楚原在东方勇只说个开场白，就身子一个向前，挡在了东方勇的前面，脸上笑容灿烂地对曹飞说道：“曹将军，其实是这样的，我刚才是想要看一下东方公子手上的画，但是东方公子不肯，那我就有些不高兴，所以就闹了点矛盾，但是五皇子出来后，我们在五皇子的劝说下，就和解了。”

　　曹飞一浓眉，有些不相信他的话。只是他心里想起今天早上上司对他说，这两天紫荆城气氛紧张，小事尽量化了，让紫荆城保持稳定。

　　他虽然是个粗人，但是在这个关系错综复杂的紫荆城里当了这么多年的“城管”，想要当真正的粗人都不容易！

　　两年前，皇帝召见自己后，对自己赞赏有加，却还是让自己呆在执金吾小将这个职位上，没有半点提升，他就知道皇帝是在放养着他。

　　如果将来自己可以独当一面了，那么皇帝就会重用自己，如果自己一事无成，还是一个粗人，那么皇帝将不会再过问自己！

　　曹飞不怨皇帝，反而努力改造自己。

　　紫荆城为炉，我为丹！

　　现在的曹飞也算是个粗中有细的男人，听了上司的话，马上想到，这是因为秦王妃昨天拥有了一只妖精级的宠物！

　　曹飞望了一眼五皇子，和杨辰广，他们一起出现在这里，并不一定是巧合，而是来看看各方面的反应，和打听其他消息。

　　甚至连楚原这个纨绔也可能是因为这个原因才来的。

　　其实曹飞还真想对了，纨绔楚原平时不来这里，今天是听从家里的安排才来的，而任务就是打听秦王妃宠物的事情，还有留意有什么特殊拍卖物没有，有什么特殊人物出现没有。

　　而在场的数人中，也只有东方勇和杨辰灵两个是闲散人了，他们来这里的目的是最纯粹的，可能是来看热闹的，可能是来买香水的！

　　杨辰灵是丞相家的明珠，纯洁如玉，如水，丞相哪里会让她去做这些阴暗的事。而东方勇，曹飞相信自己的眼睛，他只是单纯跟杨辰灵出来玩的而已。

　　想到这里，曹飞已经决定小事化了了。

　　他转过头，问东方勇：“是这样的吗，你的画在哪？”

　　东方勇听他一问，突然愣了一下，接着大喊：“啊，我的清明上河图哪，那可是我的国宝！”

　　他刚才打斗时，不知道把画扔到哪个角落了？

　　“东方公子，你的画在这里！”张三恩从一边走了出来，高声说道。

　　东方勇接过清明上河图，还好它不是纸画而是绢布，不然可能就弄破了。

　　检查后，并没有被人踩坏，东方勇才呼了一口气，国宝还在，不然全国人民都要骂自己了。

　　曹飞看到清明上河图后，点了点头，道：“既然五皇子已经给你们调解了，那我只能警告一下你们下次不可以再城内打斗，否则抓到了，定不轻饶。对于博古堂的损失，你们是要我来分配，还是双方商量一下？”

　　张三恩听到此，连忙道：“不不不，我们自己维修一下就可以了。”

　　“嗯？”曹飞哼了一声，道：“难道你对本将军的判定有意见吗？……没有就好，你是什么人，管事，好吧，你说一下损失的数字。两个公子想好没有？”

　　张三恩连道没有，说完后有些委屈地看了曹飞一眼。

　　东方勇看到曹飞看向他，平淡地说道：“平分，不知将军以为如何？”

　　曹飞听了，眼睛闪过欣慰之色，这个东方病鬼会做人。接着他看向楚原，楚原张了张嘴，最后还是点了一下头。

　　这时候，张三恩算好了损失，走过来道：“将军，合算损失二十金。”

　　“嗯，两位公子是现在还给博古堂，还是过后我去你们府上拿？”曹飞又问道。

　　听了这话，东方勇和楚原都十二个不愿意，然后都有些肉痛地拿出钱，给了张三恩。

　　楚原只是个纨绔，但却不是家族的重要成员，自己不会赚钱，家里给的钱也不多，这十金对他还是笔不小的数。

　　而东方勇，这次来博古堂的钱，还是找杨娥“拿”的，少一金就没一金！

　　这样一来，事情也就完了。

　　曹飞道：“事情已经解决，大家就散去吧。皇子，小将告退。兄弟，继续巡视城门去。”

　　说完，就带着一队士兵出了博古堂。

　　楚原向朱永浩行了一礼，也走了出去，到了门口怨毒地看了东方勇一眼。

　　朱永浩提议出去外面的玉浆楼问几杯酒。


第023章 我爱上了杨辰灵

　　东方勇恭敬道：“谢五皇子好意，只是我这衣服都破了，还要回去换一身好的。所以下回有机会，再让我请五皇子吧？”

　　下回再请，只是托口之词，不一定请！

　　就算会请，也要看有没有机会，还有双方的关系如何，如果琳公子的婚事没有取消，那还有可能，如果取消了，那机会就不大了。

　　“那好。”朱永浩道。

　　在两人说话的时候，杨辰灵悄悄地向门口退去。

　　“辰灵！”杨辰广轻唤了一声，顿时让杨辰灵僵住了身子。

　　“等一下你陪我到百花园赏花吧！”杨辰广说道。

　　杨辰灵无奈低着头，慢慢地走了回来。因为她低着头，结果没有看前面，小脑袋撞到了一个人。

　　她恼怒地抬起头，娇呼道：“谁啊，这么烦人！”当她看清是东方勇时，惊呼：“啊，勇哥哥？”

　　东方勇对她灿烂一笑，温声道：“谢谢你，辰灵，今天和你在一起很开心！”

　　“啊？”杨辰灵傻眼了。

　　在这之前，东方勇对于杨辰灵总是有一点情绪抵抗，这一点杨辰灵是感觉得出来的。

　　虽然不是因为丞相在政治上欺侮他，而使他厌恶或者是敌视她这个丞相的孙女，但是他见到自己这样一个可爱的女孩，他不但没有喜欢，反而有些恼，总是想要赶走自己！

　　自己抓到过他偷看他家东方冰儿洗澡的色狼行为，所以他并不是没发育好未懂事，甚至是对于姑姑非常热情，但就是对自己不冷不热！

　　这让杨辰灵伤心地想，自己就这么没有吸引力吗？

　　如果远的不说，刚才两人在博古堂门口见面的时候，他都是没期待见到自己，见了自己后还会惊讶意外，甚至还要自己出门票钱。

　　好吧，那是个乌龙，但也看出他的态度如何。

　　现在他却突然温柔热情地对自己说，和自己在一起很开心，特别是他那灼热的眼睛，让杨辰灵感觉到他再也不恼自己，再也不烦自己了！

　　杨辰灵在惊讶之后，马上欣喜无比，还有一丝丝的幸福。

　　现在回想起刚才两人合力默契地和楚原相抗，东方勇数次保护自己的行为，越想越是甜蜜！

　　“勇哥哥，我也是！”杨辰灵水汪汪的美眸注视着东方勇，洁白的小贝齿轻咬了咬红唇，道：“勇哥哥你真好，刚才好多次都挡在我前面，我好喜欢你保护我的样子！”

　　小姑娘说到后面，声音越来越温柔，越来越轻！

　　东方勇是个穿越人士，而且还是个中年大叔穿越过来的，心理年龄可不是懵懂少年。偶尔会去做偷看少女洗澡这样高雅的事，但是少女却吸引不了他大叔的心，而像是杨娥那样成熟妩媚的女人，东方勇看了总是小心肝嘣嘣跳，雄性荷尔蒙分泌增多，没穿内裤的外裤上会明显发生变化！

　　所以，他看到杨辰灵总缠着他，就会烦。

　　但是，在刚才上楼时杨辰灵听到杨辰广的声音时，出现异样的反应，让东方勇联想到了是她的未婚夫，他的心里堵了，不舒服了。

　　那种感觉非常奇怪，东方勇说不清楚怎么会紧张这位杨小妞的？

　　杨辰广出手救了杨小妞，东方勇也终于见到了这位她的“未婚夫”的真面目，竟然是她二哥，那时东方勇心里的所有纠结都没有了！

　　也在那个时候，东方勇明白了自己的心，虽然烦她，但是却越来越在乎她，她在他的心里的地位越来越重要！

　　有过穿越的经历，并且来到这里后，知道自己活不过二十岁，这些都让东方勇明白了珍惜。

　　有花堪折直须折，莫待无花空折枝！

　　所以，他现在已经把杨辰灵放进了他的心里，好好地珍惜她！

　　虽然两人都不知道对方的心理变化和想法，但是他们这一刻的心情却是一样的，有一丝欣喜，有一丝兴奋，有一丝幸福！

　　东方勇微笑地点了一下头，“我先回去了，过后我再去找你。”

　　杨辰灵也是轻点一下头，然后像看着英雄一样地看着东方勇转过身，带着他的清明上河图，还有一个大仆人走出了博古堂！

　　一旁的杨辰广和朱永浩脸色都不太好看！

　　杨辰广的脸色可以说是铁青，这个混蛋东方小子，竟然当着自己的面泡自己的妹妹！妹妹也太不知羞了，竟然在这里谈情说爱，而且还是在五皇子的面前，这……回去后一定要好好说她！

　　朱永浩也是暗咬牙，除了有一分特殊的情愫外，他还是琳公主的五哥哥哪，不管父皇将来会不会取消东方小子与她的婚事，但是至少现在他还是东方小子的未来小舅，可东方小子竟然当着未来小舅的面泡妞，不，应该是搞“婚前”的婚外遇！

　　杨辰广注意到了五皇子的脸色，知道多留在这里会倒霉，又看到妹妹还没从望夫石的状态恢复过来，不由哀叹一声。

　　“咳，灵儿！”杨辰广重咳了一声，唤醒情痴中的杨辰灵，然后正经道：“你昨天不是叫我陪你去百花园赏花吗，现在赏花的时间正好，我们这就前往百花园吧？”

　　杨辰广说完后，就转过头，对朱永浩道：“五皇子，辰广还要陪舍妹，这就告辞！”

　　朱永浩微微一笑，对他说：“那好，下次我们再找个地方喝几杯！”

　　“告辞。”说完，杨辰广就拉着妹妹转过身走了出去。

　　刚回过神来的杨辰灵，听了哥哥的话，愣了一下，我昨天没说要去百花园啊，但是接着她就明白是哥哥的借口了，而且刚才自己与勇哥哥含情脉脉的一幕，好像都被他们看去了。

　　杨辰灵脸上娇羞一红，小手抓着衣角，身子缩到杨辰广的后面。

　　接着被杨辰广牵着走出去，她也没有反抗。

　　直到杨辰广消失在门口，朱永浩平静的眼睛里才出现一丝异样之色，他心里想到东方勇，他得了那种病，竟然还可以在楚原这个四玄品手下撑过三招而毫无损伤，难道父皇给八妹的婚事并不是那么简单吗？

　　走出了博古堂，杨辰广的眼睛里也出现了和朱永浩一样的眼神，望着东方勇离开的方向，心里对于东方勇提高了几分地位！

　　跟着后面的纯洁的杨辰灵有些害怕地看了看二哥，咬了咬牙，撒娇道：“哥，我们快走吧，不要等到花儿都谢了！”

　　杨辰广回过神来，哼道：“嗯！你还想要看花啊，还是跟我回家吧！”

　　“不要嘛，好哥哥，难道你忍心带我回家去给我爹妈和大爷大娘训骂吗？”杨辰灵摇着杨辰广的手。

　　杨辰广：“……”

　　“要不要我哭给你看？！”杨辰灵水汪汪地眼睛威胁道。

　　杨辰广：“好好好，走，看花去！”


第024章 鞋匠女孩唱着歌

　　东方勇出了博古堂，深吸了几口气，平静了一下刚才受的怨气。

　　然后他带着百谷进了一家成衣店，一刻钟后两人出来时，已经把打斗时破了的衣服换掉，焕然一新。

　　东方勇现在没心情在外面逛，而且手上拿着清明上河图，他也想回去后好好看看。

　　“少爷……”这时，一个怯弱的声音轻轻地响起。

　　东方勇一愣，停了下来，一个身材娇小的少女站在一边，眼睛里明明害怕，但是却勇敢地站在那里，看着东方勇。

　　“你找我？有什么事吗？”东方勇奇怪地问。

　　东方勇看这个勉强分辩得出是女孩的少女，身上穿着灰色单薄的衣服，脸上很赃，还涂了两道黑迹在两个脸蛋上，全身唯一的亮点就是她那大大又明亮的眼睛。

　　但是，东方勇不认识她啊！

　　“少爷，你的鞋破了，可以让我帮你补吗？”少女软弱地说，接着补充道：“我被鞋不贵的，补一只鞋只要一个铜钱！”

　　“呃……”东方勇低头一看，自己的右脚的鞋子竟然划开了一个口子。

　　应该是刚才与楚原打架时弄破的，东方勇一想到这里，心里就忍不住生气。

　　少女看到对面的少年脸上突然生气起来，而且有些狰狞，她害怕地后退一步。

　　但是她却没有跑，小腿颤抖地站在那里，眼睛不敢和东方勇对视。

　　东方勇抬起头来，发现少女异样，才意识到自己不小心吓到了少女，不由尴尬，对少女微微一笑，道：“我不是冲你的，别害怕！”

　　东方勇这时候有点儿不好意思让她补鞋，说道：“我回家换一双就可以了，不用补。”

　　少女着急了，勇敢地抬起明亮的眼睛看着东方勇，道：“少爷，我补的鞋真的不贵，补一只只要一个铜钱，我还会把少爷的鞋一起擦干净！”

　　东方勇一愣。

　　“少爷，你就把鞋给她吧，她看上去很可怜！”百谷站在后面，突然开口求东方勇。

　　东方勇看了看眼前这个灰脸亮眸的少女，心里有些软。

　　而且他还是第一次听到百谷会为别人求情。

　　“少爷，如果不是我的鞋不坏，那我一定会拿给她补的。”百谷又补了一句。

　　东方勇一脸黑线！

　　东方勇蹲下来，把右鞋脱了下来，递给少女，说道：“好吧，你补吧。”

　　少女脸上浮起开心的笑容，欣喜地接过东方勇的鞋。她看到东方勇只剩下白色袜子的右脚，右脚吊起，没有犹豫地拿着东方勇刚脱下来的鞋子，蹲下身子。

　　东方勇一怔，只听下面的少女说道：“少爷，你等一下，你先穿上鞋子，然后跟我到那边的椅子上坐下，换上我给客人用的鞋子，就不用吊着脚了。”

　　话说完，少女已经帮东方勇把鞋子给穿好了。

　　东方勇开心一笑，这小姑娘的服务还真周到！

　　少女引着东方勇走了几步，在街边的墙角下，放着一个装有补鞋工具的木箱子，在旁边有一张简单的椅子，虽然旧了点，但是却很干净。

　　东方勇坐下后，少女从木箱子里拿出一双白布鞋子，蹲下身子给东方勇换上。

　　从东方勇的角度，可以看到少女白白的后脖子，她的腰略弯，纤背以一条靓丽的曲线把单薄的衣服撑起，是那么美丽！

　　东方勇不由看得痴了，没想到这个“灰姑娘”还是一块未经雕刻的璞玉！

　　东方勇忍不住问：“姑娘，你叫什么名字？”

　　少女抬起头，微笑地回答：“少爷，我姓虞，名字叫兜兜。”

　　“虞兜兜！”东方勇道，名字真可爱。

　　“嗯。”

　　小姑娘并不知道东方勇对她的形象正在改善，她很麻利轻柔地给东方勇换好了鞋子，然后蹲着退后一步，才站了起来，对东方勇露出一个甜美的微笑。

　　然后转过身，坐到补鞋工具的木箱后面的墙根，破了口的鞋拿在手里，另一只放在木箱上。

　　她坐下后，突然转过头看着站在东方勇后面的百谷一笑，感激道：“大哥，谢谢你了。”

　　谢的就是刚才百谷为她求情。

　　“呵呵……”百谷挠了挠头，傻傻一笑，却不知道说什么。

　　“大哥下次有鞋破了，我免费给大哥补。”小姑娘说道。

　　百谷傻呵呵地又笑了两声，似乎收下了小姑娘的好意了！

　　东方勇头上多了两条黑线！

　　如果不是知道百谷从小就在东方家长大，而且对东方家忠心无比，否则东方勇都要怀疑他们两个合起来骗自己了。

　　东方勇坐着没事，就把清明上河图拉开一角，兴奋地欣赏起来。

　　听说曾经有一个东广福建一带的画家仿画过清明上河图，唯一的缺点是画中的三个孩童之一的嘴形对于“六”发音，有着南北不同。

　　东方勇很快在画中找到那三个孩童，他们蹲在地上，在中间有三个骰子，两个六朝上，另一个还在旋转着，一个孩童心里非常希望第三个也是六，所以嘴里大喊着“六”。

　　汴（开封）人呼“六”是撮口音，而东广福建一带的那位画家仿画中，却是张着嘴喊“六”，正是闽南音。

　　东方勇对于这个说法将信将疑，不过倒是知道，潮汕话呼“六”，嘴巴要张得很大。

　　仔细看画，画中的孩童正是说着撮口音，是开封话。

　　接着，东方勇的脑子里又想起另一个典故，也是一个历史上的画家仿画清明上河图，只是在一只麻雀的爪子上画得不好，成了败笔。

　　对于不在古董这一行的，听了也许会说，真是闲得蛋痛，较真到一只麻雀爪子上。

　　但是对于爱好者来说，对于细节的较真，就是他们的快乐！

　　东方勇看了一会儿，旁边补鞋的少女欢快地轻声哼起了小调，如水滴白玉，清新温馨，非常好听！

　　“三月三日天气新，长安水边多丽人……”

　　东方勇停下来，细细一想，她唱的竟然是杜甫的《丽人行》，略有不同的是，里面改变了几个词，让里面的人物与原文不同。
《丽人行》是一首乐府诗词，天宝十一载杨国忠为左丞相，杨贵妃的三个姐姐受封国夫人，这首诗作于次年春天，是一首政治讽刺诗。

　　但是现在到了虞兜兜的嘴里，就成了一首充满青春活力的小调！


第025章 鞋匠女孩的工钱

　　坐在简单的旧木椅子上，手里卷着清明上河图，旁边一个小姑娘快乐地补着鞋，嘴里哼着快乐的歌，这样的生活是多么温馨！

　　东方勇感觉自己的心里非常开阔，心情非常轻爽，之前在博古堂受的怨气现在消失不见，甚至是穿越后的孤独也淡了许多！

　　“虞兜兜，你唱的歌叫什么，是从哪听来的？”东方勇微笑地问。

　　虞兜兜抬起头来，甜美一笑，略有些害羞地说：“……这曲叫《丽人行》，我是从姐姐那里学来的，不过我唱得不好听，只是高兴了哼唱一下而已。那个教我的姐姐唱得才好听，而且常听她说国家有难，女子有责！不过，我明白姐姐的意思，却不明白她的心思！”

　　国家有难，女子有责？

　　东方勇一愣，接着笑了一下，真是一位巾帼英雄！

　　“那，你那位姐姐是什么人……”东方勇越和虞兜兜聊天，越学得她的声音很好听。

　　一直站在后面的百谷突然咦了一声：“咦，少爷，那好像是咱们家的车？”

　　东方勇把后面的话停了下来，回头望了百谷一眼，看他手指指着街的一头，顺眼望去，见一辆有东方家标志的马车正向这边驭来。

　　这倒没什么奇怪地，东方家是个大家族，下面的人每天要处理的事情多着，在街上见了一辆马车没什么好奇的。

　　这时又听百谷说：“车里好像是冰儿？！对，真的是冰儿！”

　　冰儿？

　　她出来干什么，难道是来找自己的？

　　这时候，街头那马车突然加快速度，向这边跑来，马蹄笃笃笃地有节奏地敲响地面的青石板。

　　马车的车帘被一只小手打开，露出一张熟悉的小脸，不是冰儿还跑得了谁，她另一只小手正向他们这边挥，她出来应该就是要找东方勇的。

　　东方勇皱着眉头，眼睛转了一下，冰儿怎么会出来找自己，难道是……对了，昨天钰妹妹说爷爷要禁我的足，我今天就跑了出来，难道是被爷爷发现了，正要抓我去训责，或者是把我关到南山别院去？

　　在东方勇思考的时候，冰儿的马车已经到了，架车的家仆“吁”了一声，把马停了下来。

　　虞兜兜抬头好奇地看着马车，看到马车上东方家族的标志，明亮的眼睛有些奇怪复杂地看向东方勇。

　　冰儿从马车上下来，跑到东方勇前面，微喘道：“少爷，总算找到你了！”

　　东方勇犹豫了一下，虽然穿越前已经是大叔般的人了，但是到了这里后，还是很害怕那个威严的老头。他轻声地问道：“冰儿，是爷爷让你来叫我回去的？”

　　“嗯。”冰儿点点头，东方勇的心都凉了一半，但听冰儿接着说：“是，但也全不是。少爷，你现在最重要的是快跟我回去吧！”

　　是？但也不全是？

　　东方勇有些头痛，这话是什么意思啊？

　　“什么叫是，也不是，你先说清楚一点，是谁叫我回去的。”东方勇问。

　　冰儿嘟了嘟嘴，但还是说道：“是夫人让我来找少爷回去的，我听说是夫人要带少爷去一个地方，经过了元帅的同意。”

　　听了这话，东方勇才松了一口气。

　　“很着急吗？”东方勇看了一下虞兜兜手上的鞋，问道。

　　“嗯，听说夫人只等少爷一到，就会出发。”冰儿说道。

　　看来母亲要去做的事情很重要！

　　东方勇转过身，对虞兜兜问道：“虞兜兜，鞋好了吗？”

　　“啊，少爷，真对不起，还没好！”虞兜兜有些害怕和愧疚地说。

　　“那你把鞋还我吧，我钱照付，我现在要走了。”东方勇一边拿钱，一边说道。

　　“这，少爷，我还没给你补好，我不能拿你的钱！”虞兜兜坚决地说。

　　东方勇一怔，看了一下鞋，都补了七成了，这样把鞋拿走似乎对不起人家的劳动成果，而且她也是需要靠补鞋来过生活的，为了一个铜钱的生意都和东方勇说了许久，可想这一个铜钱对她来说很重要。

　　可是没完成就给她钱，似乎不合她的原则，也伤害了她的尊严！

　　东方勇想了想，商量道：“那要不这样，我的鞋留在这你里补，工钱还有这双临用的鞋的钱我先给你，下次我再来拿我的鞋，并且把这双鞋还给你，如果我弄坏了你这双鞋，那你可以扣我留下的钱，如果没有还，那你就不用还我的钱，好不好？”

　　虞兜兜想了想，点了点头，又摇了摇头，说道：“我这双鞋不值钱，少爷不用留下钱。还有少爷是东方家的吗，我补好后可以给少爷送去。”

　　“嗯？我是客人，你要听我的。一个铜钱的工钱，这双鞋就二十个铜钱吧。”东方勇从怀里拿出钱来，但却没有铜钱。转过身，向冰儿要了二十一个铜钱，交给了虞兜兜。

　　在东方勇转身要离开的时候，虞兜兜突然轻问：“少爷，你……是东方家的大少爷吗？”

　　听了这话，东方勇的心里一堵，看来自己的名声真是“深入民心”啊，连她这样单纯的姑娘也会讨厌自己！

　　也许她在看到东方家的马车的时候，就猜到了，没有马上赶人就算不错了，相信下回再遇到她，她不会再拉自己做生意了。

　　东方勇脸上露出一个僵硬的笑容，对她点了一下头，“嗯。”

　　虞兜兜眼睛里闪过一片复杂之色，这让东方勇心里一沉，但是她却很快平静了下来，然后对东方勇很甜美地笑了一下，“我会很快地把你的鞋补好的。”

　　东方勇心里一暖，接着自然地笑了一下，道：“嗯，谢谢你啊，我有机会会再来听你唱歌的。”

　　虞兜兜娇羞地脸上一红。

　　东方勇心情愉快地转过身，就要上马车，只是，突然感觉到一股很熟悉的东西，他顺着感觉望去，马车边站着东方家的家仆，外表普通，但却有股独特的魅力一样吸引人。

　　东方勇回过头，正看到冰儿正用奇怪的眼神看了看虞兜兜，又看向自己，于是问她道：“冰儿，这人是谁啊，怎么有些眼生？”

　　“哦，他叫林三，是新进家丁，是扬州玄武湖人，原名叫林晚荣，管家听他说别人都叫他林三，管家就给他新名字，东方林三。夫人平时看他很机灵，刚才就叫他一起跟我出来找你。”冰儿回答道。

　　东方勇：“……”

　　过了一会儿，他拉过林三，问道：“你叫林三？”

　　林三点点头，小心地应道：“是，少爷。”

　　“这个名字不好听，你以后改叫森吧，东方森，挺好听的！”

　　在林三目瞪口呆的时候，东方勇上了马车。


第026章 岳雅伟大的母爱

　　东方勇和东方冰儿坐进了马车里，而新进家丁东方森，和东方百谷，则坐在车辕上架着马。

　　冰儿进了马车后，车子一晃，马车就跑了起来。

　　现在只有她和东方勇在一起，她终于忍不住心里的好奇，问道：“少爷，她是谁呢？”

　　“哦，谁？”东方勇问，他一时没理清楚她的话。

　　“就是给你补鞋的。”冰儿略有不满。

　　“哦，她叫虞兜兜。”东方勇随意道。

　　“那你怎么来这里，你是少爷，鞋子坏了就要换新的，怎么可以拿来补哪，那样被人看见了，会笑话的！而且就算少爷真的想要补鞋，我也是会补鞋的，少爷让我来补就可以了！”冰儿说着，还微微喘气。

　　东方勇觉得小姑娘似乎激动了一些，好奇地看了看她，眼睛一转，他倒是有些明白她的心思了！

　　冰儿的样子有一点儿像是吃醋了！

　　但是却不是说她在感情上，或者说是爱情上吃醋了！而是虞兜兜抢了她本应该是她要做的工作去做而吃醋。

　　说起来饶口了一点。

　　冰儿从小就跟着东方勇，虽然在三个月前的那一位不是现在的东方勇，但她却不知道，于是从小就把照顾东方勇当成了自己的全部，在无形中，她把这一切当成了她的领域，并且内心也变得占有欲极强，谁也不能抢她的！

　　现在她看到东方勇让一个灰姑娘补鞋，就是侵入了她的领地，让她小小地伤心了。

　　现在她和东方勇说这些，就是要抢回她的领地！

　　明白了小姑娘的心思，东方勇也不觉得她啰嗦，反而笑了笑，道：“嗯，好，我下次一定让可爱的冰儿补鞋。”

　　听到少爷叫她“可爱的”，冰儿脸上一红。

　　“其实，是百谷让我补的！”东方勇祸水东流，把百谷给出卖了！

　　冰儿一听，瞪了马车前面一眼，心里恨恨地想着下回不给百谷补衣服！

　　马车到了东方家大门停了下来，东方勇下来一看，门口停了两辆马车，还有一辆轿子，一个贵妇正站在后面一辆马车旁边，清点着上面放的箱子。

　　那贵妇正是东方勇的母亲，岳雅。

　　岳雅看到东方勇回来了，就向东方勇走过来，眼神看向东方勇总是温柔慈爱。

　　只是她走了两步，就有一个家丁走近，在她耳边说了些话：“夫人，刚得到的消息，韩国公的夫人也去了，但是秦王府却说今天秦夫人不方便见客。”

　　岳雅听了，美丽的眉头微微一皱，略一想想，轻点了一下头，“再让人去注意一下。”

　　说完，她就迎向走过来的东方勇。

　　“娘，这是要干什么啊，您在准备什么东西？”东方勇奇怪地问。

　　岳雅伸手整理了一下东方勇的衣领，温声道：“娘这是要去拜访一位贵人，自然要准备些像样的东西去才行。你这孩子，一天都跑哪去了，大早去你院里找你都找不到，还要让冰儿出去外面找了半天。”

　　东方勇挠了挠头，不好意思地笑了笑，突然又紧张地问：“那，娘，爷爷知道吗？”

　　岳雅啧道：“你啊，不去惹祸，还用怕你爷爷吗？”

　　东方勇听了心里一惊，今天不是又惹了一祸吗？

　　“对了，你这衣服是什么时候买的，我怎么没见过？”岳雅突然皱起眉毛，奇怪地问。

　　她对于儿子的衣食住三方面都非常了解，刚才一见到儿子，就觉得这新衣服很眼生。

　　“啊？这个，那个……”东方勇一时不知道怎么说。

　　“好了，你快去换一身衣服，然后跟娘一起去。”岳雅温柔地说，她转过头看向冰儿，唤道：“冰儿，还不快带少爷去换衣！”

　　“是，夫人。”冰儿恭敬地行了个万福，然后引着东方勇走进大门里。

　　岳雅在后面唤道：“勇儿，要快一点啊。”

　　“哦，知道了娘！”东方勇摆摆手。

　　等到东方勇再出来的时候，他已经换上了华丽的锦缎衣服，脚下的鞋子也换了，并放到自己的床下，特意告诉冰儿别移动它。

　　这是小心冰儿的复仇行为。虽然可爱的冰儿不一定会这样做，但东方勇想起那好听的《丽人行》，还想再去听一听，所以他很小心地保护这双白布鞋子。

　　当然，东方勇还是不忘保护自己，又在衣橱里拿了一把符放在身上。

　　这样一来，等到他们出来的时候，已经过了一刻钟的时间了。

　　一刻钟，就是十五分钟。

　　岳雅饶着东方勇转了两圈，然后又帮东方勇整理一下衣领，又拉了拉衣角，让衣服看上去更笔直一些，美眸里露出满意之色，对东方勇笑道：“勇儿越来越好看了！”

　　东方勇心里一暖。

　　“好了，我们这就出发，如果晚了，就要打扰人家午饭的时间了。勇儿，你坐在前面的轿子上。”岳雅平静地说，如玉温润的手指指向最前面的轿子上。

　　东方勇一愣，他刚才看到前面的轿子，就想到是家族里哪一位能代表东方家门面的人物要一起去，他爷爷辈份高，不会轻易拜访别人，那可能是他父亲，或者他二叔。

　　甚至，是东方铭，因为他是东方家第三代的唯一希望，他爷爷应该让他多出面，多积累人际关系！

　　但是现在听了岳雅的话后，原来是为他准备的！

　　东方勇深吸了一口气，不确定地问：“娘，没有其他人要一起去吗？”

　　“没啊。”岳雅平静微笑地说。

　　东方勇的心里某一根弦被弹动了一下，内心瞬间被温暖填满！

　　从现在的情况来看，是爷爷把拜访的事情全部交给母亲去做，母亲贤淑稳重，处事得当，完全能代表东方家。

　　但是在母亲眼里，儿子永远是最好的。东方勇从南山别院回后与母亲接触了两个多月，她从来没骂过他一句关于病的事情，在生活上细心地照顾着他。

　　最近的退婚风波，让东方勇的名声再一次下落。而她现在要去拜访这个人物应该是很有份量的，所以她就向作为东方家主的爷爷请求让东方勇一起去，并且经过细心地安排，故意让东方勇坐在最前面，唯一的轿子上，而她这个主要人却让位坐在后面的马车，这样可以把东方家的态度传递给外面的人看，微微拉高东方勇的形象！

　　东方勇的眼睛突然有些湿热！


第027章 热闹的秦府门口

　　东方勇感动得说不出话，突然转过身，抱住了岳雅！

　　岳雅一愣，接着明白儿子的心境，温柔一笑，由任他静静地抱着自己，双手合拢，轻轻地抚摸他的后背。

　　母亲的身体是柔软的，母亲的身体是温柔的！

　　母爱在这一刻升华，东方勇感觉自己与这位伟大的母亲在心灵上第一次如此接近！

　　“娘！”东方勇发自内心地唤道。

　　东方勇第一次见到岳雅，叫她娘，是为了掩饰自己穿越的身份；后来发现她非常贤淑，非常疼爱儿子，东方勇想到自己让她永远地失去了儿子，不由惭愧，于是在她面前，总是做出一个儿子应有的娇憨稚嫩的行为来满足她的母爱。

　　而现在，东方勇在内心承认了她这个娘！

　　岳雅不知道东方勇的内心是怎么想的，以为他是一时感动，这让她伟大的母心得到小小的满足，脸上满足地轻轻一笑！

　　“你这孩子！”

　　这里是东方家的大门口，虽然没有多少行人会从这里路过，但是这时候那些正在准备的家丁和丫环们，都注意到了东方勇母子！

　　但是他们并不觉得突兀，反而感觉到心里有一丝丝温馨，一丝丝感动！

　　过了一会儿，岳雅轻拍东方勇的背，温柔道：“好了，别再耽误了，咱们出发吧。”

　　东方勇心里的冲动消失之后，脸上有些不好意思。听了她的话，问道：“娘，我们要去拜访谁呢？”

　　岳雅有些诡异地看了东方勇一眼，说道：“秦王府的秦妃。”

　　东方勇一怔，但岳雅已经推着东方勇上了轿。

　　百谷跟在东方勇的轿前，冰儿也被岳雅带上马车。

　　在轿上，东方勇才有点明白母亲说服爷爷的理由是东方勇和秦王府有来往，但却想不明白，母亲怎么要去拜访杨娥哪？

　　母亲要去拜访，是爷爷授意的，那爷爷是有什么样的理由？

　　杨娥是杨辰灵的姑姑，是杨丞相的女儿，这几天，这两个老头可是干架干得厉害，爷爷怎么会让母亲去拜访他女儿哪？

　　实在想不明白。

　　东方勇无奈地把这个问题先放下，等以后有新线索再思考。

　　在东方勇的原则里，想不明白的事情，不能马上扔到一边，那样将来有可能连怎么死的都不知道。他相信有果就一定有因，把事情记在心头，以后总会遇到答案的！

　　轿子一晃一晃的，东方勇放下问题后，都快被晃得睡觉了。

　　过了一会儿，突然听到轿子外面哗地一声，让东方勇的精神一下子提了起来。

　　文字表达千变万化，哗并不是流水声，而是很多人一起站起来，摩擦到衣服的声音！

　　接着外面有声音响起：

　　“这又是谁家？……”

　　“好像是东方家，不知道大元帅的面子，夫人会不会开门……”

　　“我看，难，前面韩国公夫人来了都没开……”

　　虽然他们说话都压抑得很小声，但是声音多了，也变得大声，并且很吵。

　　东方勇拉开轿帘，这段街很熟，是朱雀街，前面的府宅就是秦王府！

　　相比平日里平平静静，冷冷清清，现在却大变样了，以秦王府大门为中心，向朱雀街两头发展，整齐地停着近百的大大小小的轿子，还有马车，还有大量的礼车！

　　轿子和马车旁都站有家丁，从衣饰可以看出他们是哪个家族的，或者是哪个官员的。

　　一眼望去，都是家丁，想来是他们的主子都在轿子里或者是马车里。而刚才哗的声音，家丁们应该是在这里停久了，才坐下来。

　　他们这是干什么？要围攻寡妇？不像啊，都带礼车来了！

　　对了，母亲也是要来拜访杨娥这位秦王妃，也和他们一样带了礼物。可为什么要来拜访她，大家为什么要来给她送礼？难道今天是她的生日？

　　糟糕，自己都没问过熟女姐姐生日是哪一天！

　　如果今天是她的生日，那今天刚好是二月初八，嗯，记下了！

　　东方勇在心里暗忖。

　　这时候，后面岳雅的声音响起：“林三，这么多人，我们要怎样过去？”

　　那个新进家丁东方森跑到马车边，恭敬地说道：“夫人，中间留有一条路可以通到秦王府，并且秦王府大门都有空出地方，可以容我们在大门口停下来。”

　　东方森顿了一下，道：“夫人，刚才少爷给小的改了名字，叫东方森，夫人以后叫我阿森就好！”

　　“哦，勇儿给你改的，为什么？”岳雅奇怪问。

　　“这个，小的听少爷说我的名字不好听，所以……”东方森苦着脸道。

　　“那你可愿意？”

　　“小的自然愿意，愿意！”东方森连忙道。

　　虽然奇怪儿子怎么有兴趣给下人改名，但岳雅并不把这事放在心上。自此，这件事就落定了。她望了望街上的情况，淡眉一皱。

　　“那他们怎么不停在哪里？”岳雅问，她不相信那秦王府大门的空地方是留给他们的。

　　“这个，停的人多了，就约定俗成了。大门口是留给新来的，被拒绝后就退到后面来。”东方森回答道。

　　“那你听到有谁进去吗？”岳雅凝眉问。

　　“听说，只有杨家二公子带着杨家五小姐进去，其他人都没有进去。”东方森把他打听到的，说给岳雅听。

　　“那约定俗成，也就是谁也进不去，谁也不能占在最前面了。”岳雅喃喃道。

　　东方森犹豫了一下，问道：“夫人，我们还要过去吗？”

　　这回岳雅没有犹豫地说：“过去。”

　　轿子再次摇晃起来，没一会儿，就到了秦王府大门口。

　　东方勇连忙先下轿，走到马车旁，扶着岳雅下来，再扶一下冰儿。

　　那些“约定俗成”的家丁，看到东方勇，都感觉惊讶，然后他们轿子里的或者马车上的主人，都探出头来看，讨论和一两句嘲笑是免不了的。

　　并且他们统一的心声，是这样一个病鬼，是进不去的。

　　东方勇无视他们，看了看大门，这个熟悉的大门倒不会因为外面人多而打开，依然关紧着。

　　东方勇跟着母亲走到门前，东方森敲了敲门，过了一会儿，门打开一个缝，熟悉的守门家仆走了出来。

　　只是他没有看到旁边的东方勇，而是注意到这里最大的亮点——岳雅。

　　岳雅和气地说：“麻烦小哥通报一声，东方家岳雅来拜访！”

　　家仆双手合握，行了一礼，“夫人有礼，我家夫人说了，今天不方便接待客人，请夫人下次再来！”

　　岳雅脸上一愣，不由尴尬。

　　但东方勇却一怒，这个恶奴竟然没有去通报一声，就出声赶走他母亲！

　　东方勇上前一步，把那家仆衣领一提，怒声喝道：“你这个不长眼的东西，你竟然敢这样对我娘说话，你去叫杨小月出来，我倒是要找她理论，她都教了什么人出来！？”


第028章 东方少爷您请进

　　“啊？”

　　家仆愣了一下，转过头，看到东方勇怒容地瞪着他，身体不由一颤。

　　他声音颤抖地道：“东方少爷……我，小的不知道是你来了……”

　　东方勇怒气未消，喝道：“我不是东方家的吗，我娘的面子比我小吗？”

　　“东方少爷……小的不是这个意思！……”家仆身体颤抖得更厉害！

　　刚才与岳雅说话还很傲气的家仆，这时候全萎靡了下去。

　　岳雅看到儿子的粗鲁行为，怔了一下，接着听到儿子是为她而生火，她心里一暖！

　　但是她知道现在不能让他在这里闹出事来，于是连忙拉住他：“勇儿，不可以无礼！快放手！”

　　东方勇乖顺地放开家仆，但家仆却不敢因此得寸进尺，连忙弯腰道歉：“夫人，是小的无礼，是小的无礼，请夫人饶了小的，请东方少爷饶了小的！”

　　其他家族或者官员的家丁都注意到了门口发生了冲突，都好奇地望过来，轿子里和马车上的人也探头来看。

　　这一看之下，竟然是病鬼东方勇打秦王府的家丁，不由惊讶地张大嘴巴。

　　现在谁人不忌惮秦王府，不然他们也不会因为这个守门的家仆的一句话，就被挡在门外，而且吃了闭门羹，还要在门口等着，虽然不可能进去，但也要做出讨好秦王府的样子出来！

　　可是，同样是来讨好秦王府的，东方勇却因为被挡在门外，就出手打了家仆，实在意外，实在吃惊！

　　接着，他们在心里就幸灾乐祸起来了，东方家的小子这样做，可是直接得罪了秦王府了！

　　别说进不了这个门，以后还成了敌人！

　　他们心里都在叹惜东方家主不应该让这个病鬼来捣乱！

　　这时候，他们看到秦王府家仆竟然弯腰求饶，虽然有些意外，但有的人却觉得这是家仆在作弄东方家，等东方家在最得意的时候再狠狠地踩一脚；而有的人已经指使家丁过来讨好秦王府，装作打抱不平，要过来赶走东方家。

　　东方勇看着求饶的家仆，心里才舒服了一些，平静地问道：“你怎么不让人进去？”

　　家仆低着头，恭敬地说：“这是夫人和杨管家吩咐下来的。”

　　他只是一个守门家仆，杨娥不可能会直接来吩咐他，东方勇皱着眉头问：“是杨小月告诉你的？”

　　杨小月，是秦王府里的管家，也是杨娥的贴身侍女。

　　“是。”家仆点了点头。

　　“那我现在可以进去了吗？”

　　“这个……小的……”家仆一时犹豫不决。

　　东方勇一挥手，不用他说下去，“你去告诉杨小月，就说是我，看她还敢不敢不让我进。”

　　家仆如释重担，连连应是，然后转身进去，不过为了不进一步得罪东方勇，他不敢把门关了。

　　“少爷，那几个似乎有些来者不善。”东方森突然在东方勇旁边说道。

　　东方勇回头一看，真有几个大个子的家丁正要走上大门的台阶来，目标似乎是自己！

　　“百谷，阿森，他们敢找咱们的事，给我打回去！”东方勇下命令道。

　　“好的，少爷！”百谷。

　　“是，少爷！”东方森。

　　百谷和东方森往前一站，那些要靠近的家丁心头凛然，犹豫了几下，都不敢再走近。

　　东方勇看着他们俩的背景，暗暗点头，东方森和百谷搭配不错，找个时间，把东方森也要到身边来！

　　他一想到，以后走到大街上，后面跟着他们两个，纨绔少爷和两个恶奴，街上鸡飞狗跳，他脸上忍不住邪恶地一笑。

　　“勇儿，你笑什么哪？”岳雅走过来，轻打了他一下，问道。

　　“啊？那个，没啊！”东方勇连忙回过神来，乖顺地说。

　　“你可别让他们惹出事来了。还有，等一下不管秦王府的家仆让不让我们进去，你都不可以再莽撞地大吼大吵，更不可以出手，知道吗，现在情况有些特殊。”岳雅劝道。

　　“特殊，有什么特殊的，不就是……”东方勇不解道。

　　但他后面的话还没说出来，岳雅就打断他道：“你看外面那么多人，如果都一起进去了，都秦王府要热闹成什么样子了，秦王妃一个女人当家，事后会有闲话的。而且你看他们都是什么人，几乎紫荆城里的排得上号的官员和家族都来了，秦王妃接受他们的礼物，而秦王妃的父亲却是丞相，皇帝会不会有想法。所以秦王妃现在只有等皇帝的一句话，才能放心地接待这些拜访的人。既然大家都被挡在门外，那么我们自然也不能例外，不然则得罪了全京城的所有官员和家族了！”

　　经岳雅条理清晰地把眼下的行势解释给东方勇听，东方勇也不是笨人，一点就懂，惊讶杨娥想的真周到，也佩服母亲火眼金睛。

　　但是他还是不理解啊，于是问：“可是为什么全城的官都来了哪，今天只是杨姐姐的生……”

　　可惜他的话还没说话，大门已经被嘎地打开，身材俏丽，脸上带着温和的笑容的杨小月带着两个丫环走了出来。

　　“杨小月拜见东方夫人！”杨小月恭敬地行了个万福。

　　岳雅和东方勇一起望向杨小月。岳雅微微有些惊讶，她以为自己一行人也会吃闭门羹，毕竟其他人也一样，那家仆回来后一定会拿几句话来打发了自己，但是没想到秦王府里算是二号人物的杨小月会亲自出来。而且态度如此恭敬！

　　不管等一下会不会被拒绝，杨小月出来，就已经是给东方家的面子了！

　　毕竟现在秦王府地位不一样了！

　　但岳雅也是见过大世面的，现在脸上没有半分变化，自然优雅地向杨小月走近了一步，脸上露出亲切的笑容，虚扶了杨小月一下，道：“杨管家多礼了，岳雅前来拜访王妃，不知道王妃可有空闲？”

　　岳雅语气中，对杨小月非常客气！

　　这让东方勇非常不舒服，因为他和杨小月是半敌对的。

　　他这时候也忘了刚才岳雅劝他的话，站在岳雅后面，冷眼地看着杨小月。

　　杨小月很敏感地注意到了东方勇，第一时间眼神闪烁，非常复杂！

　　东方勇却哼了一声，冷声道：“哼，好大的架势的杨管家，我昨天还走过这个大门，今天我和我娘一起来，竟然不让进了！……”

　　“勇儿，不得无礼……”岳雅不明白刚才明明劝过他了，怎么现在还更胡来！

　　但是杨小月却没有一丝生气的样子，甚至让东方勇感觉到她的脸上有一点愧疚之色！

　　她优雅地后退一步，让开身子，微微弯腰，玉手舒展，做出邀请的手势，恭敬地说：“少爷请进！东方夫人请进，我家夫人有请！”


第029章 娥姐姐生日快乐

　　岳雅这回是真的震惊了！

　　如她刚才对东方勇所说的，秦王妃现在极有可能不会让自己进去。

　　而且他们之间，还有元帅府与丞相府的政治斗争，而秦王妃是丞相的女儿，那么她更不会待见自己。

　　但是儿子一到秦王府门前就动粗，然后让家仆叫来了杨小月，语气上都没有客气过，家仆和杨小月不但没有生气，反而对儿子恭敬有嘉！

　　现在请她进去，似乎也是儿子的作用！

　　杨小月这个秦王府的二号人物，邀请的第一句话是“少爷请进”！

　　岳雅不相信是杨小月一时随意说的，而是在这里，儿子在杨小月的心里的地位，高于任何人！

　　岳雅不明白是怎么回事，但是儿子被人尊重，让她忍不住高兴，甚至在心里更有些自豪！

　　全紫荆城高官达人，只我儿一人能进得了秦王府！

　　东方勇看到低姿态的杨小月，虽然不明白她对自己服软，但心里还是略有得意，牵住岳雅地手，迈进大门去。

　　机灵的东方森马上指挥东方家的家丁搬礼箱！

　　那些等在秦王符外的人，这时候都张大了嘴巴，他们都是被守门家仆一句话就挡在了外面，没想到东方家的病鬼打闹了一下，竟然放他们进去了！

　　不过，他们都想到，东方家能进去，那他们也能进去。于是，那些坐在轿子里，坐在马车里的主人们都纷纷下来，向秦王府大门聚过来。

　　这时，看杨小月就要带着东方家的人进去，有一个走在前面的中年贵妇，衣饰华丽奢侈，浓妆厚粉，谄媚地唤道：“杨管家，杨大管家，等一下我们啊，我们是真心来拜访王妃的，我们都在外面等了很久了，我们还带了好几车的礼物来了！”

　　本来要进去的杨小月不得不停了下来。而东方勇已经进了门内，本不想理会，直接进去找熟女杨姐姐，但却被岳雅轻轻地拉住。

　　杨小月刚才对岳雅客气，但是这时她对其他人说话却带着冷意，说：“各位大人，夫人，现在我家夫人不方便接客，大家请回吧！”

　　杨娥虽然是王妃，但这么多年里，她却以夫人自居。

　　现在他们叫王妃，只是想表示一下特别的尊敬。而杨小月则称呼夫人习惯了。

　　他们的脸色一齐僵了一下，但还是有厚脸皮的人笑地问：“杨大管家，你是否能问一下王妃，王府接待了东方家，能否也召见一下我们？”

　　“是啊是啊……”有人附和道。

　　“难道我的话就不管用吗？夫人说了，我的意思就是夫人的意思。”

　　听着杨小月冷声冷语，东方勇才有一点儿熟悉的感觉，刚才她客客气气地，都不习惯了。不过往日杨小月都是对自己冰冷，现在却是对别人，东方勇心里忍不住幸灾乐祸！

　　众人的喉咙一时间被杨小月的话卡住了。沉默了一会儿，有人不甘心地问：“那王妃可以接见东方家，却不可以接见我们哪？”

　　“夫人并不是接见客人，而是和好友聊聊天而已！”杨小月道。

　　“好友？杨大管家说的是借口吧，东方夫人和王妃之前并没有来往？”有人在人群后面反驳道。

　　确实，之前的形势，岳雅作为东方家的大儿媳，并不利于她与杨娥有交集。

　　杨小月冷然道：“夫人的好友是东方少爷，东方夫人来我们府上，我们自然是欢迎！”

　　什么？

　　秦王妃竟然和东方少爷是好友，东方家能进入秦王府，也是东方少爷的关系？

　　所有人都感到非常吃惊！连岳雅也惊讶！

　　也许他们之前听过风言风语，说东方少爷常进秦王府，但那时他们只是当作在听东方家的笑话而己。

　　可是现在，秦王妃竟然承认他是她的好友！

　　杨小月看着雷住的众人，冷冷一笑，道：“各位请回吧！”

　　再也不和他们废话，直接转过身，对岳雅礼貌一笑，伸手请她向里面走。

　　岳雅微微惊讶，这个杨小月对自己一行人的态度，和外面的人相差太大了，这不得不让她好奇。

　　她还是看得出来，杨小月并不是要作阴谋，让东方家得罪其他家族，她的行为，只是自己的情绪原因而已。

　　虽然奇怪，但岳雅还是很客气地和杨小月一起向里面走去。

　　走没几步，后面的大门关上了，前面一座假山后面走出了两个身影，一个成熟妩媚，一个娇俏玲珑，不是杨娥和赤雪儿还跑得了谁！

　　杨娥抱着赤雪儿迎着东方勇走了过来，与岳雅客气地寒暄了几句，然后看向东方勇，美眸闪烁，竟然和杨小月之前的眼神一样，只是感激之意很明显就看得出。

　　东方勇被看得不好意思，杨娥才收回眼光，接着略有歉意地说：“刚才不好出去，不能亲自去接你们进来，请不要见怪！”

　　岳雅客气地回道：“你太客气了！”

　　东方勇也笑着说：“是啊，娥姐姐，今天可是你的生日，你可是寿星，哪里能让你到门口接我们哪！我在这里先祝你生日快乐！”

　　生日？

　　杨娥瞪大了眼睛，不解地看了看东方勇，又看了看岳雅，他们是来给我祝寿的？

　　岳雅也呆了一下，难道今天也是秦王妃的生辰？

　　在场的所有人，都呆愣不解地相互望了望，发现大家的表情都和自己一样，于是她们一起望向东方勇。

　　“呃……我说错了吗？”东方勇被她们看得不好意思，弱弱地问。

　　这时候，她们几个都明白过来，是东方勇的信息出错，并不是她们的信息出错，于是她们一起噗哧地笑了出来。

　　杨娥与岳雅是被逗笑的，而赤雪儿和杨小月是笑话他。

　　杨娥笑了一会儿，才轻轻地说：“今天并不是我生日……”

　　“啊？那今天怎么那么多人带礼车来拜访你？”东方勇不解地问。

　　“这……”杨娥一时不知道怎么解释了。

　　岳雅也面露尴尬。

　　有些事情做得，却说不得。

　　“哼，你不知道了吧，因为我可爱啊！”兔雪儿得意地哼了一下，然后狠可爱地瞪了东方勇一眼。

　　似乎还在怪他把她从妖仙变成了妖精。

　　东方勇觉得有愧于她，装作看不见。

　　杨娥和岳雅听了，笑了笑。


第030章 东方少爷的惊讶

　　经过可爱的赤雪儿这么一闹，杨娥和岳雅的尴尬也消散不见了。

　　而赤雪儿虽然是妖精，但是现在变成人身后，就像个十一二岁的小女孩。她被杨娥精心打扮后，不再是只穿着昨天的诱惑小件，而是穿上了白绒绒的娇俏的春衫，两条小辫子根绑着两朵白毛，看上去活泼可爱，讨人喜爱！

　　岳雅这时候看向赤雪儿，眼睛一亮，明显是一见钟情地喜欢上了她。

　　赤雪儿之前在东方勇家里的时候，就把她妖仙的气息掩藏得很好，没有让任何人知道，现在虽然降了一阶，但她似乎有掩藏实力的妙法，现在岳雅只是把她当成一个可爱的女孩，并没有意识到她就是这一次来拜访的关键人物！

　　“好可爱的娃娃！”岳雅发自内心地赞美道。

　　赤雪儿在东方勇的院子里也见过岳雅，而岳雅温柔慈爱的性格让赤雪儿感觉亲近，所以这时候她很乖巧笑了一下：“姨姨好！”

　　“艾，真是个懂事的孩子！”岳雅心里甜美地应了一声。

　　岳雅转过身，对杨娥问道：“夫人，这是谁家的孩子，太可爱了？”

　　杨娥略一犹豫，便决定真诚地对待岳雅，微微一笑道：“姐姐，这是小妹的孩子！”

　　听到杨娥对自己的称呼的改变，岳雅微微愣了一下，接着听到杨娥说是她的孩子，更是呆住了。

　　杨娥的事情，相信全京城的人都知道，她十六岁被先皇指婚嫁给秦王爷，但是秦王爷却在新婚当晚暴死，所以杨娥是从来没有生过孩子的，甚至有人认为杨娥连洞房都没有过。

　　现在听到杨娥这样说，岳雅想到了难道这个女孩子就是那个传说中的妖精？

　　杨娥看到岳雅表情的变化，自然知道她在想什么，笑着道：“姐姐，有什么事情，进去里面我们再慢慢细谈，小妹正准备好一壶好茶款待你和东方少爷哪！”

　　“好。”岳雅平静了一下心跳，道。

　　杨娥领着东方勇几人走向厅里。而后面抬着礼箱的东方森被一个家仆引到另一处去。

　　进了厅里，杨娥并没有分宾主而坐，而是围着桌子坐在一起。

　　杨娥这样做，只是感激于东方勇通过打赏，把雪儿给了她。

　　如果不是雪儿是东方勇的宠物，那刚才杨娥也不会把百官拒在门外，而只请东方家进来。

　　带着这样感激之意，杨娥在坐下后，坦白地说：“姐姐，这是我女儿，雪儿的名字是我取的，她说她母亲是姓赤，所以叫赤雪儿，她也是现在外面所说的妖精。”

　　岳雅听到确认后，眼睛里满是惊讶和对赤雪儿的畏惧和尊敬！

　　杨娥连忙道：“其实雪儿的性格就像一个未懂事的小女孩一样，对于外面的那些事情，她也没有在意。姐姐只要把她当成是妹妹的女儿，你的侄女来看待就可以了！以后姐姐有时间，也可以多过来陪陪雪儿，那样雪儿才不会孤单！”

　　说完后，她转过头，对赤雪儿笑着问道：“雪儿，以后姨姨常来陪你玩，好不好？”

　　赤雪儿真的是天真单纯，听了后眼睛看向岳雅，然后重重地点了一下头，甜美地嗯了一声。

　　岳雅见赤雪儿真的没有想像中的那样可怕，反而越看越可爱，越看越喜欢，伸出玉手试着摸了摸她的脸，光滑粉腻，赤雪儿也非常受用，舒服地闭上眼睛。

　　杨娥不知道是为了拉近与岳雅的关系，还是真的把岳雅当成了亲近的人，她微微叹了一口气，引来岳雅的注意后，低沉地说道：“姐姐，现在妹妹的心里很烦恼，说给姐姐听，希望姐姐可以帮我想想办法。”

　　岳雅犹豫了一下，并顺着她道：“你能叫我一声姐姐，我也受下了，妹妹的烦恼如果我没有办法，那也可以和妹妹聊聊，分担一下心里的压力！”

　　“姐姐真好！”杨娥笑了笑，“姐姐，你们刚才也看到了外面的那些人，他们现在都想要结上我府上的关系。可是妹妹一个女人家，并不想生活得太复杂，如果让他们进来了，那皇帝多少会认为我是贪图权势！”

　　岳雅眉头一挑。

　　杨娥的话里，是真的把岳雅当作自己人，不然也不会把这层平常不能说的话说出来。

　　岳雅在考虑，自己是不是要顺着她的话，确定下双方的关系？

　　这时候杨娥微低下头，说道：“其实也怪妹妹太大意了。前些天我被皇家的一些人逼得受不了，昨天晚上就让雪儿故意放出气息，结果引来了紫荆城里的几个高人来访，雪儿也存在，也就为人所知。虽然我的目的达到了，但是却惹来了这些麻烦，姐姐，你说我是不是活该？”

　　“妹妹，其实我也知道你以前生活得不如意。我们女人在这世道上地位本来就低，而你却不得不当家做主，真是难为你了！”岳雅劝解道。

　　如果不是家族关系，岳雅站在女人的角度上，是非常同情和佩服杨娥的！

　　一旁坐着乖乖听话的东方勇，这时候却愣住了。

　　依偎在杨娥怀里的雪儿，注意到他，问：“喂，你傻啦？”

　　杨娥和岳雅看向东方勇，东方勇却问道：“你们是说，外面那些人，都是因为这只兔子，所以才来攀结杨姐姐的？”

　　杨娥脸上一红，不好意思地点了一下头。

　　倒是赤雪儿哈哈地说：“那当然啦，昨天我还帮妈妈打跑了几个老头子哪，现在他们都是来给我送礼的哦，给我送礼，也是给妈妈送礼！你们不是也来给我送礼的吗？”

　　赤雪儿的语气里，充满了小得意！

　　但是她的话太直白了，这让岳雅和杨娥都微微尴尬。

　　但是她们都听出了雪儿的话都是出于无心，这更显得她的天真！

　　岳雅很快就恢复了平静，对赤雪儿慈爱地微笑着说：“那是当然啦，雪儿这么可爱活泼，姨姨当然要拿好吃的糖来给雪儿礼物啊！”

　　“真的吗？姨姨太好了！”赤雪儿高兴了起来。

　　岳雅被一个强大的存在的妖精这样夸奖，心里感觉很别扭。但是再看看赤雪儿那可爱的外表，才慢慢接受。

　　可是，东方勇听明白她们的话后，却张大了嘴巴！


第031章 杨娥背后的皇商

　　东方勇没想到这只兔子在别人的眼里，价值这么高！

　　或者这不叫价值，应该叫地位！

　　赤雪儿昨晚只是放出气息，就引来了紫荆城里的高人，今天就有大部分官员和所有家族的人来攀结，甚至连皇帝都会因些而猜想杨娥会不会因此有异心！

　　对于东方勇来说，大官，其他家族还有皇帝，东方勇都不能直接地感受他们的心境，没有多大地惊讶他们的行为。他更大的惊讶是，家里那个非常强大，而且很钢铁一样坚强的爷爷，竟然在雪儿的存在面前，不得不放下面子，让母亲亲自送礼过来，说是结交，但说成讨好更加贴切！

　　如果让他们知道，这只妖精兔子，本来就是他们家的，他们会不会一边吐血，一边把东方勇撕了？

　　想到这里，东方勇打了个冷颤！

　　不能说，打死也不能说！

　　他连忙递了个眼神给杨娥，希望她也别说出去。

　　杨娥一边在和岳雅谈话，一边注意着东方勇，自然把他复杂变化的表情看在眼里，觉得好笑的同时，也觉得有愧于他。

　　这时对于他的眼神，她自然也明白他的意思，不着痕迹地点了一下头。

　　其实在之前，她已经想清楚了，这件事真的不能说，不是因为她自私，而是因为说出去了，反而会害了东方勇。

　　首先是他的家人会恨他，他身上的病已经让他在家里没有多少地位了，只有眼前的这位温柔的母亲疼爱着他，如果让其他人知道，那东方勇就成了吃里爬外了。

　　另外一个方面，就是来自皇帝的猜忌。能够随便把一只妖精送人的他，还会是简单的活不过二十岁的他吗？

　　再一个，是世间那些有着强大武力的门派，还有那些超强的世外高人，他们在知道东方勇能把宠物转让给他人的本能，他们还不会把东方勇这个异类抓去研究，或者是逼东方勇交出功法？

　　所以，在不说出雪儿原来是东方勇的情况下，杨娥决定主动和东方家交好。

　　并且她也决定做中间人，让丞相府与元帅府慢慢和好，就算开始不能一下子做到，也要让丞相府不为难东方家，不为难东方勇。

　　特别是公主婚事一事，她知道东方勇这一段时间来受的委屈太多了！

　　虽然心里在想着很多复杂的事情，但杨娥却很自然地和岳雅交谈，而且两人还相谈甚欢！

　　从理家，到处世，再到衣服，接着是胭脂，无所不谈。

　　陪坐的东方勇，在得到杨娥的答应后，心情就平静了下来。他没有一点后悔的想法，因为他的打赏功能是不能回收的，也不能教给别人的，所以后悔也没有用。既然没有用，那为什么要纠结地想太多哪？

　　东方勇从来不是个自虐的人。所以他就安静地坐一旁看两个女人说话。

　　因为有母亲在，也不敢像以前一样放肆。可是没一会儿，他就犯困了！

　　眼前两个女人，一个是温柔善良的母亲，一个是让自己心动的熟女姐姐，和她们哪一个在一起都不会觉得无聊！

　　但是她们在一起聊天的时候，东方勇却感觉无聊了，因为她们说话，自己实在插不上嘴！

　　“娘，我到处走走，不然都要睡觉了。”东方勇站起来，伸了伸懒腰，说道。

　　“你这孩子！”岳雅笑了。

　　“杨姐姐，你们慢慢聊！”东方勇对杨娥嘻哈地说。

　　岳雅温柔地白了东方勇一眼，刚才听他叫杨娥作姐姐就心里很别扭，现在两人谈熟了，还以姐妹自称，他还叫杨娥作姐姐，不是辈分都乱了吗？

　　杨娥看到岳雅一点儿也不舍得责怪东方勇，心里也跟着一暖，跟着岳雅轻轻一笑。

　　东方勇却完全不在意，摆摆手，就向后花园走去。

　　看着儿子的背景，岳雅轻嗔道：“我这孩子，在这里熟得跟自家一样，妹妹不要见怪！”

　　“他是少年心性使然，我倒是喜欢他这样随意的样子。其实他从南山别院回来后，几天就会来我府上一趟。我这府上十几年来冷冷清清，东方少爷常来后，府上可是多了许多活力。”杨娥笑着说道。

　　“妹妹是受苦了！”岳雅心疼地一叹。

　　“妈妈，姨姨，我也要去走走，不然我也要睡觉了，我都听不懂你们的话。”雪儿突然从杨娥的怀里抬起可爱的小头来，认真的说。

　　杨娥和岳雅听着她天真的话，都笑了笑，然后杨娥放开赤雪儿，吩咐她小心点儿。

　　其实赤雪儿实力达到妖精级，已经没有什么东西能伤得了她了。只是杨娥真的把她当成女儿，母性使然！

　　为人妇十几年，现在才有机会当一当母亲，可想杨娥此时的爱女心切！

　　看着可爱的赤雪儿的背景消失后，杨娥才收回目光，对岳雅轻轻一笑：“姐姐，咱们去我闺房里坐坐吧，也好说些心里话。”

　　闺房，是一个女人最私人的地方，是女人最后的领地，轻易不会让外人进去。

　　当是当她邀请你进去的时候，那么她在心理上向你打开了门。

　　虽然这话用在心思阴谋的女人身上不合适，但是用在杨娥却很合适。

　　岳雅相信自己的眼睛！

　　她发自内心一笑，站起身来，跟着杨娥走向她的闺房。

　　进了房后，杨娥和岳雅亲密地一起靠着坐在罗汉床上。

　　东方勇多次在这张罗汉床上让杨娥做过脸部按摩。

　　“姐姐，我手上准备一些新的生意，想和东方少爷一起合伙，不知道姐姐同意吗？”杨娥微笑着问。

　　岳雅脸上的轻松笑容一呆，有些不相信地看向杨娥，没想到她进房里第一句话竟是这样的？

　　如果东方勇能跟杨娥做生意，那么岳雅自然是高兴。

　　因为杨娥所掌管的生意，是皇商！

　　当年杨娥新婚守寡，先皇为了补偿她，所以就把皇商交到了她手里。

　　杨娥是杨丞相的女儿，虽然她没有直接地瓜分利益给杨丞相，但是因为这一层关系，杨丞相的地位从来没有动摇过，十几年过去后，杨丞相文官一派可以与东方家的军方对扛，就可以见识这皇商的庞大！

　　但是在巨大的利益面前，岳雅并没有冲晕了脑袋，她想了一下，就直接地问道：“也许是我以小人之心度君子之腹了，但我在这里先叫回你王妃的身份。不知道王妃为什么突然会拉上我儿做生意？”


第032章 如果娶你做儿媳

　　岳雅问得非常直接，语气里的怀疑直指杨娥！

　　但明显杨娥是早就猜到她会这样问，她的神情没有变化，非常自然。

　　“姐姐，我对东方勇没有敌意，也没有阴谋，我有个非常大的原因，说了你一定会信我的！”杨娥坦诚地说。

　　她真诚的神情，让岳雅微微讶然，“你说吧。”

　　“因为雪儿是东方勇的！”杨娥轻声，却坚定地说。

　　岳雅瞪大了美眸，惊愕地看着杨娥！

　　今天她惊讶的次数，比过去几年里还要多，但是最大的惊讶，就是现在杨娥轻轻地一句话，而且她觉得最不可信的一句话！

　　“姐姐，你听我说，事情是这样的……”杨娥把东方勇昨天把赤雪儿给她的经过，仔细认真地说了一遍，这才让岳雅慢慢相信了这个事实。

　　但是岳雅还是非常震惊，东方勇竟然契约过一只妖仙，如果他把这个事情传出去一点，那么谁人又敢欺他！再次深度震惊的是，他竟然可以把契约宠物转让过别人，这是从来没有听说过的事情！

　　过了一会儿，岳雅轻叹了一声，“刚才我有想到是你欺骗了勇儿，但是听了你这样说，我相信了你，以勇儿的性格，他是会做出这样的事情来。姐姐不怪你！”

　　“姐姐，如果有办法把雪儿再次转回给东方少爷，那我随时都可以还给他！只是我们从来都没有听说过可以转让宠物的，如果不是少爷真的把雪儿给了我，我真是不敢相信。而且也不知道这样会不会对他有什么伤害没有，姐姐在家，一定要多加注意一些。如果雪儿不能转还给少爷，那雪儿就是我们两家共同的女儿，如果一家有难，不但雪儿有义务，另一家也有义务！姐姐你说这样好吗？”杨娥保证道。

　　杨娥想了想，接着说：“我父亲最近一直在政治攻击元帅府，其实我们心里都知道，这是因为皇族里有人对我逼得太急了，我父亲想从另一个角度为我解围。现在我把雪儿的消息传出去了，相信皇帝很快就会有话下来的，那些皇族就不敢再拿我怎么样了，我父亲也会罢了那些政治攻击。我也会把雪儿的事情告诉我父亲，相信我父亲会放下成见，两家和好，以后共同进退！”

　　岳雅知道送出去的东西，想要再收回来是不可能的事情，听到她的保证，也暂时地相信她！

　　“妹妹通情达理，这样也不妄勇儿把雪儿送给你。两家和好自然是我们乐见的事，只是我还要去问过公公的意见，才能答应！只是有一事，妹妹可以把雪儿的事情告诉你父亲，但是不要告诉其他人听；我回去后，也只告诉勇儿他父亲和爷爷，这件事情少一人知道就越好，不然那样对勇儿不利，你能答应吗？”岳雅说完，认真严肃地看着杨娥！

　　杨娥郑重地点了点头，“姐姐说的是，我之前也是这样想的。”

　　岳雅突然用奇怪的眼神盯着杨娥看，过了一会儿，轻叹道：“如果不是有皇亲这一关过不了，我还真的不想让你叫我姐姐！”

　　杨娥脸露不解，想了一会儿都想不明白，问：“为什么，我叫你姐姐还有皇亲的关系在吗，姐姐？”

　　“咯咯，你应该知道勇儿是喜欢你的，不然他也不会把认为是妖精的妖仙送给你。我看你也是贤淑能干，而且从小就心地善良，如果能娶你做儿媳，那是多好的事情！”岳雅笑着说。

　　杨娥听了，脸上娇羞一红，心里悠然生起丝丝向往，但是接着又变回失落。

　　但是两人经此一话，距离又拉近了一些。

　　“妹妹，我们既然不能把雪儿是勇儿的事情传出去，你突然要和勇儿合股作生意，你要如何向皇族解释，如何给别人理由？”岳雅回到生意的话题上，问道。她相信杨娥一定想好理由了。

　　杨娥一笑：“姐姐，我要和东方少爷做生意，并不是东方少爷拿钱注入我的生意里，而是东方少爷拿东西，由我帮他卖，这样一来，什么人都没有话说！”

　　听到杨娥这样自信地说，岳雅感觉自己的漂亮脑袋转不过来了，她可是知道儿子的一切，哪有什么可以卖的？

　　“姐姐，我以前只是认为他只是个普通的小神童而已，但是直到三个月前在南山上遇到他，才有种相见恨晚的感觉，我和他谈过几次做生意的事，他的想法总是很独特很新颖，连我这个做生意十几年的人都有种豁然开朗的感觉……而且他还发明了几个小东西，真是让我喜欢得不得了，如果把这几样小东西变成商品来卖，一定会大受那些贵妇人欢迎的！……姐姐，你等一下，我拿给你看！”杨娥起身，到衣橱里，拿出了一件黑丝巾和一个粉红瓷瓶！

　　岳雅听了杨娥这样高度地夸儿子，虽然心里高兴，但是却有些不敢相信。

　　她接过黑丝巾，打开一看，才知道这不是什么丝巾，而是一条女人的肚兜，而且不同于平常所见的肚兜，它是半透明的。

　　她不由地想到，如果把它穿在身上，黑色的神秘，带着朦朦胧胧，那将是什么样的美丽与性感！如果东方勇的父亲看到了，那……

　　岳雅脸上一红，抬起头看向杨娥，她的脸也是晕红，她想起刚才的话，这难道是勇儿送给她的？

　　过了一会儿，杨娥平静后，轻轻地说道：“姐姐，你说这样的小衣服送到那些达官贵人的夫人手里，她们会不会喜欢！”

　　岳雅由自己想到了别人，发现这真的是一个非常大的商机，轻点了一下头。她回头看了看杨娥，“这件是勇儿自己做的，拿来讨好你的吧？”

　　杨娥脸上娇羞一红，但还是点了点头，“嗯！”

　　岳雅在心里一叹，这儿子怎么喜欢上了一个和她一样大的女人哪？

　　杨娥这时把瓷瓶的盖子揭开，一股浓郁的花香味散发出来，只是一两个呼吸的时间，整间闺房就充满了花香味！

　　“这是什么，这么香？”岳雅惊喜道。


第033章 后园见到杨小妞

　　“这叫花精油！”

　　杨娥清脆的声音回答道。

　　“花精油？名字简单，也容易知道是什么东西，但是我却没听说过有这样香的东西？”岳雅放下让她俩脸红的黑丝透明肚兜，接过瓷瓶，看见里面黄澄澄的清澈液体，说道。

　　花精油，一听名字就可以知道是香花的精华油液！

　　她说完后，眼睛一亮，看向杨娥，问：“你是说，这也是勇儿给你的？”

　　“嗯！”杨娥接着把当时东方勇告诉她花精油的做法的经过和岳雅说了一遍，接着说到了花精油的用处，“这花精香香味浓而不散，如果轻轻地撒一些在衣服上，那可以保持很久的香味；而这只是它的一个小作用，它最大的作用是美容！”

　　“美容？”岳雅又一次听到陌生但又简单易懂的名词，只是她不知心里想的是不是真正的意思，问道。

　　“对，保护皮肤，变得更年轻！”杨娥说到这里，眼睛发出灼热的光芒！

　　岳雅听了，也是眼睛大亮！像她们这些上了三十多岁的女人，更懂得爱美，更懂得青春的身体有多大的魅力！

　　她看向杨娥细腻的皮肤，白皙有光泽，赞美道：“你的皮肤看上去就像十八岁的少女一样，难道是用了这个花精油？”接着岳雅期待地看着她。

　　杨娥点点头，“姐姐如果用了，也会变得和我一样的！这花精油开始只是东方少爷和我打了个赌，后来我输了，于是我要给他做脸部的按摩，说是可以让他的脸不再那么苍白。后来他告诉了我这花精油的制作办法，还教了我按摩的手法，都是非常有用的，我有时间也照着按摩脸和身体其他地方，感觉真的年轻了好几岁！”

　　岳雅神往，心里想着，回去后一定要找儿子好好问问。

　　“姐姐，你这瓶先拿去，我以后制作出来了，一定给姐姐送去。如果姐姐有时间，我们一起来做也行！”杨娥主动地把瓷瓶送到岳雅手上。

　　岳雅心里一阵喜悦，想到这个只要是香花就可以制出来，就大方地收下。

　　如此一来，两个女人更是亲密无间，商量起事情来更加默契。

　　杨娥这时也把她的想法全说了出来，以这两件东西，就可以把外人的嘴给堵上，秦王府与元帅府的合作总算达成。

　　……

　　东方勇并不知道这些，他出了大厅，就向后花园走去。

　　他心里有一个想法，之前就听说杨丞相家的二公子带着杨千金进了秦王府，又不在大厅里见到，那一定是避开了，那就有可能是到了后园里。

　　上午在博古堂里一闹，让东方勇知道自己是喜欢杨辰灵的，现在知道她就在秦王府，自然想要去找她多磨些爱情的火花。

　　转过一座小假山，突然眼前一花，接着怀里被一个人撞了，一个熟悉的声音哎呀一声叫喊，从声音听，是个女子。

　　只怪东方勇现在身体瘦弱，被一个女子撞了一下，竟然被撞倒了。

　　啊！

　　在噗地一声，身体落地后，东方勇的惨叫声也传了出来。

　　“是谁……呃，勇哥哥，你怎么在这里？”杨辰灵的声音从东方勇的怀里传了出来，焦急地问：“勇哥哥，你没事吧，快起来我看看！”

　　东方勇在倒地前，就听出了声音是杨辰灵的。现在他虽然感觉到前面两团柔软之物被他抱在怀里，但是背后却一片火辣地疼痛，呻吟道：“你这是想要谋杀亲夫啊？”

　　杨辰灵听了，脸上一红，但却不像昨天一样和他顶嘴，手忙脚乱地爬起来，然后拉他起来，关心地给他检查后，只是后背红了几块地方，并没有瘀伤和破皮。

　　轻呼了一口香气，才敏感地感觉到有一双灼热的目光一直盯着她看，不用抬头都知道是谁的眼睛发出的，杨辰灵心里一甜，但脸上却娇羞地红了起来。

　　“辰灵，你真好！”东方勇轻轻地说，然后头慢慢低下，呵出的热气都吹到了杨辰灵精致的鼻子上。

　　杨辰灵知道要发生什么样的事，心里微一挣扎，就轻轻地闭上眼睛。

　　“辰灵，你在哪里，你发生什么事了？”一个洪亮的声音从不远处响了起来，并且正在向这边而来。

　　东方勇动作一愣，这声音不是那威武的杨二公子吗？

　　杨辰灵听到哥哥的声音，马上惊醒了过来，这时才发现自己已经被东方勇搂住了，他的嘴巴如同狼的血口一样张开，正在自己的小鼻子上面。如果让哥哥看到了，那……

　　羞死了！

　　杨辰灵突然像只受惊的小兔子一样，用力地挣扎，然后双手下意识地一推，东方勇就被推开了，但是接着就听到东方勇的惨叫声传来！

　　啊！

　　东方勇后面就是假山，嶙峋的假山很有欣赏性，但是杀伤性也是相当可观，现在这些杀伤力，就成了东方勇偷食少女禁果的代价！

　　滚，还没偷成哪！东方勇心里骂道。

　　东方勇的惨叫，给寻过来的杨辰广提供了最新的导航指引信息，很快就转过假山，看到东方勇靠在假山上，“风骚”地发出呻吟！

　　杨辰灵意识到自己错手害了东方勇，内疚担心，但是哥哥已经出现，少女害羞的本能让她脸红地站在一边，不敢上去扶他。

　　杨辰广看到东方勇，脸上一顿，接着平淡地说：“原来东方少爷也到后花园来，只是不知道你这是？……”

　　其实杨辰广也猜到一些，特别是看到妹妹脸红得那个样子，作为过来人，他还能猜不出来吗，顿时心里怨恨这个东方小子，所以故意说这话。

　　东方勇连连摆手，道：“没……没什么，只是辰灵要过去，我站边上好让路，对，让路！”东方勇说得连他自己都相信了，“嗯？辰灵，你的脸怎么越来越红？”

　　一边的杨辰灵的脸越涨越红，这是因为尿憋的！

　　她刚才急急地跑过来，就是要去姑姑的闺房解决，却不想撞到了东方勇。后面扶东方勇用力，要被东方勇亲吻而紧张，最后差点儿被哥哥撞见而惊险，再加上时间拖这么久，她尿意大增，脸色越涨越红！


第034章 赤雪报降级之仇

　　听到东方勇情郎问到，杨辰灵更是羞意大增。

　　可是却感觉越来越憋不住了，她咬了咬红唇，快速地抬起头，“我有事情先走了，等一下再回来！”

　　说完后，她的脸红得像熟透的大苹果，她连忙伸手捂住肚子，从东方勇的身边跑了过去。

　　东方勇愣愣的看着杨辰灵像一阵风地掠过身边，转过头去寻她时，已经跑得很远了，连忙喊道：“喂，辰灵，我和你一起去吧？”

　　东方勇一边喊，一边迈开脚步，就想追去。但是他却发现自己动不了了，肩膀太沉了。

　　“不要啊，你不能过来！”杨辰灵的声音远远传来，悠悠的声音里可以听出里面的羞涩！

　　东方勇转过头去，杨辰广大手按在他的肩膀上，是他拦住了东方勇。“杨二哥，你拉我干嘛？”

　　杨辰广松开手，还可恶地拍了拍，然后酷酷地说：“首先，你叫我杨公子就好了；第二，最好在我面前，不要占我妹妹便宜，更不要耍流氓！”

　　“呃，我没流氓啊？”东方勇不解地说。

　　“她要去茅房，你也要跟去，不是流氓是什么？”杨辰广眼睛里冒着怒火地看着东方勇。

　　“啊，上茅房？！”东方勇这下算是明白了，刚才她脸怎么那么红！

　　原来他不知道。这时候杨辰广有些后悔说这些。

　　“我最后和你说一句，你和辰灵是没有结果的，你还是别妄想的好，离辰灵远些！”杨辰广说道。

　　说完后，他就转过身去，不再和东方勇说话。

　　东方勇心里一怒，他自然知道他说的是什么，他要和杨小妞在一起，会有两个难关，一是丞相府和元帅府不和，一是自己身上的病。

　　但是东方勇告诉自己不要放弃，既然知道自己是喜欢辰灵的，那就没有第二个结果让他去选！

　　东方勇也转过身去，看看新春开的花，充满活力！

　　杨辰灵过了一会儿，红着脸回来了，看了东方勇一眼，羞羞地一笑，那一笑的春情，就像这花园里开的花儿一样好看！

　　但是杨辰广却走过来，拉住她的手，说，或者说是下命令道：“辰灵，我们也应该回去了，咱这就去和姑姑告辞！”

　　“可是，二哥……”杨辰灵挣扎了一下，却挣扎不开，身子已经被拉着往回走了。

　　东方勇心里那个怒，但他还是很“善解人意”地和杨辰灵挥手，温声地说道：“辰灵，去吧，下回我去找你！”

　　杨辰灵也向东方勇挥挥手，嗯了一声，只是眼睛有些红。

　　就在杨辰灵要走过后花园的花门时，一个雪白的身影出现在花门口，远远传来赤雪儿的声音。

　　杨辰灵应该和赤雪儿在之前混熟了，她抱起赤雪儿亲昵了一下，本想用这个借口留下来，但杨辰广似乎下了决心，最后和赤雪儿分开了。

　　没了杨辰灵的身影，东方勇心情有些郁闷纠结地向园里走去。

　　“喂，我看到你了，你别走！”后面的赤雪儿向这边喊话，但是东方勇不想理她，继续向里面走去。

　　白影一闪，东方勇连忙停住脚步，就看到眼前多了一个赤雪儿，她双手叉着小腰，鼓着小嘴，瞪着东方勇。

　　东方勇一愣，回头看向花门，已经不见了赤雪儿！

　　竟然这么快？！东方勇微微吃惊地看向前面的赤雪儿。

　　吃惊之后，东方勇感觉到赤雪儿的虎虎的眼神里，带着丝丝敌意！

　　他不由退后了一步，警惕地问：“你找我干什么？”

　　“当然是报仇！”赤雪儿咬牙道。

　　虽然她外表可爱，特别是现在叉着小腰，虎着眼睛，因为咬着嘴唇，所以露出了一边的小虎牙，看上去超萌！

　　但是东方勇却感觉到寒气逼来！

　　这是一个天师级的妖精的威压，她虽然没有释放出实力来，但是那股气势却压住了东方勇。

　　东方勇心里一惊，连忙道：“你这孩子怎么这么不懂事啊，你应该报恩，如果不是我把你给了杨娥姐姐，你现在还呆在我的院子哪？你说你是喜欢呆在我家，还是喜欢跟着你妈妈？”

　　“当然是跟着妈妈好！”赤雪儿哼道，“但是，你却把我好不容易修炼的妖仙打没了，你要怎么赔我？”

　　“这个也不能怪我啊，你撞我后也不找我沟通，对，我们就是有了代沟，所以才会出现这个错误，所以不能怪我一个人。甚至是，你自从撞我后，就有了这个结局的……”东方勇语无伦次地解释。

　　“哼，如果不是跟在你身边有好处……”赤雪儿哼了一声，又细声地自言自语了一句，但东方勇却听不太清楚。

　　赤雪儿抬起头来，虎着眼睛道：“今天我一定要打你一顿，不然我心里气不过！”

　　“喂，你不要乱来啊，我歹说也是你的旧主人啊！”东方勇一边说一边向花门后退去。

　　“你还想跑？！”赤雪儿脸上露出一丝诡笑，小小俏丽的白影一闪，就向东方勇扑去！

　　东方勇没跑几步，突然背上落下一个小东西，接着才知道这不是小东西，而是千斤之物！

　　噗通，东方勇顶不住背上的重量，直接扑到地面上。

　　“咯咯咯……看你还怎么跑？”赤雪儿兴灾乐祝的声音从背上传来！

　　竟然是这位千金以千斤之躺来压他！

　　东方勇想不明白她的身体才那么小，怎么这么重，但是接着一想，妖精不可能没一点儿能耐，这应该是可以做到的！

　　“有话好商量，有话好商量……”东方勇抬起成灰脸的脸，说道。

　　但是赤雪儿的粉手捏成了拳头，对着东方勇抬起的头给了一拳！

　　噗！东方勇抬起的头被打回土里。

　　啊！东方勇惨叫一声。

　　他也发现和她是没得商量了，于是拼命地挣扎，嘴巴大喊：“娘，快来救我啊，杨娥，你女儿要杀人啦！”

　　赤雪儿连忙去按住他的头，另一只粉手伸到他前面去捂嘴巴，“你不可以叫，再叫我不客气啦！”她也害怕被杨娥发现她打东方勇。

　　“哎呀！嘴巴松开……你再咬下去我的手会断的！”赤雪儿突然尖叫起来。

　　因为东方勇咬住了她去捂他嘴巴的粉手！


第035章 受伤的黄金巨龙

　　东方勇感觉身体离开了地面，他开始以为是他挣扎的结果，嘴巴连忙松开赤雪儿的粉手，脚下向前跑去，嘴巴喊着救命。

　　但是接着他就感觉不对了，他的身体越来越没有重心，摇摇晃晃，眼睛看到地面离他越来越远！

　　愣了，这是什么样的情况，发生了什么事？

　　“我让你喊，我让你咬，我今天不打你，我就不回来吃饭了！”赤雪儿气呼呼地哼道。

　　竟然是赤雪儿带着东方勇飞了起来！

　　很快，两人的高度超过了花园的墙，接着可以看到紫荆城的城墙，然后他们的高度就高过了城墙！

　　一直喊救命的东方勇慌了，求饶道：“好雪儿，咱有事好商量，别飞了好不好……”

　　赤雪儿却不说话，飞到一百米高的高空上，就带着东方勇向南方向飞去。

　　速度非常快，张着嘴的东方勇被风灌进嘴里去，他连忙闭上嘴巴，并且半眯着眼睛，才不那么难受！

　　从这么高的地方，鸟瞰下面宏伟的紫荆城，热闹的白虎街就像是在搬家的蚂蚁一样！

　　东方勇没有生出一览众山小的感觉，因为他有恐高症，差点儿吓得半死！

　　耳边呼呼的风声，东方勇慢慢有了高处不胜寒的感觉，不但风吹得冷了，更是心里在发寒。

　　他现在只求赤雪儿还念点旧恩，别把他扔下去了。

　　这么高扔下去，会死得连渣都不剩的！

　　东方勇可以感觉得到，赤雪儿并没有抱住他，或者是抓住他的衣服，他的人就是这样被托在空气中，跟着赤雪儿飞，也不知道她用什么办法做到的。

　　虽然不敢往下看，但是东方勇脸是朝下的，所以他知道自己现在已经出了紫荆城，而且连续飞过了三四座大城，前面出现了山林的影子！

　　这时候，他突然看到前面有一大块奇怪的黑云，黑云面积很大，也很厚，边缘发着金光，但中间却黑如墨，而且似乎还在移动！

　　也在这时候，他感觉到自己的身体停了下来，背上传来一声轻咦声。

　　赤雪儿也看到了黑云，但她也不知道是什么东西。

　　东方勇这时候认真地看向那黑云，感觉到它移动的速度非常快，而且方向就是他们所在的地方。

　　黑云越来越近，看上去也越来越大！

　　“不好！”赤雪儿大呼一声，就带着东方勇往回飞！

　　东方勇弄不明白发生什么事，但是很快就感觉到一股力量包围住自己，那是赤雪儿的，她似乎遇到了什么特坏的事情，释放出实力，要远离这里！

　　但是接着，东方勇感觉一股不可抵抗的力量撞了他们一下，他在一瞬间感觉到自己都不会呼吸了！

　　上面的赤雪儿娇声惨叫一声，然后被撞飞了出去。

　　东方勇耳边呼呼声大响，这不是他被撞飞或者是高速飞行，而是他在自由落体！

　　没有了赤雪儿，他自然得自由落体了！

　　“啊……”东方勇吓得胆子都破了，他甚至感觉到那种蛋疼的跳楼特有的麻痹精神的快感！

　　隐约听到半空中有一个闷雷的声音响起：“小小兔精，也敢挡我的路！……嗯？这小子身体不错啊！”

　　在蛋疼的跳楼快感中，东方勇以为自己就要死得连渣都没有了，想不到自己莫名来到异界三个月零五天，就要死去了，本以为自己会活到二十岁时才死在病里，却没想现在就早死了！

　　不知道死后，会不会再去穿越一次，到另一个西方化的异界走一遭！

　　地面越来越近，东方勇拼命地扭了一下身体，让面望向天空，他可不想自己死的时候，是脸先着陆！

　　蔚蓝的天空中，诡异地浮着那团金边黑云！

　　突然，那黑云里在空气中蒸发了一样消失了，露出了一盘黄金巨龙，散发出强大的威势！

　　我的天哪，这世界上竟然有龙的存在！

　　东方勇眼睛瞪得像铜铃，在惊讶中，他看到那巨龙动了，在高空中向东方勇的身体冲下来。

　　近看了，才知道这巨龙有多大，它的头就有一间十平方米的房间那样大。

　　身体的对比，还有视觉的冲击，造就了心理上的等级！东方勇心里无限恐惧，张大了嘴巴，却发不出声音来！

　　不过在这样的情况下，东方勇竟然奇怪地看到这条巨龙的后腿被开了一个大口，黄金色的液体正缓缓的流出来。

　　难道是巨龙的血？

　　砰！

　　东方勇感觉身体被撞了一下，胸口的衣服被震碎了，接着好像心脏被挖开了一样，有某种东西从挖开的口子灌进去！

　　东方勇的身体被撞后，加快了向下落的速度，但到了离地面两米高，他的全身衣服被一股力量一震，全都变得粉碎！

　　同时他的身体一轻，就像一片落叶轻悠悠地落在地上。

　　竟然没死？真的没死！东方勇心里大喊。

　　他能感觉到自己的裸背正贴在土地上，这种回归大地，活着的感觉让他大喜！

　　但是现在他却全身都动不了，他的身体就像不再是他的一样！

　　他的胸口上面，是庞大的数百米高的黄金龙身，最后面的龙尾正在轻轻地摇摆，但是龙头却不见了，不见在自己的胸口了！

　　不对，龙身是在移动的！东方勇发现这一点后，张大了嘴巴，这条巨龙好像在钻进自己的身体一样！

　　自己的身体才多大，这条龙怎么这么用强的哪，挤破了自己，那自己不就杯具了吗！

　　东方勇幸运眼睛还能动，他极力看向胸口是不是破了个大洞，有没有血。

　　他看到自己成太字形躺在一片草地上，衣服都没有了，太字下面的点不知什么原因竟然兴奋成了木棍，而且还是光秃秃的木棍，早上还见到的杂草现在竟然不见了！

　　他眼睛移到一边，竟然看到几根曲曲的毛，难道是刚才和衣服一起被震碎的吗？

　　咦？东方勇突然回过神来，自己能看到太字下面的点，那胸口的龙身哪？

　　东方勇认真看向胸口，没有开口，也没有流血，黄金巨龙在胸口的上空化成了点点的金光，滴落在胸口上，然后金光浸入了自己的皮肤里，消失不见，就好像没有发生过一样。


第036章 杯具的黄金神龙

　　这是怎么回事？

　　东方勇惊讶地张大了嘴巴！

　　黄金巨龙最后整个身体都化作金光，进入了东方勇的身体里。

　　东方勇非常不解，他还不能动，也不能说话，于是在心里问自己：“那条龙哪里去了？”

　　“我进了你的灵魂里了！”一个闷雷般的声音在东方勇的身体里响了起来。

　　这把东方勇又吓了个不轻，心脏马上多跳了三下！

　　“你这个懦夫，进了你的身体，真是污辱了我的名头！”那个闷雷的声音哼道。

　　东方勇一怒，无缘无故地发生这么离奇可怕的事情，最后竟然被骂成懦夫，如何不让东方勇生气！

　　怒气上升，东方勇心里的害怕就随之变小了。

　　东方勇顶嘴道：“你怎么进了我的身体里，你是谁？”

　　“我是伟大的黄金神龙，龙苍天！进入你的身体给我养伤，是你的荣幸！”身体里的闷雷声音傲然说道。

　　黄金神龙？龙苍天？养伤？

　　从他的话里，东方勇捕捉到了几个信息，最重要的是后面的养伤。

　　他原来是受伤了，那后腿的流血的口子就是他的伤口了。但是他怎么进入我的身体的，我的身体怎么可以用来养伤？

　　哦我的天哪，难道他是寄生虫？

　　“放屁，你这个胆小鬼竟然敢骂我！”一个声音在东方勇的身体里咆哮地吼起来，声音里的怒气强大得让东方勇打了个冷颤！

　　东方勇在心里想的话，竟然被他听到了！

　　那声音继续吼道：“老子龙苍天如果不是遇到东海里那个老妖怪，保持万年的身体也不会被她毁了，变成灵魂之躯。你以为我想要进入你的身体啊，我告诉你这是你荣幸，别人的身体我还不想进了！你想知道我为什么刚才救了你吗，就是因为你的身体里有股我喜欢的味道，虽然不知道是什么，但是我万年的经验不会错，那味道对我的伤有用，所以你就心甘情愿地被我住上百年吧！不过你要感谢你自己天赋异禀，你的灵魂空间大得不可思议，简直不敢相信是人类的身体，所以我才没有把你挤破身体，最后神魂俱灭！”

　　听了龙苍天的一大段话，东方勇听到了许多不可思议的事情。等他说完，东方勇大声地在心里说道：“什么我身体上有味道，我昨天刚洗过，是你的鼻子出问题了吧，你给我快出来，我现在身体都不能动了！”

　　龙苍天很得意，很霸道地说：“你就省省吧，我在伤没好之前，实力没恢复之前，是不可能出去的！我也不会去关心你什么身体的味道，也只有你这愚蠢的人才会关心。虽然我不知道你身体里有什么宝贝，但是我知道它有着非常纯洁庞大的力量，会帮我治好伤，甚至帮我突破境界！哈哈……如果不是我的身体被毁了，我会直接吃了你来得到这股能量！……不过你放心，我现在只会在你的灵魂空间里与你共生存，如果你死了，我也会死的。你很快就能动的，我并没有控制你的身体，只是刚才进入你的灵魂空间时的正常现象而已，我还要你好好地活下去，活到一百多岁，那时我的实力和伤就全好了，以后你死活与我就无关了！”

　　活到一百岁？这条龙是不是把情况看得太理想化了，自己可是活不过二十岁的！

　　不过，东方勇听到自己的身体并没有被控制，过一会儿就会自由，他心里不由高兴起来。

　　这时，听龙苍天在他的身体里舒服得呻吟出声，“哦……真不敢相信你一个人类的身体竟然如此神奇，灵魂空间竟然比我一条神龙还要大，而且还有着神奇的能量存在你的空间里，我现在竟然开始感觉到我的力量在恢复过来了！”

　　空间大？神奇能量？

　　他说的是什么？

　　“咦，这里还有一座塔……”身体里的龙苍天突然咦了一声。

　　塔？东方勇突然想起自己来到异界后一直在做的那个梦，梦里就有一座塔。

　　难道自己不是在做梦，而是进入了所谓的灵魂空间里？

　　“小子，你非常有意思，竟然是从别的空间穿越来的。”龙苍天接着东方勇的想法说道，“没错，你做的梦应该是进入灵魂空间里。我现在就进去看看！”

　　东方勇一愣，自己想什么，竟然都被他听到？

　　东方勇一瞬间有种赤裸站在别人面前的感觉！

　　这时，他感觉身体砰地一震，接着是里面的身体里的龙苍天啊地一声惨叫！

　　东方勇非常好奇，这条龙真的撞了？那座塔破了没，龙惨叫应该是受伤了！

　　“臭小子，你这座破塔竟然是什么东西，竟然如此硬！”龙苍天愤怒地大吼！

　　听了他这样一吼，确定了，塔没倒，龙倒又受伤了！

　　“你再敢笑话我，我会让你！”龙苍天恼羞成怒，东方勇的想法又被他听到了！

　　东方勇头上冒出了冷汗，想到以后都要生活在这条龙的阴影下，心里突然生起了巨大的不服！

　　“我笑话你又怎么样，你有种给我出来！”东方勇突然硬气道。

　　龙苍天听了，嘿嘿冷笑了两声，“是吗，看来我要让你吃一点儿苦头，你才会乖乖地听话了……我告诉你，以前我见到人类，都像捏死一只蚂蚁一样地对待，如果不是你的身体还有用，我也不会这么麻烦！”

　　听着他的冷笑，东方勇感觉身体里的温度降低了几度！

　　龙苍天是决定要让东方勇这个小人类吃点苦头，他释放出灵魂里的玄气，金黄色的强大玄气从灵魂空间穿过东方勇的经脉，向全身蔓延而去。

　　东方勇的身体是粘不得玄气的，龙苍天的玄气一释放出来，东方勇就痛得死去活来，脸色苍白得像水鬼，开始他咬牙不认输，但是只有四秒，对他来说相当度过了四十年，他的意识开始模糊了，正要打算来个缓兵之计！

　　但是这时候，身体里的龙苍天啊地一声惊叫，“我的玄气怎么没有了？”

　　东方勇这时候也感觉到身体的疼痛缓和了一些。

　　“竟然是你的身体在吞噬我的玄气！”龙苍天发现了关键所在，气得咬牙，但是他又发现并不是东方勇吸收他的玄气为己用，而是他的奇怪身体在吞噬！


第037章 骑在竹竿上哭泣

　　东方勇一呆，半晌，他才发现身体的疼痛越来越轻，心里不由一喜！

　　这是怎么回事？

　　东方勇自从穿越过来后，身体里就没有半分玄气，也不曾感觉过玄气在身体里运转是什么样的。

　　但是他却知道以前这个身体有着和天师一样多的玄气，那些玄气是身体的前一个主人修炼出来的，可想身体前主人是个修炼奇才，天赋异禀！

　　但是这却是个秘密，很少有人知道一个未达十六岁的少年就成为了天师！连他的父母，也就是岳雅夫妇都不知道。

　　东方勇也是从残留的记忆里得知的。

　　天师的实力，刚才已经在赤雪儿那里略见识了一番，不释放出实力，也可以带他飞出紫荆城！

　　可是东方勇却无福享受当天师的感觉，在他穿越过来的时候，身体已经得了艾滋病，经脉萎缩，全身玄气全无。

　　艾滋病是一种性病，东方勇初听到时吓了个半死，没想到在异界里也有它的存在！但它又与原来的世界有点不同，竟然让身体粘不得玄气，一粘上就痛苦不堪，比死还要难受！

　　现在龙苍天要通过玄气布满东方勇的全身，那么这个病自然也会对这些玄气起作用。于是东方勇刚才就痛得死去活来！

　　可是龙苍天现在却发现玄气被吞噬了，东方勇马上联想到，难道艾滋病会吞噬玄气吗？

　　这也就解释得通，为什么记忆里的玄气不见了的原因了！

　　接着，东方勇听到身体里龙苍天的啊啊惨叫，虽然不知道里面的情况怎么样的，但是也能猜到是艾滋病毒找上了龙苍天！

　　活该！

　　东方勇在心里大骂道。

　　他本来还害怕龙苍天放出玄气来控制他，那样他以后就没有人身自由了；而艾滋病却是要东方勇命的杀手，现在已经知道自己活不过二十岁了。

　　但却没想到，这两害到一起，杀手成了保镖，人贩子成了囚犯，自己是最大的老板！

　　东方勇心情大乐。而且这个时候，龙苍天的玄气一部分被吞噬了，最后的一部分可能是被他收回去了，所以东方勇的身体已经不再疼痛！

　　不过，随即东方勇又发现另一个问题，他骂龙苍天，龙苍天竟然不生气？！

　　从刚才就看出龙苍天霸道的性格，火爆的脾气，如果知道东方勇骂他，一定会很生气的，但是现在却听不到他的任何话，就像是没听到一样！

　　难道他没听见？

　　“喂，你怎么样了，龙苍天？”东方勇在心里问道。

　　“老子还没死，你给老子安静点！”龙苍天大吼！

　　东方勇一愣，眼睛一转，你这个长着五条腿的大蛇，你活该，你等死吧！

　　等了一会儿，东方勇却没有等到龙苍天的反应。

　　这下东方勇心里乐开花了，他发现刚才龙苍天对于他心里的所有想法都能听到，现在却没办法了，只有东方勇的意识里认为是要和龙苍天说话里，话才能传进去，其他的龙苍天都听不见！

　　这时候，东方勇的手指能动了，没一会儿，他勉强能坐了起来。这下他心里的石头总算落下了。

　　身体里的龙苍天的惨叫声已经变成了轻哼声，而且要好久才听到一声，但声音里充满了疲惫，东方勇猜到他可能实力大损。

　　“坏蛋，你在哪儿？坏蛋，你可不要死啊！”一个焦急带着哭腔的熟悉声音从天空上方传来！

　　东方勇一愣，接着一喜，那不是赤雪儿吗？

　　抬头一看，一个俏丽的白影在天空中徘徊。

　　“嘿！雪儿，我在这里！”东方勇跳了起来，朝着天空大力的挥手。

　　天空中的白影明显一顿，然后飞快地向东方勇的方向射来。

　　东方勇还没看清赤雪儿的样子，她就扑进了东方勇的怀里，呜呜地大哭了起来。

　　他一愣，半晌，伸手轻拍她的小背，温声道：“没事了没事了，我这不是好好的吗？”

　　赤雪儿之前说是要报仇，但那是一时间被降级后，心里非常不甘和气愤，但她本性善良，并没有想要杀死他，甚至是重罚他。

　　如果在花园里，东方勇不跑，那她最多只是踩几下脚而已；再后来，如果东方勇在花园里不大喊大叫，那她也就是骑在他背上给上几拳；后面带着东方勇飞起来，也是要吓一吓他。

　　以她的实力，自然不会在半空中出意外让东方勇掉下去。

　　可是没想到会遇到一条败北的黄金神龙……

　　她刚才是真的害怕了，如果东方勇真的死了，不说杨娥会多生气和伤心，她自己一定会伤心死的。

　　当初进行契约，其实是她自己强行和东方勇进行了，所以她对东方勇有相当的好感，而且因为某些事情，还让他有恩于她，所以她自然不愿意看到东方勇死去，而且还是因为她的缘故！

　　现在看到东方勇还活着，她心里的担心害怕一下子没有了，一股巨大的喜悦涌了起来，不顾一切地投进东方勇的怀里哭了起来。

　　在东方勇的安慰下，赤雪儿慢慢地平静下了情绪。

　　她的小手突然在东方勇的胸口摸了摸，小屁股还蹭了蹭，感觉坐到了一根竹竿上。

　　咝！……

　　东方勇吸了一口冷气，连忙道：“别乱动啊！”

　　赤雪儿这时候也感觉很奇怪，抬起头来，看到肉色的胸膛满是她的泪水，不由脸一红，接着一愣，肉色的？

　　头再抬高一点，才看到东方勇没穿衣服。奇怪问：“喂，坏蛋，你的衣服哪？还有你的裤裆里怎么夹着一段竹竿啊，硌着我很难受！”

　　东方勇一窘，在他还没有反应过来前，赤雪儿就挣脱开他的怀里，落到地上，这才看清楚东方勇全身赤裸，特别是她看清楚刚才骑的并不是竹竿，脸上大红，连忙转过身去，小嘴大骂道：“你这个坏蛋，怎么可以没穿衣服就出来乱跑啊！”

　　刚才她因为情绪紧张，所以没有看清楚就投到他怀里，现在越想越羞。虽然她是兔精，但也懂得害羞！

　　东方勇连忙伸手挡在下面，对赤雪儿解释道：“我也不知道，刚才被那条龙撞下来后到刚才才醒过来的。”

　　“龙？你是说刚才我们遇到的那团黑云是龙？”听到龙，赤雪儿明显身体一颤，紧张地问。

　　“那他现在在哪儿？”赤雪儿接着又问。


第038章 唐僧效果的身体

　　东方勇一怔，看着赤雪儿羞涩的背影，不知道要不要把龙苍天进入他的身体被困的事情告诉她？

　　“嗯？”赤雪儿突然出声，“你是不是知道他去哪儿了，但不想告诉我？”

　　“啊？我还没想好怎么说呢。”东方勇一愣，嘴硬道。

　　赤雪儿似乎摸透了东方勇的心事，哼了一声：“哼，我可是跟在你身边三个月了的，你想撒谎之前都会犹豫一小会儿，你是骗不过我的！那团云真的是龙吗，他太可怕了，他为什么没有杀了你，他最后到哪里去了？”

　　东方勇没想到自己说谎前还会犹豫一小会儿这个缺点。

　　“你怎么还不说啊，如果那条龙向城里去了，伤害到了妈妈怎么办，我至少还有听说过龙的事情，你说出来我们好商量。而且我知道你身体里的秘密，所以我们应该是没有秘密不可以说的！”赤雪儿娇声说道。

　　说到妈妈时，她的声音里满是担忧。

　　我身体里的秘密？东方勇一呆，接着想到刚才龙苍天说他的身体可以帮龙苍天恢复伤势，甚至是突破境界，而当初赤雪儿也是自己撞上自己的，后又莫名的契约了，难道他们之间有相同点——他的身体里有秘密？

　　“你说我的身体里有秘密？”东方勇上前一步，伸手抓住她的小肩膀望道。

　　“是啊。”赤雪儿没有转过身来，又问回之前的问题，“你快说啊，那龙哪？”

　　东方勇眼珠一转，决定说出实情，“那条龙进入了我的身体里，或者说是进入了我的灵魂空间里。他叫龙苍天，刚才我们在空中分开后……”

　　赤雪儿在惊呼中，听完了东方勇刚才发生的事情。

　　她内心感觉到巨大的意外，同时也想明白了东主勇身体里那吸引她的秘密竟然是一股纯洁的能量。不过她听到那条叫作黄金神龙的恐怖家伙进了东方勇的身体里，不会危害到紫荆城里的杨娥妈妈，松了一口气。

　　两人出来这么久了，再不回去就要让府里的两个女人担心了。

　　赤雪儿到附近的村庄里偷来了一套衣服，远远地扔给东方勇。穿好衣服后，她才走过来，这时东方勇才发现赤雪儿的嘴角有一抹红血迹，想起刚才他们在半空中被龙苍天撞的情况，应该是那时候受伤的。

　　但是在当时两人都在半空中，东方勇这个病人没有受伤，反而她这个妖精却受伤了？这样的情况，也只有她当时出手保护了东方勇，独力挡住了龙苍天的攻击，所以才会这样了。

　　东方勇心里一暖，伸手温柔地把她嘴角的血拭去。

　　赤雪儿眼神一软，但接着却哼了一声，然后带起他，向紫荆城飞去。

　　有过一次飞的经验，东方勇没有刚才害怕，而且刚才他和赤雪儿有仇恨，现在却没有了，所以他有心情却看下面的景色！

　　“雪儿！”东方勇眼看紫荆城就要到了，大声地叫了赤雪儿一声。

　　因为高空中，赤雪儿飞行又快，所以只有大声地叫她才行。

　　“什么事？”赤雪儿发现说话太费劲，速度放慢了下来。

　　“你不要把刚才有关龙的事情说给任何人听，知道吗？”东方勇道。

　　“为什么，连妈妈都不能说吗？”

　　“说出去，那要怎么解释我的身体，你都说连你都不明白，那让我怎么说？还有你也要解释你抓我出来的事情呢！”东方勇说道。

　　想到如果让妈妈知道自己找东方勇报仇，那样她会不高兴的，赤雪儿只好嗯了一声，算是答应了他。

　　东方勇也是怕因此而让自己的穿越身份曝光，所以才要她保密的。

　　刚才龙苍天就听到他在心里说的话，而知道他穿越的事情，这让东方勇心里警惕了起来。不过好在龙苍天好像被困住了，现在都没有听到他在身体里说话了。

　　“不过，你以后可要小心一点儿，遇到玄兽最好走远点。”赤雪儿突然提醒道。

　　“啊？为什么？”东方勇一皱眉头，问道。

　　“我是玄兽，龙也是玄兽，我们都会受你身体吸引，那么其他的玄兽也一定会感应到的。虽然我不知道你身体里有什么东西，但是我却有种直觉，那是对我的修炼有很大帮助的，所以我当时才找你契约的。我的方式还算是善良的，像刚才那条龙，他可以霸道地占用你的身体，如果是他的身体还没毁掉前，他可能会直接吃了你。现在我们两个不同的例子都出来了，那么其他玄兽会怎么样，你自己想想就知道了，所以啊，你要离那些玄兽远一些，生命才有保障哦！”这时候，赤雪儿也不急着飞回去。

　　“这样啊？我怎么感觉你想要独占的意思？”

　　“哼，你不听我的，那就算了！”赤雪儿哼了一声，脸上却一红。

　　……

　　两人到了紫荆城，飞到了秦王府的上空，却看到府门不知道什么时候打开了，门外好长一条街都摆着轿子和马车，秦王府前院人头济济，几乎全是人。

　　这是怎么回事？

　　两人对望一眼，都看到对方眼中的疑惑。他们来到后花园上空，落了下来，这时岳雅却突然出现。

　　东方勇和赤雪儿都吓了一跳，一时间有些手足无措。

　　“勇儿，你到哪里去了？”岳雅跑过来拉住东方勇，焦急地问道，但眼睛的余光却瞄向赤雪儿。

　　岳雅看到儿子脸色比刚才要憔悴得多，而且身上的衣服竟然变成了一件不合身的农民衣服，心里更加奇怪。

　　不过她至少确定儿子没有出事，好好地出现在她的面前，她就放心了。

　　看到母亲这样关心自己，东方勇心里一暖，不好意思地挠了挠头，道：“娘，我没事，刚才我们两个飞到了天上去，然后我们就到了城外的村庄玩，不小心弄脏了衣服，我找一个老伯换了一身，这就回来了，嘿嘿……”

　　东方勇知道自己说的理由不会让岳雅真正相信，后面一笑带过。他转过话题，问道：“娘，刚才不是不让那些人进来的吗，怎么现在都进来了？”

　　岳雅把自己身上披风解下来，给东方勇披上，然后淡淡地说道：“因为皇帝的圣旨来了，所以王妃没有其他顾忌了，自然不能再得罪那些人！来，雪儿，姨姨抱抱，我们去给你哥哥找些衣服穿上。”


第039章 庆祝新晋之宴席

　　皇帝的圣旨，是来表扬加封赏杨娥的！

　　杨娥是杨丞相的小女儿，十六七年前嫁给现在皇帝的同胞二弟，秦王朱汉靖，却不想秦王洞房前突然暴死。皇家的面子，杨娥自然不能改嫁，于是一直守寡。先皇为了补偿杨娥，也是为了安抚杨丞相，所以把皇商给了杨娥。这一管就管了十六年，现在有些皇亲眼红于杨娥，想要抢回皇商，已经开始施压杨娥。却没想到，东方勇把赤雪儿给了杨娥，而杨娥做了十六年的生意，头脑自然不会差，在昨晚就向全紫荆城展现出她现在不但有先皇的恩赐，有一国之相的父亲，现在又有了一个妖精的女儿！

　　效果非常好，当晚来的几个强者都被赤雪儿打跑了。也许那几个并不是最强的强者，但是赤雪儿是天师实力的妖精却让有心人知道。于是第二天，那些家族与官员们不得不来讨好秦王府。

　　但是杨娥却沉得住气，不想让皇帝拿到把柄，并不接待他们。

　　现在皇帝的圣旨来了，有的无的都表彰了她一大堆，还加了几个官衔上去，并且还赏了一座城给她，那座城叫阳春城。其他的金钱宝物的赏赐自然不会少。

　　杨娥只要皇帝的认同，这样一来赤雪儿和赤雪儿所拥有的实力才算是合法的，如果没有皇帝的认同，那她和赤雪儿就会被认为是非法的，那样随时会受到“合法的”强者攻击。

　　现在还被赐了一座城，却是意外的惊喜！

　　而皇帝也算是头脑清醒，做出了正确的选择。他只要自己的位子稳定，下面的人不背叛他就可以了。安抚好了杨娥，紫荆城就多了一个妖精保护神，丞相府就依然忠心于他，同时与朝中的其他几股力量保持权力的平衡！

　　杨娥自然明白其中的道理，于是她不但为了不得罪其他家族或者官员，也是为了拉拢起自己的势力，于是在圣旨刚走，就开府门欢迎在门口等的那些人进来，理由是为了庆祝她当上了城主！

　　东方勇被母亲拉着进了杨娥的房里，找了些杨娥给他准备的衣服换上。

　　岳雅似乎和杨娥谈得很拢，她很自然地走进杨娥的房间里。

　　杨娥的房间里有东方勇的衣服，自然是东方勇之前来她府上，平平静静的秦王府总是被他弄得鸡飞狗跳，他穿来的衣服也会被他身上的符给毁掉，所以就在府上给他备着衣服。

　　换好衣服后跟着母亲到秦王府前厅，宽大的前厅摆下了近两百桌宴席，坐着满满的人，少说也有一千多人。

　　千人宴对于平时冷清的秦王府来说，一时间要办到是不可能的，但是皇帝却给杨娥考虑周到，不但送了一百多个下人侍女给她，还派了几百个宦官，侍女，厨师来到秦王府，后面带着几大车的食料。

　　这些都是岳雅在路上告诉东方勇的。

　　东方勇进入前厅宴席的时候，看到一千多人在皇宫的总管安排下，坐得很有规则，身份低的坐在外面，身份越高坐得越里面。

　　有许多人注意到东方勇三人，岳雅抱着赤雪儿，一边走一边逗她玩。他们都不知道赤雪儿，所以看到东方勇时都有些习惯的给白眼，但又好奇赤雪儿这个可爱超萌的萝莉的身份。

　　难道是东方家偷生了一个孙女？

　　岳雅无视他们，直接向宴席的前排走去。

　　杨娥也看到了他们，笑着迎上来，这让其他人都有些意外，有的人想起东方家就比他们先进来，暗暗想秦王府和东方家的联系。

　　“姐姐，你可把他俩找回来啦？”杨娥声音轻柔清脆，自然亲切地和岳雅打招呼，然后有些责怪地瞪了东方勇和赤雪儿一眼。

　　东方勇挠了挠后脑，嘿嘿地不好意思笑了一下，而赤雪儿装可怜地嘟了一下小嘴，“妈妈，我知道错了！”

　　“咯咯……回来就好，这不能怪雪儿，一定是勇儿带坏她的！”岳雅出来打圆场，但却不忘出卖自己的儿子。

　　这让东方勇微讶，他感觉母亲与杨娥之前的关系好像比刚才要亲近了许多，这中间发生了什么事？

　　杨娥接过赤雪儿，亲昵地拍了拍她的小头，笑着对岳雅道：“姐姐，我们这边请，宴席快要开始了！”

　　在众人的惊讶目光中，东方勇，岳雅两人随着杨娥一起坐到了最前面的一桌上，而且岳雅就坐在杨娥的身边，东方勇则坐在岳雅旁边。

　　东方勇看了一眼，在杨娥另一边坐的是一个身穿黄绸绣龙华服的二十几岁男子，东方勇很快就猜出这是没有见过面的太子，朱永乐。

　　不过杨娥现在在与他中间放了一张略高的椅子，让赤雪儿坐下。

　　他坐在那里，目不斜视，非常淡定，身板挺直，好像里氏九级的地震都震不倒他。

　　顺着他的座位看过去，有几个不是东方勇认识的，但有一个与杨辰灵有几分相似，年龄要比杨辰广要大一些，那就是杨辰灵的大哥了。

　　不管认识不认识，他们的气势都表现得高高在上，骨子里有一股傲气！

　　这让东方勇明白，这张桌子不是普通人能坐的。但是别的家族都只有一个代表坐在这里，而东方勇却母子一起坐上去，还是最靠前的座位，这些高高在上的人不由多看了他一眼！

　　杨娥对岳雅表现得非常亲热，把岳雅请坐下后，杨娥抱起赤雪儿，对在坐的参加宴席的人说道：“在宴席开始前，我要感谢陛下的恩赐，让我成为了阳春城的城主，今天宴请各位来祝贺的大人们，希望以后各位大人，对杨娥的阳春城多多支援，多多帮助！”

　　杨娥说着开场白，接着抱紧了一下赤雪儿，笑着说：“我要向大家介绍一下，这是我的女儿，杨赤雪！”

　　众人听了，一时间都忘了呼吸，这个可爱的女孩，竟然就是那妖精？！

　　“同时，我还要宣布一件事，我所掌管的皇商，在新的一年到来，将和东方勇少爷合作创办全新的生意！”

　　轰！

　　全场哗然！


第040章 篆符的速度之理

　　“哥，太好了，爷爷竟然没有再禁你的足了！”东方钰发自内心地高兴道。

　　现在的东方勇，已经从杨娥的宴席上回到了家中，他回来后，就进入自己的书房。

　　就算后面发生再大的变化，东方勇也不会让心态跟着变化，他还是在特定的时间里，来到书房里充实自己！

　　岳雅回来后，就去找东方勇的父亲与爷爷谈在秦王府发生的事情。而东方钰在得知爷爷并没有发火，没有责怪东方勇明明被禁足还跑出去的事，她就高兴地跑来告诉东方勇！

　　“你啊，明明都敢笑话他是老古董，怎么还怕他禁足啊？”东方勇笑着说。

　　“哪有，我怎么会笑话爷爷，明明昨天是你自己说的，我不过是跟着你笑笑而已……还有啊，人家是担心你哟，你还这样说！”小姑娘不高兴了，撅着小红嘴。

　　“好好，是我说错了，我向钰道歉好不好？！来，现在是学习看书的时间，哥要检查一下你最近写字有没有进步！”东方勇一边说，一边在古旧的红木桌上摆纸拿笔。

　　“好啊！”东方钰欢呼一声，能在哥哥面前表现，让她非常高兴。

　　东方钰拿起笔，整个人的气质就沉静了下来，刚才还是个大大咧咧，为哥一句话就高兴欢呼的小女孩，现在拿起笔来，整个人就变得儒雅平淡！

　　酝酿了一会儿情绪，东方钰纤秀的手腕往下一压，毛笔尖在白纸上留下了娟秀的一笔！

　　东方钰写的是繁体的楷书，书法字体是颜体，颜体的名家，和东方勇的前世所知道的颜真卿是同名字，这不得不让东方勇思考这个世界和他原来的世界有什么样的关系？

　　看着妹妹认真地一笔一划地写下一行行端正的书法，东方勇轻轻点头，妹妹的书法越来越有神韵了，可见她平时是多么认真坚持地写。

　　书法，在于坚持，如果一天不练，那么会失去手感！

　　在这个世界上，小孩子从小就要练写字，从楷书开始，一练就要练上十几年，甚至是二十几年，之后再练习行书，再接着是草书。

　　练楷书，不但是练书写的基础和熟练，更是对篆符的运用的感悟！

　　篆符，就是把自身的玄气注入书法中，而发挥强大的威力。

　　开始练只是简单的练书法，后面就要开始一边练书法一边注入玄气，让玄气密集地排列，填满书法！

　　所以，练书法，也是练篆符的运用技巧！

　　运用技巧？东方勇不由走神，想到了上午在博古堂，与楚原对抗的时候，自己的符比他随手画的符出手要慢，这是什么原因？

　　杨辰灵也是自己画的符，只是她是三玄品，比楚原的四玄品低了一级，但是东方勇和杨辰灵两个加起来也打不过楚原，根源就是出符比他慢！

　　东方勇想了一会儿，有了一个想法，用比喻来说，人体里的玄气当成是一个水瓶的水，书法篆符当成一个水杯，当水杯注满水，它才是可以用来喝水，书法注满玄气，才能成为篆符！

　　而每个人的玄气大小不一样，输出来的速度也不一样，而书法却都是一样的。

　　同样用比喻，水瓶大小不一样，倒水的速度不一样，而水杯却是大小一样，如此一来，倒满一杯水，快慢要看倒水的速度，倒满水杯的数量要看水瓶的水的多少！

　　这样一想，上午的那一架，东方勇和杨辰灵就失败在了他们用玄气画符的速度上！

　　就是说，输给了倒水的速度慢！

　　杨辰灵是三玄品，自然会输给楚原四玄品！

　　而东方勇虽然是用纸符，但也一样要用水晶里的玄气注满符才能用，而水晶里的玄气不是他本身控制的，自然不如楚原轻快！

　　但是这样输给楚原，东方勇是不甘心的。

　　他看着妹妹写的繁体，突然想到了简体！一个大胆的想法出现在东方勇的脑海里。

　　“哥，我写好了！”这时东方钰抬起头来，放下笔，高兴地说道。

　　她看到东方勇似乎走神了，撅起小嘴，不高兴了。

　　“啊，这个，是哥哥不好，哥哥下回不走神了！”东方勇挠了挠后脑勺，保证道，他知道现在要马上转移话题，“哇，钰真厉害，进步真大，你看这字写得多好看哪，来，哥哥把它裱起来，挂在这里，哥哥以后一抬头就可以看到了！”

　　小姑娘虽然知道是他故意讨好她，但她心里也没有多少气，小嘴很快就平了下来，嘴角向两边优美的弯了上去。

　　“真的？”小姑娘媚然地看了东方勇一眼。

　　“嗯。”

　　小姑娘这时反而有些害羞了，脸红一笑，然后自己去找出东西，来装裱起来。

　　“哥，你刚才在想什么？”东方钰一边找东西，一边不放弃地问。

　　“嘿嘿，我在想给篆符来一次革命！”东方勇得意地笑了起来。

　　“革命？”东方钰不解。

　　“你就看着吧！叟狐，出来，找你有事做！”东方勇突然对书房的靠墙书架的方向唤道。

　　叟狐，是一个人名。

　　东方钰对于哥哥的突然喊叫并不惊奇，而是眼睛看向书架，紧紧地盯着看，神情却似乎有些紧张。

　　书架嘎吱了一声，竟然被推开了一个暗门，一个身穿黑衣的少年从中走了出来。

　　少年黑发黑眼睛，长相普通，却有一双锐利的眼睛。

　　东方钰看到他，小身体颤抖了一下，东方勇握住她的小手，安慰地拍了拍。

　　他叫叟狐，自从东方勇穿越来到异界，他就一直藏在暗处保护，而且一直很忠心。昨天在东方勇与杨辰灵打闹时，快要撞到墙上时，救了他的那个黑影，就是他——叟狐。

　　叟狐比他大一岁，今年十七，实力非常强，已经达到了八玄品。而他的综合实力却比九玄品甚至是天师还要强，刺杀，伪装，隐匿等能力都达到了出神入化。

　　因为他的存在，让东方勇觉得这个身体的前主人有着很多的秘密，并且东方勇已经对这些秘密有了好奇心！


第041章 简体篆符的出现

　　关于叟狐的信息，东方勇一部分是从残留的记忆里知道的，另一部分是猜的。

　　叟狐把“沉默是金”这句话当成了人生的目标，很少说话，就算非说不可，也是言简意赅，如果真的沉默是金的话，那么叟狐现在就是天下第一富人了！

　　所以东方勇不能从他的嘴里得到多少有关他的事情，但东方勇也不好去问，那样可能会露馅自己是穿越的事情。

　　因为不能从叟狐得到有关他更多的信息，让东方勇更加好奇，叟狐是什么样的人，身体的前主人在叟狐身后还藏着什么？

　　在自己这个身体的身边，还有其他像叟狐一样的存在吗？

　　东方勇是个细心的人，一直留意身边的人，发现了两个有些特殊的人。

　　一个是南山别院的老伯，但东方勇对他的了解更少，只知道叫老伯，南山别院的看院老人。

　　另一个是红凤楼的温荷……

　　叟狐，老伯，温荷，三个人架构了东方勇心里一个神秘的所在，但却又不知道是什么，也许是对自己有利，也许是对自己有害，或者自己身上的艾滋病和他们有关系？

　　东方勇不知道对叟狐的权力有多大，却猜到他是来保护自己的，于是东方勇在第一次见到叟狐的时候，就让叟狐不可以说离开自己，时刻保护他。

　　后来东方勇觉得这样还不够保险，想到了擦水晶用纸符的方法，于是叟狐就多了一项工作——给东方勇制作纸符。

　　而东方勇每天下午都会呆在书房里，于是他就进入书房的暗室里画符！

　　刚才他就是在暗室里画符，现在东方勇正有关于符的简体化要找他谈谈。

　　东方钰只见过叟狐一次，这是第二次见到，她觉得这个人很阴冷，所以虽然知道是哥哥的秘密手下，但也会发自内心的害怕。

　　叟狐走出来后，站到东方勇的书桌前，声线平稳，冰冷，却又不失恭敬地说：“主人！”

　　对于这个称呼，东方勇觉得别扭，但是却不敢去让他改。

　　“那个，我上午和那个楚原打架，你应该看到了吧，那我怎么会输？”东方勇问道。

　　东方勇知道叟狐当时是在暗处的，如果不是杨辰广出手，那他会出手的。

　　“因为主人的速度比他慢，他已经是四玄品了，对于篆符的运用与感悟达到了一定的程度，所以出招的速度比纸符快。”叟狐冷静地说。

　　站在一边的东方钰轻轻地拉了一下东方勇，等东方勇回头，她关心地问：“哥，你和别人打架了？你没事吧？”

　　东方勇心里一暖，轻摇摇头。

　　接着他转过头，又问道：“有办法加快速度吗？”

　　“没有，如果用更大的水晶，会伤害到主人的身体。”叟狐依然很冷静地说，明显是他之前就考虑过。

　　用小的水晶不用担心玄气浸入东方勇的身体，但大的水晶就会了。

　　“那我不改变水晶，而是改变符哪？”东方勇说到。

　　一直很平静的叟狐，睁大眼睛看向东方勇，眼睛亮了一下，接着似乎想到这是不可能做到的事情，眼神又暗了下去。

　　但东方勇却很有信心地接着说：“人体是个水壶，身体里的玄气是水，那么篆符就是水杯了，因为所有人都用一样的书法，虽然有各种字体，但都差不多，所以就造成了水杯的大小是一样的。于是，要分胜败，就是人们对于篆符的技巧运用和感悟。而我是用水晶，那么水晶才是我的水壶！”

　　“于是，我的水壶比人小，倒水的速度比人慢，那我用和别人同样大小的水杯，结果一定是我失败！那么我为什么不把我的水杯变小哪？”东方勇笑着问。

　　叟狐虽然认为这不可能，但看东方勇这样自信，还是忍不住问：“主人有办法？”

　　东方勇得意一笑，自己也有做盗版的时候，声线略高地说：“如果把我们现在所用的书法叫作繁体，那么我的想法就是简体书法……”

　　叟狐听完东方勇对于简体的描述，虽然有怀疑，但却忍不住激动，如果主人所说的简体能起作用的话，那么天下将会是一场翻天覆地的变化，如果不学习这种简体书法，那么五玄品的实力会被三玄品打败！

　　因为简体书法就是一种小杯子，不但更短的时间倒满水，还可以倒满多杯水！这个比喻转为玄气，就是出招更快，玄气消耗低！

　　东方钰更是像看英雄一样看着哥哥，她听别人都是说要多加努力练习书法，将来才能更好地运用篆符，却没有一个人能像哥哥一样想到简化笔画，哥哥太棒了！

　　东方勇看到叟狐有了意动，就拿起笔来，写出繁体和简体的两种字体的对照，东方钰这时候不再有心思去害怕叟狐了，激动认真地看着哥哥写出的字，美眸发光！

　　写了十几个字后，东方勇让叟狐试着画出符来。

　　叟狐拿起笔来后，几次想下笔，却颤抖了一下，因为这些简单的字，却是他第一次见到，通过对比知道是什么意思，但是他从小就是练繁体字的，对于简体字有些别扭，还有一丝排斥！

　　犹豫了几回，叟狐才落笔，但写了一半，他的额头就冒汗了，重喘了一口气，把笔提了起来。

　　东方勇紧张地问：“怎么啦？”

　　“主人，也许你的简体书法是个好办法，但对我却是不行。篆符并不是会书法就可以成为修士的，每一个修士都要从小的时候开始练书法，并用心去感悟它，把它当成信仰，这样才能修炼篆符。所以我的心里只有原来的字才是真正的篆符，而简化了的字，却不是，所以我刚才写的时候，玄气并不能顺畅地注入到书法中，并且出现了中断，我不得不停止，不然我会走火入魔的！”叟狐解释道。

　　“那你现在没事吧，没走火入魔吧？”东方勇紧张地问。

　　叟狐虽然看到东方勇的手伸到后面拉紧东方钰的手，如果他听到自己真的走火入魔了，一定会拉着她跑出去，但是叟狐还是听出东方勇的关心，心里一暖，摇摇头。

　　东方勇这才放下心来。却不想叟狐突然说了一句：“虽然我写不了简体篆符，也没有走火入魔，但主人好像失忆了！”

　　东方勇大惊！


第042章 第一次这样客气

　　东方勇感觉自己的心脏扑通扑通地跳得厉害，难道叟狐知道了自己穿越的事情？

　　东方勇有些心虚，脸上有些吃惊的表情，但却不是惊慌。

　　他极力地控制脸上的表情，吃惊也是装出来的，只是让叟狐知道自己对于他的话的意外，却不是被知道穿越后的惊慌！

　　他能感觉到，旁边有一双炽热的目光看着他，但他却没有回过头去。

　　“你乱说，你才失忆哪，我哥哥好着哪！”旁边的炽热目光消失去了，东方钰娇声叱责道。

　　叟狐还是那一副很冷静的样子，声音平稳地说：“主人从救过我开始，就没有对我客气过。”

　　“客气？”东方勇不解。

　　“也可以说是关……心。”说到关心，叟狐的声音僵硬了些。

　　东方勇愣了，难道刚才自己问他有没有走火入魔，他就当成了关心？如果是的话，那这应该是这个身体第一次这样客气地和他说话了！

　　虽然这样又对以前身体的主人多了一分神秘和好奇，但是东方勇却松了一口气，他的思维并不会天马行空地想到穿越，而是想到了失忆。

　　“噗哧！”东方钰也是放下了心，刚才听到哥哥失忆，她虽然不信，但还是紧张了。

　　现在听到这个冰人竟然说是哥哥关心他，太客气了，就把哥哥当成失忆了，她实在忍不住地笑了起来。

　　最后捂着肚子倒在椅子上笑个不停。

　　东方勇看了一眼，看着妹妹只有在自己面前才能这样放得开，心里也不由高兴。他回过头：“没事，我也没失忆，你只是少被关心了，我以后会多多关心你的。刚才你在用简体的时候，是因为心里不接受这样的文字，所以画不成符？那可不可以多练习几次，再来画？”

　　叟狐思索了一遍，道：“不可以。篆符是非常深奥的，它的运用也非常严格。在运用篆符的时候，不但我的心里要认可书法与文字，还有玄气也要认可。所以刚才我在写的时候，我已经逼迫自己的意识去接受它们，但是我的玄气认可不了他们。”

　　“玄气？”

　　“是，要制作纸符，就要在写的过程中，把玄气运到笔尖，写下去。如果没有玄气，那写下的只是普通的书法。刚才我就是我的玄气不接受这些文字，所以玄气自己断开了。”叟狐解释道。

　　这时，东方勇也有些明白了。因为这里的人从小就开始练繁体字，已经达到了传说中的“人字合一”，而简体突然出现，就像是一推乱写的笔划。就像一个老学究突然看到一堆火星文一样。

　　如果叟狐他们画不了，那自己可不可以？

　　东方勇是知道自己没有玄气的，而画符的时候，是要玄气含着墨一起写的。

　　东方勇脑子里灵光一闪，对叟狐道：“你去找些水晶来！”

　　叟狐一顿，虽有疑惑，但还是很快去暗室拿来了水晶。

　　接着东方勇让他把水晶磨成了粉，这对于他还说是很容易的事情，然后东方勇自己拿起笔来，把水晶粉倒进墨水里，在纸上写起了简体字。

　　东方钰这时也不笑了，站起来，精神贯注地看着东方勇写。

　　一张“雾”很快就写好了，东方勇忍不住笑了出来，抬起头看叟狐，他的眼睛大亮。

　　为了试验是不是成功了，东方勇拿出身上藏的水晶，擦了一下，纸符金光一闪，接着一团烟雾从纸符上喷了出来。

　　东方勇呛了一下，很快，烟雾迅速增多，书房里浓烟滚滚。

　　眼前半米外，不得见物！

　　东方钰也被烟呛到了，急促清咧地咳嗽了起来。

　　东方勇拉住东方钰，把自己身上的袍子解开，再把东方钰拉进自己的衣服里，快速地带着东方钰向书房门口跑出去。

　　还好对书房的结构很熟悉，东方勇和东方钰顺利跑了出去。

　　一股浓烟从打开的门喷了出来。

　　两人大口地呼吸着外面新鲜的空气，眼神对视了一下，都笑了出来。

　　东方钰想起刚才哥哥的衣服只包住她一人，自己却为了认路而多呛了几下，心里一暖。

　　他们倒是不用担心叟狐，他们都知道叟狐实力强，不会被这点烟困住的。

　　东方勇倒是奇怪，以前自己用的雾符都是水雾，怎么现在变成了烟雾？

　　“少爷，你没事吧？快来人哪，走水了！”冰儿惊慌焦急的声音从远处传来。

　　“少爷，我来了！”百谷已经提着一桶水向这边跑来。

　　如果让他这桶水浇进去，东方勇里面多少古书会毁了？

　　“百谷，你把水桶给我放下，那不是着火了，只是冒烟了而已！”东方勇吓了一跳，对百谷大声喝道。

　　他上午拍买来的国宝清明上河图还在里面哪，如果把国宝毁了，那……

　　百谷跑到了东方勇面前，脚下一停，看着冒烟的书房，眼睛里满是紧张。

　　东方勇抢过水桶，把里面的半桶水倒掉，这才放心。

　　冰儿慢了几步，跑到东方勇面前，焦急地看了东方勇一圈，发现没受伤，才放心。

　　这时她看到了东方钰，拉住她的手问：“小姐，你也没事吧？你们在里面发生了什么事？”

　　东方钰嘻嘻一笑，能和哥哥一起捣一次蛋，很让她高兴。

　　这时候，有很多下人都拿着水桶冲来，这又把东方勇吓破了魂，连忙对百谷一推，“快，去把他们拦住，说没着火！”

　　冰儿确认都没事后，对东方勇纠正道：“少爷，要说走水，不然不吉利！”

　　东方勇知道这里和中国古代有些很像，火灾都说成走水。他呵呵一笑，对冰儿点了一下头。

　　这时候，远处竟然出现了岳雅的身影，东方勇和东方钰一下子紧张了起来，等一下少不得要被说教一顿！

　　东方勇回头看了东方钰一眼，东方钰却嘻嘻一笑然后躲到他背后去。东方勇苦笑了一下。

　　“勇儿，你又在干什么啊，真的走水了吗？”岳雅关心温柔地问。

　　东方勇挠了挠头，嘿嘿一笑，把冒烟的事说给了她听，不过叟狐的出现却没有说，他在家里还是个秘密。

　　“……我明明是写雾符的，但却变成了烟雾了，真奇怪？”

　　“咯咯，你啊，怎么这么大了还顽皮，要用符也要到房外来用啊。你一定是用火属性的水晶，所以才会变成烟雾的。好了，这里让下人们去处理，你爷爷今晚让全家到大厅用餐！”岳雅说道。

　　“你们去把窗都打开，让烟雾跑掉就成了。”

　　“大厅用餐？”东方勇苦着眉头问，这时候他才发现天已经微黑下来了。


第043章 东方家族的家宴

　　东方家虽然是个大家族，但是核心成员却不多。

　　东方勇的奶奶不在紫荆城里，只有爷爷，东方家第二代有两个，他父亲是大儿子，第三代是东方勇，而二叔的两个子女分别是东方铭和东方钰。

　　于是，加上东方勇母亲岳雅，还有二婶，他家一共就八人。

　　虽只有八人，但他们吃饭却很少在一起吃，像东方勇都是在自己的院子吃。

　　现在岳雅却来告诉东方勇，他爷爷让他们都到大厅晚餐，这让东方勇微微吃惊。

　　接着他想到今天有关秦王府的事，难道他是有什么事要说？

　　怀着这样的疑惑，东方勇被母亲摧去洗把脸，换好衣服，然后和母亲，带着东方钰一起向大厅走去。

　　大厅很有大家族的气派，首先在面积上很大，要在这里摆下五百只桌子是很轻松的事，不比秦王府小。

　　虽然大，但却不显得空洞，笔直对齐的柱子隐隐把大厅分成了几个区域。每个区域以茶几和椅子，还有花盆，古董点缀！

　　在厅的中间，已经摆好一张大桌子，爷爷和父亲叔叔还没有到，二婶黄少秋和东方铭已经坐在一边的茶几两边的椅子上。

　　下人们都陆续地把普通的美味搬上桌！

　　黄少秋也和岳雅一样是个端庄的贵妇，她看到岳雅进来了，优雅地站了起来，并迎了上来。

　　“大嫂，你来啦！”黄少秋微笑地打招呼。

　　“嗯，我顺便把两个孩子叫过来了。晚餐准备得怎么样了？”岳雅对她亲切一笑，问。

　　“已经没问题了，等公公和大伯三人出来，就可以用餐了。”黄少秋说完，转向东方勇。

　　“勇儿，今天有没有又给你娘惹事了？”她对于东方勇是带着责备的语气，但是里面却有着宠溺！

　　“啊，二婶，你怎么一见到我就责备我啊？”东方勇挠了挠后脑勺，嘟囔道。

　　“咯咯……你啊！”

　　“娘！”东方钰清脆地唤了一声。

　　“来，钰儿，娘抱一下！”黄少秋亲昵地张开双手，唤过东方钰，温馨地拥抱在一起。

　　这时，黄少秋转过头，眉头一皱，对还坐在椅子上的东方铭喝道：“铭儿，你怎么见了伯母和哥哥也不打招呼？”

　　东方铭厌恶地看了东方勇一眼，但看到母亲脸上的怒气越来越高，只好硬着头皮唤道：“伯母好，哥……哥好……”

　　“你！”黄少秋很不满意他的态度。

　　“好了，孩子现在还不懂事……”岳雅微笑地看了东方铭一眼，对黄少秋道。

　　“过后我再好好说他。大嫂，今天去秦王府情况怎么样，对咱们家影响有多大？”黄少秋走过去挽着岳雅的手，轻声问。

　　东方勇看着她们俩亲切地靠在一起，向一旁的椅子走去，轻声地商量着事情，他就拉了一下东方钰，走到另一边的椅子上坐下，轻手捏了一个糕点放进嘴里，然后又捏了一个给东方钰。

　　“哥，我不要。哥，你的吃相真不好，吃东西的时候，不可以把头朝着天，然后把东西高高掉下嘴里！”东方钰笑着说。

　　“好啊，连你也来说我！”东方勇轻打了她一下。

　　东方勇其实并不是生气，打闹的成分更多一些。他很喜欢这个家的气氛，温馨，和睦，有严厉的爷爷与父亲，有温柔的母亲婶婶，还有崇拜自己如英雄的妹妹和拿自己当大反派的弟弟，这一切都非常有意思！

　　大厅升起了华灯，在东方勇吃了三块糕点，还喂了东方钰一块后，才听到厅外传来脚步声。

　　回头一看，三个男人的高大身影已经进入了视线内。他们身材彪悍，肩膀格外宽阔，脸形都有几分相似。走在前面的是一个老者，但他却一点儿也不显老，有力的步伐，黝黑的脸上的肌肉如同钢铁一般。后面左边的男人，也和老者长得一样粗犷，是个钢铁的汉子，右边的男人虽然也硬朗，但身上却有一股儒雅之气！

　　东方勇自然一眼就认出了他们，前面的老粗是他爷爷，后面左边粗汉是他二叔，右边的帅哥，是他的父亲！

　　三个男人走进来，却给人一股千军万马的气势和压力，大厅里瞬间静了下来。

　　东方钰眼中闪过一丝紧张，很淑女地站了起来，但眼角却看到还坐着的东方勇嘴里还咬着一块绿色的糕点，眼睛闪着惊讶和佩服的神情。

　　东方钰小嘴皮一抽，连忙伸出粉嫩的小手，把他嘴里的糕点拉了出来，慌忙地丢进盘子时，然后把他的手一拉，让他站了起来！

　　岳雅和黄少秋也站了起来，连叛逆的东方铭也恭敬地站起来，寒暄后，众人按长幼位子坐好，十几个下人们把准备好的菜一起摆上了桌子。

　　大家都知道，开饭前，爷爷这个东方家的老大一定有话说，只听他老轻咳了一声，大家都竖起了耳朵。

　　“我东方家能有今天的荣华富贵，就在于我们每一个人同心合力，共同保护我们东方家的利益！”第一句话，他就点出了东方家的核心思想，也是要告戒全家都要继续这样做。

　　“今天是二月中旬，南方的战争又要开始……阿穆在兵部，要做好全面的准备！”说到战争，老人不由叹了一口气，然后对两个儿子提醒道。

　　东方勇的父亲叫东方穆。

　　“是，父亲！”老帅哥的东方穆严肃地点头。

　　“阿武在军营，要加强对士兵的训练，一旦皇帝下令收复南方，或者南方来进攻，你的兵才是我最大的依仗！”

　　东方勇的二叔叫东方武。

　　“是，父亲，我一定不会让父亲失望的！”东方武有着军人的气质，说道。

　　“阿雅继续管理家中内务，并且帮助少秋管理生意上的事务……”爷爷一句话，把两个儿媳的任务一起说了。

　　只是与往年不同，以前都是大的主内，小的主外，今年却要东方勇的母亲兼着生意上的事务！

　　但是他们大人间似乎都有商量过，现在说出来只是一个过程而已，所以两个女人并没有多大意外，恭敬地说是。

　　“钰儿已经十四岁了，在到十六岁前还有两年，为了能够成功契约宝典，所以今年三月初就去精武学院学习！我东方家的男儿志在战场，死也要死在战场，勇和铭，你们是想要到精武学院学习，还是要到军营里磨练？”

　　爷爷突然看着三个第三代，问道。


第044章 真正敌人是太师

　　东方勇的爷爷，有一个非常让他汗颜的名字——东方不败！

　　看过金老先生的《笑傲江湖》的东方勇，怎么也没想到爷爷的名字和《葵花宝典》有关联。

　　但是在这里可没有什么金老先生，也没有《笑傲江湖》，所以东方不败这个名字却是给人一种强大，钢铁的印象！

　　而东方勇的爷爷，也确实给人永远不倒下的心灵烙印！

　　他是秦唐帝国的大元帅，是士兵们的灵魂信仰，是秦唐子民的保护神！从军六十余年来，打过无数次的战役，一直保护着秦唐！

　　如果说他有遗憾的，那就是南方的叛变，分裂了秦唐帝国的大半江山。也是这个原因，让他没有达到了军神的高度！

　　对于这样的爷爷，东方勇是非常尊敬的，而且他知道南方的叛变，有着更深的原因，并不是他的过错！他能以一人之威，保全了秦唐帝国另一半江山，皇帝就应该感谢他！

　　在家宴开始的时候，东方勇以为只是他对新的一年的家中事物的安排而已，应该没有他什么关系，但是这时，却听到他要自己选择两个安排！

　　眼睛正炯炯有神地看着食物的东方勇，听了他的话不由愣了一下，抬头意外地看向东方不败。

　　东方铭争宠地抢先道：“爷爷，我两个多月前才契约成功宝典，现在还有很多要学习的，所以我想继续在精武学院学习，以后再到军队中磨练！”

　　东方不败点了一下头，然后眼睛看向东方勇。

　　虽然有两世经历，但东方勇被他注视着，还是感觉到了压力！

　　东方勇知道自己身上有让人谈之色变的艾滋病，而且得病已经有半年了。但东方勇穿越过来却是三个月前，所以并不知道东方不败在得知自己得病后，是什么态度，但是这三个月来，他的态度却是很平静，就好像东方勇没有得病一样。

　　刚才他的话里提到“死也要死在战场上”，算是第一次谈及东方勇的病，也是在告诉东方勇他的态度，想要成为东方家的男人，就不能死在病中，要死在战场上！

　　也许以前没有被穿越的“东方勇”会为了保住自尊，而答应东方不败去从军，然后在战争中，不要命地冲在最前面，最后死在小兵的刀下。

　　但是东方勇这时候看到了岳雅眼神中的不舍，他就下了决定。

　　东方勇不卑不亢地抬起头，眼睛和东方不败对视，道：“我呆在家里就好！”

　　全家人看着他的眼神都闪过一丝意外，岳雅心里一酸，眼睛变得微红。他们都觉得东方勇这话说得有些坠落和自卑！

　　“如果我太闲的话，也可以去精武学院看看，学点东西。”东方勇又说道。

　　这下所有人都明白他的意思了，他是不想去军队！

　　东方不败保持着一家之主的威严，眼神很快地恢复平静，说道：“那好。你母亲已经跟我说了，秦王妃主动想和你做生意，你可以一边去精武学院读书，一边去跟秦王妃联络合作！”

　　“什么？秦王妃找我合作？”东方勇一愣，因为之前杨娥并没有告诉他这些。

　　东方钰和东方铭也都很意外，但四个大人却很平静，说明他们也知道这件事，并商量过。

　　“秦王妃现在已经算是把皇商抓紧在了手里，而且从现在起，她在紫荆城中算是一股势力。所以，你以后要和秦王妃打好关系，并且在今年里和她的生意要做出成绩了，让两家的利益绑到一起。为了东方家的繁荣，你明白吗？”

　　“好的！”东方勇郑重地应道。

　　他这时候算是知道，刚才就算他答应去军队，想来也不会离开紫荆城。没想到杨娥的一个合作，就让爷爷重视起了他，而且随着爷爷的这一番话下来，他在家中的地位也提高了起来。

　　四个大人看向东方勇都带着欣慰，东方钰看向他则是高兴，而东方铭却有些不甘。

　　“还有一件事，需要和你们说清楚。我们家真正的敌人并不是丞相府，而是太师府！”东方不败说到最后，哼了一声。

　　这时所有人的目光都看向他，三个小的都目露惊讶！

　　最近紫荆城的舆论风波都把东方家推到了顶尖上，而主要的原因，就是杨丞相极力上奏皇帝，取消东方勇与琳公主的婚事。于是，两个家族也就成了敌对势力！

　　在这样的节骨眼上，也只有东方勇这样的异类，才会和杨辰灵，还有杨娥走得那么近。并且还能让她们愿意和东方勇保持良好的关系！

　　不过东方勇虽然异类了些，但脑子并不笨，很快就想到了一些东西。那个楚原不就是楚太师的孙子吗？

　　“太过深的原因，我就不说了，你们只要知道，楚家是想要渔翁得利就行了。现在秦王妃的主动是一个机会，我们以后也许会和杨家和解。只要对于家族有利的事情，我们都要去做。所以你们以后遇到杨家的人，都不要再做出伤感情的事情！”

　　“是，父亲！”东方穆和东方武先回答道。

　　“是，公公！”

　　接着是三个小的要表态，东方钰看了看两个哥哥，齐道：“是，爷爷！”

　　一家人对于东方不败的安排并没有不满意，特别是黄少秋，她从前单独管着家族的生意，那是维持着家族运转的金钱来源，现在听到岳雅要插手，也只是意外，等听到秦王妃是在今年有生意要和东方勇合作，她也就明白了东方不败的意思了。

　　秦王妃虽然说是和东方勇合作，但以东方勇的经验是不可能打理好与她在合作上的事情的，所以就需要岳雅帮忙，最后就会成为秦王府与东方家的利益合作了！

　　正事说完，接着就是吃饭了。

　　东方家虽然是非常富裕的大家族，但在东方不败的要求下，全家人都不敢太过奢侈，现在他们吃的家宴并不是山珍海味，只是普通的食物而已。

　　但是东方勇却感觉每个人都吃得很香！

　　这就是一个同心的家族！

　　吃完饭后，东方勇就回自己的院子里，进了房间就先调戏一下俏丽的冰儿，并问吃饱没有。

　　等冰儿出去后，东方勇对窗口的一个黑影说道：“叟狐，给我把各种属性的水晶分类磨成粉，拿来给我！”


第045章 少女人生第一次

　　玄气的属性分为五行，金木水火土。

　　水晶是自然界里的玄气的结晶，也同样是按这个属性来分划的。

　　东方勇所用的水晶，是从叟狐那里拿来的，虽然他只是用水晶启动符，水晶不用通过身体，所以不用挑选属性。而水属性的水晶里的玄气比较温和，所以叟狐只挑选水属性的水晶给东方勇。

　　因为东方勇的身体不能粘到玄气，使用水属性的水晶不会太暴烈。

　　这样，就造成了东方勇以前使用雾符的时候，都是水雾。昨天傍晚时叟狐一时大意拿给他火属性的水晶，就变成了烟雾，让他吓了一大跳。

　　东方勇吃完晚饭回来后，就想到当时的烟雾也太过浓了吧？

　　东方勇对于篆符的运用，都是用水晶擦的，威力自然好不到哪里去，而且还是用水属性的水晶，每次用到雾符，都只会出现一小团的水雾，昨天那烟雾浓到像火灾一样，实在让他意外！

　　而他也不笨，马上想到那些水晶粉，于是第一时间让叟狐准备水晶粉，好来做实验！

　　窗外没有人回答，但东方勇却没有在意，马上找来笔和纸，摆好在桌子上。

　　摆好后，就听窗子敲响了一下，东方勇循着声音望去，窗外已经站着穿黑衣的叟狐。

　　叟狐虽然手段高强，每天保护在东方勇身边，却做到来无影，去无踪。但是当他要出现在东方勇面前的时候，他却会做出敲窗，或者敲门等动作，引起他的注意，得到允许后才出现。

　　“进来。”东方勇道。

　　“是……主人，水晶粉已经准备好了，这里五个袋子，水晶粉按五行的属性各放大一袋，上面分别写有五行的名字。”叟狐进来后，恭敬地说。

　　叟狐做事很细心，东方勇看着五个袋子很满意。他打开火字的袋子，把水晶粉倒出一些在墨水里，和墨水搅均后，拿起毛笔写在长方条的纸上。

　　他所写的自然是简体，很快就写好了几张，正要试验一下，却想起傍晚时的窘相，才一拍额头，现在不是试验的时候！

　　看来只有明天找个时间到野外试验才行。

　　虽然不能现在试验，但东方勇还是继续写，多写一些，明天才能多试验几次。

　　写了近百张后，门被敲响了，接着冰儿清脆的声音响了起来：“少爷，你的汤水好了！”

　　东方勇这才放下笔，打开门，冰儿俏丽的身影就出现在门外，东方勇笑着捏了冰儿的嫩脸一下，才接过冰儿手中的盘子进来。

　　“少爷！”冰儿脸上娇羞一红，跺着脚跟着东方勇进来。

　　叟狐已经不见了，刚才他还站在东方勇的身后，但他却有这个能力消失得无影无踪！

　　冰儿拿来的汤水，还是昨天的那鹤顶红，东方勇知道这汤药的功效后，就没有一夜断过。

　　东方勇坐到床边，把汤药放到床边的凳几上，这时候冰儿已经端来了一盆温水，绸巾弄湿后给东方勇洗脸和洗水，后又退下端来另一盆温水，给东方勇脱鞋洗脚丫。

　　洗好后，她把东方勇的白脚丫放进她的大腿上，用另一条布给东方勇擦干净，抬头一笑，然后示意东方勇把脚收到床上去。

　　东方勇一直在看着她，脚丫顺着她的意思缩了起来，然后伸出手，温柔地把冰儿的手握住，把她拉着站了起来，另一只手这时候搂住了她的腰！

　　冰儿脸上马上一片红晕，但她却没有挣扎，随着东方勇手上的力道的加强，她也顺着靠近东方勇！

　　东方勇嘟起嘴，就要对着冰儿的小嘴吻去。冰儿脸上更红，眼神水媚，缓缓地闭上。距离更近了，东方勇都看到冰儿细密的睫毛轻轻地颤抖！

　　但是这时候，东方勇的眼角却看到了床边的汤药，很快就改变了决定。本要吻上她的小嘴的大嘴，缓缓地向上移，热热的唇印在了冰儿嫩嫩的额头上。

　　冰儿睫毛剧烈一颤，绯红的粉脸一白。东方勇知道她现在一定很失落，但东方勇也是很无奈。

　　东方勇的唇离开了她的额头，慢慢地移下来，吻了她的眼睛，然后又吻了她的鼻子！

　　他搂着冰儿的腰的手也向下面移动，落在了她的翘臀上，轻轻的抚摸几下后，动作变得暴烈了起来，重重地拍打了一下，很响地啪的一声，在安静的房间里竟然起了回音。

　　冰儿的身体一僵，声音颤抖地娇嗔：“少……少爷……”

　　声音似哭似泣！

　　东方勇似乎没有听到一样，手上没有停下来，在粉臀上大力地又揉又捏，另一只手也攀上了前面的玉峰，激情地抚摸了起来。东方勇的大嘴，除了没有吻到她的嘴之外，把她的脸都吻了一遍，然后向下吻到了雪白的脖子，最后隔着衣服轻咬住了少女神秘的圣珠！

　　冰儿身子越来越软，那种似乎不舒服却又很舒服的感觉让她的心里痒痒的，小腰忍不住轻轻地扭动，但却动作不大，始终没有逃出东方勇的魔爪！

　　冰儿软软的身体再也支撑不住，最后软倒在了东方勇的怀里，小嘴微张，发出若有若无的羞人呻吟。

　　过了好一会儿，冰儿突然紧紧地抱住东方勇的身体，小嘴暴发出压抑了许久的呻吟，身体剧烈地颤抖，半晌，冰儿的身体才恢复了平静！

　　东方勇的手也停止了动作，眼神温柔地看着交出人生第一次高潮而小脸绯红的冰儿，幸福地笑了。

　　冰儿过了好一会儿，才慢慢睁开水汪汪的媚眼，看清楚近在眼前的是东方勇的脸，她又像受惊的小兔一样，马上闭上眼睛。

　　因为她被东方勇抱在怀里，所以她的任何动作都能让东方勇感觉得到。这时候，东方勇感觉到她的双腿合拢夹紧了起来。东方勇自然知道那是怎么回事，她现在一定是感觉下面湿湿的，所以才害羞地想夹紧。

　　东方勇低下头，在她晶莹的耳珠上亲了一下，才温柔地说：“好了，不用害羞。睁开眼睛看看我！”

　　“少……少爷，刚才的感觉好……奇怪！”冰儿声音颤抖地说，后面顿了一下，想了之后只用“奇怪”来形容那种感觉。

　　她的眼睛又缓缓地张开，水汪汪的眼睛里，有少女的羞涩，还多了让人心动的媚意！

　　“那你喜欢吗？”东方勇轻轻地问。

　　冰儿脸上一羞，但还是勇敢地和东方勇对视，坚定地说：“喜欢！”

　　东方勇心里一暖，忍不住把她抱紧了一下。

　　冰儿扒在她的怀里，闻着他的味道，心里的爱情之花绽放了出来。不过她似乎想到了什么，哎呀了一声！


第046章 少爷，冰儿愿意

　　“哎呀，少爷，都过了你睡觉的时候了！”躺在东方勇怀里的冰儿惊呼了一声。

　　东方勇一愣，抬头一看，果然现在已经夜了。

　　东方勇是个很自律的人，知道自己身上有病，所以在晚上都是准时睡觉准时起床的。刚才与冰儿激情，竟然过了时间。

　　但看到好像做错了事情一样的冰儿，东方勇微笑地呵呵说道：“没关系，我明天睡晚一点就好！”

　　“晚上陪我，好吗？”东方勇低下头，在她耳边问道。

　　冰儿身体轻颤了一下，美眸不敢相信地看向东方勇，她很快从东方勇期待的眼睛里得到了答案，脸上一羞，没有拒绝，反而眼睛里有着激动！

　　少女的羞涩和矜持，让她没有把答案说出口，而是抱紧了一下东方勇。

　　东方勇呵呵一笑，拍了拍她的小背，道：“等一下我们再抱着一起睡吧，你快看一下药汤凉了没有？”

　　冰儿蓦地脸上一红，连忙从东方勇的怀里站了起来，试了一下药汤的温热，发现刚好可以喝，才松了一口气，“少爷，还温着呢！”

　　东方勇对她一笑，接过玉碗，让冰儿拿来药引棍子，把一碗黑黑的药汤变成散发着清香的清澈药水，才一口喝了下去。

　　还是和昨天一样，五秒之后是两秒的难受，冰儿有些心疼地看着情郎，等东方勇恢复平静后，她连忙温柔地把东方勇额头的汗擦干净。

　　接着冰儿收拾了东方勇刚才放在桌上的笔纸后，就要走出房去。

　　东方勇一愣，忍不住问道：“冰儿，你……”

　　冰儿回过身，脸上一羞，低下头忸怩道：“少……爷，人家要换条裤子，不然很不舒服！”话说完，就小跑了出去。

　　东方勇一呆，接着呵呵地傻笑了一下。

　　他向后一倒，横躺在床上，想着冰儿那迷人的身体，那任君采摘的媚眼，和生活中一言一行对自己的情意，以东方勇的性格，自然是把她当成了自己的女人！但是他现在却是只能看不能吃，不由叹了一口气！

　　冰儿的身份是东方勇的通房丫头。但是东方勇很奇怪他的“前任”竟然没有动冰儿，冰儿在他穿越后还是完璧之身，而且还是情犊初开！

　　而东方勇前生已经是中年人了，一个正常的中年人都会是性情中人，半个月没女人就会憋得慌，刚才看着冰儿，他的心里就痒痒，热血一冲动，就要把冰儿给办了！

　　但是，不幸的东方勇在穿越后的第一天，就得知自己得了艾滋病！

　　艾滋病在地球上，是百分百死亡的病。这种病会潜伏五到十年，甚至是二十年，但当病发时，是活不过两年的！

　　东方勇怎么也没想到这种病会在异界出现！

　　东方勇知道了这种病与地球上有点不同，那就是艾滋病会让一个修炼玄气的人在很短的时间里失去所有的玄气和修为，变成一个废人，不管那个人的修为有多高！

　　玄气是篆符的基本。而篆符在这个世界上，是生存，是金钱，是权力，是美女，是欲望！而艾滋病却是这一切的克星，可想人们对于它会是怎样的谈之色变？

　　而艾滋病也叫性病，是通过乱来而得到的。

　　东方勇实在不明白“前任”的行为，家里的通房丫头都给保持了完壁之身，竟然还会乱来而得了艾滋病？

　　虽然他很庆幸冰儿没有被他的“前任”糟蹋了！

　　如此奇怪的行为，东方勇对于“前任”的印象变得更加神秘。再加上叟狐，温荷，还有奇怪的老伯，他们都与“前任”有着关系，这更让东方勇好奇！

　　虽然好奇，但不管怎么样，东方勇都要承受“前任”留下来的东西——废柴和臭名声合在一起的身份！

　　臭名声？当然，乱来而得的性病，名声不臭才怪。如果不是东方家的威势还在，皇帝早就取消了他与琳公主的婚事了。

　　不过，东方勇并不在意这什么婚事，心想这婚事早晚都会没有的，太在意它反而烦恼更多。他现在最大的烦恼，艾滋病让他只会害女人，不能疼女人！

　　艾滋病会通过男女结合，而传染的！

　　看着心爱的女人，只能看不能吃，那痛苦可想而知！

　　刚才与冰儿激情的时候，他就是看到药汤而清醒了过来。虽然他知道如果他真地想要的话，冰儿会从了他，但他却不是个为了欲望而害了自己的女人的人！

　　最后为了照顾冰儿的情绪，所以他只是隔着衣服给她抚慰。他很自豪自己能够只用手就给了自己的女人第一次快乐，同时很欣慰冰儿是真心喜欢自己的，如果不是真心的，是不会只用手就如此的。

　　而且东方勇虽然是个性情中人，但也不再是冲动的少年，前生经验无数，一入一出的活动对他来说有些麻木了，而抱着喜欢的女人抚慰，虽不比真刀真枪来得畅快淋漓，却又更加过瘾，感受更加细腻和舒服，心灵的快乐更多！

　　房门吱地一响，脸色绯红的冰儿走了进来，她不但把裤子换了，连衣服也换成了一件单薄的春衫，越看越是诱人！

　　东方勇连忙把床上的被子铺好，然后对冰儿一招手，等她扭扭捏捏走到床边，东方勇抱住她，在她娇呼声中，呵呵大笑地把她抱进床里，把锦被一拉，两人都窝在了被子里！

　　东方勇看着她的粉脸，心里感觉特别幸福，亲昵地对她的小鼻子吻了一下，道：“好了，我们睡觉！”说完，东方勇抱着她，闭上了眼睛。

　　冰儿刚才被抱进床里的时候，就闭上了眼睛，这时没有等到期待的事情，缓缓地睁开眼睛，看到恬静的东方勇的睡样，小嘴一抿……

　　东方勇不可能马上就入睡，他感觉到怀里的冰儿做着小动作，不由奇怪。

　　很快，东方勇就感觉到自己抱着的伊人的身子除去衣服，他的手掌直接贴在了细腻肌肤上！而且这时候，她主动地钻进东方勇的怀里。

　　“怎么啦？”东方勇问。其实他明白这小妮子的意思，但他必须忍着。

　　“少……少爷，冰儿愿意……”冰儿蚊喃的声音从东方勇的怀里传了出来，但可以听出她的坚定。


第047章 看守塔门的盘龙

　　东方勇心里一震，虽然他知道冰儿对他有情意，但是听到这句话，看到这个小女人可以为他如此牺牲，东方勇还是感动了！

　　他情不自禁地把她抱得更紧，不过却没有真的和她再进行第二步，而是温柔地说道：“冰儿，我喜欢你！我也知道你喜欢我！我现在也想要你的身体，可是……”

　　冰儿柔软的身子一僵，似乎怕听到什么可怕的事情一样。

　　东方勇接着说：“可是现在太晚了，我每天都早就睡了，如果我现在再要你的身子，那就要更晚了，这样对我身体不好！你愿意我现在就要了你吗？”

　　冰儿一愣，她知道少爷是个好人，本来她认为他会为了不染病给她而说些让她害怕的事情来拒绝她，但却没想到东方勇说了这样一个借口，让她一时间有些哭笑不得。

　　但是她却感觉自己的心里并不难过，反而高兴，他这时候还会考虑自己的情绪，说明他心里一样有她，而且不只是想要她的身体而已！

　　“少爷……谢谢！”冰儿也抱紧了东方勇。

　　“嗯，那早点睡吧！”东方勇闭上眼睛，道。

　　但是冰儿这时候心里却是很兴奋，忍不住找话说，轻声地说道：“少爷，你是不是很喜欢看我洗澡？我……好看吗？你下次想看的时候，你可以和我说一下，我洗给你看……”

　　把头埋在东方勇的怀里的冰儿，似乎因为“鸵鸟”勇气而胆大了许多！

　　东方勇苦笑一声，她赤裸着身子已经让他心里痒痒了，现在又听到她说这样充满诱惑的话，他的兽血都要沸腾了！无奈，东方勇只好转移自己的注意力，对于她的话，只是嗯嗯嗯地哼道，也算是答应她。

　　这是冰儿第一次做到“通房丫头”的职责，而且她也喜欢少爷，所以心里很激动，躺在他怀里也久久不能入睡。但是她却不敢乱动，怕打扰了少爷睡觉！

　　而东方勇是个自律的人，虽然有美在怀，但又怕真的冲动了，脑子里都在想着别的事情来转移注意力，所以很快就睡了过去。

　　进入梦乡里，没有过多久，东方勇习惯地从另一个地方醒了过来。

　　四周还是一片黑暗，但中间有光亮的地方，却是一座塔！

　　不过东方勇感觉今天有点儿不一样。这座不知宽不知高的塔今天看上去似乎比平日里看到的多了些光泽！

　　还有另一个不同的地方，东方勇看到了塔门的左边盘着一条黄金色的龙！

　　这让东方勇吃了一惊，他仔细一看，眼前这条龙还真的是白天在城外遇到的那条龙——龙苍天！

　　只不过，现在他却是缩小了无数倍，萎靡地盘成一团！

　　这是？

　　难道今天这条龙和他的对话都是真的，这里是自己的灵魂空间？

　　东方勇向四周望了望，一片黑暗，但可以知道很宽大！

　　这时东方勇想起，龙苍天说他是受伤后才进入自己的身体养伤的，这话对东方勇来说很天方夜谭，后来龙苍天想要把玄气外散控制自己，却听到他的惨叫声，后来就安静了下来。

　　东方勇还以为之前只是一场虚惊而已，现在看到龙苍天在这里，才确定一切都是真的。但又不由好奇，是什么把这条强大的龙变成这样？

　　东方勇慢慢地向盘龙走去，每走一步都很小心，突然盘龙竟然睁开一只眼睛，精光一闪，对着东方勇哼了一声，一股无形却又如实质的力量从他的身上暴发，冲着东方勇而来。

　　东方勇就感觉像是被大水龙头开闸冲刷着一样，连连向后退！

　　但是，盘龙眼中的精光很快消失，气势变得很疲惫，那无形的力量也消失了！

　　“喂，你怎么在这里？好像在守门啊？”东方勇看了看身体，好像没受伤，问道。

　　龙苍天突然身体剧震，那股无形的力量又暴了出来，但是暴到一半就缩了回去，他张圆了眼睛瞪向东方勇，哼道：“老子是倒了霉了，竟然自投牢网！如果是平时，老子一定一个龙威把你轰成渣！”

　　听着龙苍天的恶言恶语，东方勇也明白了刚才那股无形的力量竟然是龙威！

　　他说的自投牢网，倒了霉，应该是进入自己的身体后，不但没有养好伤，反而被艾滋病吞噬掉了玄气。东方勇不由幸灾乐祸地笑了起来。

　　“老龙，我又没请你进来，而且你也不问我一下有没有得艾滋病，你就自己进来了，倒霉能怪我吗？”东方勇哼道。

　　“什么？”本来疲惫无力的龙苍天，听了后，突然不知哪来的力气，咬牙挺直了腰，对着东方勇吼道：“你这个小虫子，竟然有这种万恶的病，你怎么不早说？！”

　　“其实，我早就想对你说了……”东方勇脸上带着小得意的微笑，“你～活～该～！”

　　说完，东方勇一扭头，就向塔门走进去。

　　龙苍天被气得大口地喘气，却不能动一下。而且气喘得越重，他身上的气势似乎就越减弱！

　　打击了一下之前欺负自己的龙苍天，东方勇心情好了许多，走进熟悉的塔内。

　　走进塔门外，塔门还是一成不变地自动关上，里面的景色还是太极图地板，上面站着陶土兵俑！

　　但是东方勇很快就发现今天与往常不同，首先整个塔里亮倘，比以前昏暗的光线要好得多。再次，陶兵俑在东方勇细数之后，竟然是六十四个！

　　昨晚来的时候才三十二个，而且之前都是几天才增加一个或者两个，今晚竟然增加了一倍！

　　想起昨晚只打碎三个兵俑，后面的时间，都是被他们虐待。东方勇打了个冷颤，今晚怎么活？！

　　过了一会儿，东方勇又发现了一个不同的地方，今晚的兵俑竟然老实地站着，不马上冲上来打自己！

　　这是怎么回事？

　　半晌，东方勇确定他们真的老实地站着，东方勇大着胆自己走过去，走到第一个兵俑身边，他对兵俑拍了一下，那兵俑竟然动了，这把东方勇吓了一跳，但那兵俑竟然是给东方勇让开了一个位子，就站着不动了！

　　这……？

　　东方勇接着拍了另一个一下，也出现了同样的反应，他心里狂喜，平日里被他们欺负，今天倒可以欺负他们了！

　　他竟然把这些兵俑当玩具玩了起来，过来拍这个一下，走过去拍那个一个。不知什么时候，东方勇走到太极图的中心，东方勇的衣服无风自动了起来！


第048章 穿越而来的秦皇

　　东方勇的衣服无风自动！

　　同时，他只有在梦中才会出现的左手青铜铠甲手，这时候竟然也发出了银白的亮光！

　　东方勇很快就注意到了这两个变化，张大了嘴巴！

　　接着他感觉到地板上的太极图似乎动了，下一秒太极图中的两个黑白眼竟然打开，一黑一白两道雾气从黑白眼中喷了出来，形成两条雾柱，碗口粗，高却达十几米！

　　东方勇抬头一望，就像在看四楼顶的阳台一样！

　　东方勇对于这奇怪现象有些发悚，想要离开，但却发现自己就站在太极图的中间，一脚踩着白边，一脚踩着黑边，竟然动不了了！

　　黑白两道雾柱从东方勇的身边冲刷而起，东方勇感觉似乎有某种流动的东西慢慢地流进他的身体里一般！

　　但却不痛不痒！

　　雾柱喷得很急，但是冲到最高处后，就向两边散去，很快，整个塔内就变得仙气朦胧！

　　不知过了多久，脚下的太极图黑白眼不再喷雾了，这让东方勇松了一口气，这下应该可以离开了吧？

　　却不想脚下一震，太极图竟然沉了下去，开始速度很慢，渐渐速度变快，后来速度快得让东方勇受不了，眼睛里看到的景色都是流光，更多的是黑暗！

　　半晌，眼前一亮，但同时一个威严的声音响了起来：“朕，德高三皇，功过五帝！”

　　东方勇一愣，睁开眼睛，看到沉下来的太极图镶进了青铜地板里，吻合程度相当高，没想到这个地方竟然有机关！

　　这里的地面全是青铜板拼成，给人阴森冰冷的感觉。

　　东方勇眼睛向前看去，突然瞪大了眼珠，他看到了一具巨大的青铜棺材！

　　东方勇现在站的地方，是在青铜棺材的一侧偏下，可以看到它的长宽和高。这具棺材竟然长有十米，宽有三米，高达五米！

　　这是何等巨人的棺材？

　　难道声音是从棺材里传出来的吗？

　　东方勇身体打了个冷颤！

　　“朕，扫六合，一统天下！”那个威严的声音又响了起来。

　　东方勇以为是从棺材里发出来的，吓得后退了一步。但这时候，他已经有些清醒了一些，觉得这两句话好像在哪里听过？

　　“朕，欲……长生不老，传……秦万世！”声音威严，却有点飘渺！

　　东方勇心里一跳，这不是秦始皇吗？

　　“后世小子，你为何不转过头来看朕？”那可能是秦老爷子的威严声音突然哼了一下。

　　“我？”东方勇试着问。

　　“不是你，难道这里还有第三人吗？转过头来！”

　　转过头？东方勇这时才听清楚，转过头的过程，他才发现这里竟然是个大殿，当看到后面竟然坐着一个穿着黑色的龙大袍的人后，东方勇啊地一声惊叫了起来！

　　黑龙袍的人坐在一张巨大的青铜龙椅上，短髯粗眉，面目威严！

　　“在朕面前大吼大叫，你可知死罪！”黑龙袍之人不怒自威，对东方勇说道。

　　青铜棺材，穿黑衣服，让这里的气氛显得很阴森，像是有鬼气一般。东方勇看到他是张合着嘴说话，心里才有一丝踏实感，问道：“你是什么人，我为什么会出现在这里？”

　　“无知小儿，朕乃秦皇帝羸政。至于你为什么出现在这里，当然是朕所为！”自称秦嬴政的他，说道。

　　“秦始皇？”东方勇张大了嘴巴，半晌，他大声问道：“你不是死了吗，你不是睡在秦皇陵吗？”

　　“无礼！”秦嬴政喝道。

　　但东方勇却听出，自己说的没错！

　　“那我现在是在做梦？可我不是进入了自己的灵魂空间了吗？”东方勇问道。

　　“如果你再大声吼叫，朕一定重罚你！好吧，朕也不会让你当糊涂虫，现在就告诉你所有的事情。你说的灵魂空间，我不知道，但我现在就是在你的意识海里，也许你前生连灵魂空间和意识海都没有听说过，灵魂空间只是这个地方的叫法。反正就是在你的身体里的一个虚无空间里！”

　　“朕欲求长生，但却没有实现，所以和普通人一样老死了！现在朕只是一个神识，两千年前为了神识不灭，朕依附在了神兵无敌铠甲之内，沉睡两千年，因缘巧合下，朕在铠甲内醒了过来，带着你穿越空间通道，来到了这个地方。可惜你的身体在空间通道里毁灭了，只好寻到一个刚死之人的身体，让你重生，而我则居住进了你的意识海里！”

　　“什么？”东方勇听了他的话，暴跳了起来，“我竟然是被你带着穿越的！你都已经死了一两千年了，怎么不好好在棺材里呆着，干嘛要带我穿越！？”

　　秦嬴政哼道：“谁叫你是考古学家，净会挖朕的陵墓，偷朕的东西！”

　　东方勇一时语塞，自己前生是个考古家，穿越前是在对秦皇陵进行研究，所以他说的好像也没错！但接着他又埋怨道：“你自己穿越就行了，干嘛要带上我啊？而且考古秦皇陵的人那么多，你为什么就找上我了？”

　　“穿越一事，玄之又玄，并不是朕想穿越就能穿越的。朕觉醒之时，刚好感应到有一条空间裂缝出现在附近，而地球只适合活着的朕，却不适合只有神识的朕，所以朕决定到异界来看看。而我只是神识，并无法穿越，所以需要一个保护朕神识的身体，才能穿越。而你以前修炼过气功，根骨也不错，所以已经有灵气在你身体里，所以你是朕最好的选择。又因为你是偷朕陵墓的带头人之一，不找你，朕找谁去？”秦嬴政有力的反问道。

　　“可……可你要穿越，也要和我商量一下啊，不然也先通知一下，好让我和老婆告别一下，不然我这样突然失踪了，那我的老婆和女儿会伤心成什么样？！”东方勇不平地道。

　　“哼，别以为朕不知道，你不就是舍不得尤物的老婆，还有漂亮的大小姨子吗？”

　　“呃，你怎么知道？”东方勇脸一红，不敢相信地问。

　　“穿越之时，你的神识溃散，是朕保护了你，同时也知道了你神识里的一部分记忆！你放心吧，朕能把你带来，以后会让你再见到老婆和大小姨子的。现在朕和你说话的时间不多了，这些废话就少问一下！”


第049章 竟然是原来如此

　　“等等！”

　　东方勇道，“你说你能带我重新回到地球上去，见到我老婆，那要多久之后？你可知道，你给我找的身体，就得了一种可怕的病，我现在活不过四年就会死去，你能在四年里带我回去吗？”

　　“病？”秦嬴政微微皱眉。

　　“你竟然不知道这身体有病，你怎么这么不找别的身体，偏找这具有病的身体，你……”东方勇有些跳脚！

　　“你紧张个什么，又不是马上死，有病就医不就行了！”秦羸政挑眉道。

　　“艾滋病没得治！”

　　“世间没有不可能的事情！你以前听说过死了两千年的人会留下神识吗，没有。你不知道的事情还多了，以朕活了两千多年的本事，还会治不好你的艾滋病！你以后跟着朕，朕自然不会亏待于你！”

　　“那你就不能找个没病的身体吗，这个世界上一天死的人多了？”东方勇不满意地问。

　　“哼，朕已经说了，穿越一事玄之又玄，你以为随便找个身体就能重生。之所以找这个身体，是因为这个身体与我们两个，特别是你的神识非常的吻合，只有在这个身体上你才可以重生，我才可以保持神识不灭！这个身体之所以吻合，我进入之后才明白，是因为这身体的主人，也是和我们一样，从地球上穿越而来的。”

　　“什么？”东方勇大大地意外，自己的“前任”竟然也是穿越者！听秦嬴政说的穿越一事玄之又玄，应该不是那么容易的事，但是现在身边就出现了三个穿越者——自己，秦嬴政，“前任”。这不是戏弄人吗？

　　“前任”是穿越者，这也难怪他会留下那么多的神秘。但是东方勇奇怪了，穿越者不都是很牛的吗，个个在异界里翻手为云覆手为雨，“前任”怎么就死了？

　　艾滋病提前死的？顶不住压力自杀的？还是……

　　虽然东方勇好奇，但这些都是过去的事情了，东方勇现在最紧要的是身体健康，还有“前任”的相关记忆，不然自己随时会露馅。

　　“你怎么知道他是穿越者的？我得到过他的记忆碎片，是不是你也得到一些？”东方勇问。

　　“朕的确是得到他的一些记忆，但都不完整，有用的记忆只有三件事，第一件朕说了，他从现代穿越到了这个像中国古代的异界股胎重生；第二件，他从小就很低调，十三岁前已经修炼这个异界的功法，达到了天师级的实力，并且接触到了天宗的边缘……什么天师天宗，应该是一种等级，此外，他还组织了一个很庞大的教会，而他这个教主却保持着神秘……但朕只知道有这样一个地下势力，却不知道叫什么名字，内部什么样，要如何控制；第三件，他游历时，曾到过一个另外一个大陆，他把自己这个大陆叫篆符大陆，另一个叫黑暗魔法大陆……因为记忆模糊，朕不知道那边的大陆什么样的，如何去？好了，就这些了。”

　　东方勇微微失望，没有“前任”生活里的记忆，还是随时会露馅，看来只有随机应变，实在不行就偶尔失忆一下。

　　“那你真的可以治好我的病？”东方勇半信半疑，但接着他就把这事先压下，现在问了他也是会给东方勇确定的答案，问了也是白问。“算了。”

　　东方勇对四周看了看，虽然黑暗，但是可以看出这里是个大殿，而东方勇所在的地方，是大殿的最上面，就像皇宫里皇帝的座位的那个地方。

　　但这个威严的地方，却放着一个大棺材，给人怪异的感觉。下面空荡荡的，如果还有百官的话，应该是他们站的地方。

　　总个感觉淳厚古朴，森冷阴暗！

　　“这个地方真的是我的灵魂空间，就是意识海？那这个棺材是怎么来的？”东方勇问道。

　　“棺椁自然是朕的。我们现在所在的地方，是在朕的神兵，无敌铠甲的虚无空间里！而这个虚无空间，则是在你的意识海里。”秦嬴政说道。

　　“神兵？无敌铠甲？难道是外面看到的那座塔？”东方勇想起了每次进来都看到的高塔。

　　“是，也不是。我皇塔只是无敌铠甲的虚无空间的一部分，而真正的无敌铠甲，就在你的手上！”秦嬴政说着，伸手一指东方勇的左手。

　　“怎么可能，你说这就是你的神兵？”东方勇抬起只有在这里才出现的青铜铠甲手，实在不敢相信，“你不是说无敌铠甲吗，怎么只有一只手？而且我们在无敌铠甲的空间里，那如果我手上的就是无敌铠甲，那……这个话要怎么说来着，袋子能装自己，房子能住自己？”

　　“这就是它的神奇之处，不是我们能说得明白的！”秦嬴政说道，“本来它是一整套的铠甲，但是两千年过去，其中的部分都已经毁坏了，朕的神识是居住在这只铠甲手里，不但保得朕的神识，朕也保护下了这一只手。”

　　“那它为什么会在我的手上？”东方勇又问。

　　“在穿越和重生之时，朕和它的仙气都大大地消耗，最后为了保存下它，它只有和你契约，认你为主。所以它现在自然会在你手上。”

　　今晚得到的惊讶已经太多了，东方勇只是看了看铠甲手，就继续问道：“那我已经可以进入这个‘我皇塔’有三个月了，为什么今天才能见到你？我之前为什么会被那些兵俑暴打？”

　　“因为我皇塔也是无敌铠甲的一部分，它的仙气也消耗几尽，而你所说的身体不能吸收这个异界的玄气，我皇塔就一直在睡眠之中，自然就无法进到里面见到朕。而我皇塔的能量的恢复，是你每天吃的食物转化而来，特别是你晚上，食物能量更加丰富，所以才能让那些兵俑苏醒过来，而他们打你，是因为你并没有报明身份。”

　　竟然是这样的！东方勇每天晚上都喝的汤药竟然转化成了我皇塔的能量！

　　“而本来，我皇塔要恢复过来，还要等一段时间，但是今天却突然闯进了一条龙，他的玄气大部分被我皇塔吸收了进来，我皇塔也从睡眠中醒了过来，一部分功能已经可以用了，所以我才把你带进来。”

　　东方勇瞪大了眼睛，龙苍天还真不是一般的倒霉！


第050章 和老秦达成协议

　　“那……那条龙以后就会给你守门了？”东方勇奸笑地问。

　　“守门？是个不错的主意，朕原本想要把他的神识体全部吸收成为我皇塔的能量哪，不过你说守门，倒让我想到，如果把他契约成为主仆，那就可以源源不断地为我皇塔提供能量了！”秦嬴政欣喜地说道。

　　“哦，那你等一下要和他契约？”

　　“不，我并不能契约，只有你才是这个意识海之主，你才能和他契约！”

　　不能契约？东方勇心眼一动。

　　他刚才吃惊之后，就意识到秦嬴政住在他的意识海里的威胁！

　　就像今天白天一样，他就害怕被龙苍天给控制了身体，或者威胁。现在这个秦嬴政，他也有一样的担心！

　　但是他这里说他不能契约，似乎他有某些限制，而自己是意识海之主，这里的一切都似乎由自己做主！

　　那么，自己能契约龙苍天，能契约神兵铠甲手，是不是也能契约秦皇？

　　东方勇为自己这个想法吓了一跳，但是接着是巨大的欣喜！

　　不过东方勇一直都善于伪装情绪，虽然心里在笑，但脸上却没有表情变化。

　　“真的？那我要如何和他契约，这个我并不懂？”

　　“你只要通过心里默念，契约他为仆，如果他不答应，那你的意识海就会产生巨大的压力，压迫在他的神识上，直到毁灭他为止；如果他答应了，那他以后就不可以背叛你，一切以你的意志为中心！”秦嬴政说道。

　　原来这样！东方勇心里暗喜，然后开始在心里默念，要契约秦嬴政为仆！

　　安坐在青铜龙椅上的秦嬴政眉头一皱，咦了一声，然后看向东方勇，注视了一秒，呵呵地笑了起来。

　　东方勇微微一愣，难道他说的是假的？但是他的笑声怎么有些无奈？

　　“小子，你的心眼真多，其实你不用再花这些心思了，因为朕之前已经跟你契约了。”秦嬴政无奈地说道。

　　“什么？你？之前，什么时候？”东方勇猛地一愣，秦始皇成为他小弟这件事情，可让他吃惊不小！

　　“我的神识住在神兵里，两千年来已经不能再和神兵分开，虽然无奈但也是现实。而神兵和你契约，我也自然跟着你契约了！不然你以为我一位帝君，会和你这样和气说话？”秦嬴政叹了口气，说道。

　　这个解释非常合理，东方勇想了想后，觉得历史上秦老爷子可不是和气的人，只有契约这个理由才会让他这样。

　　秦始皇真的成了我的小弟！东方勇想到此，呵呵地傻笑了起来了。

　　“哼！”秦嬴政不舒服地哼了一声，“虽然朕承认契约这个事实，但是你也不能太过过份，朕的帝君尊严却不能辱没，不然后果会让你后悔的！”

　　“喂喂，老秦，你可别威胁我啊！”知道自己的地位比他大，东方勇语气也大胆了起来，“我先保证，我以后有事，会先和你商量，和你平起平坐，你的帝君尊严我给你保着就是。那我现在问一下，你现在有什么能威胁到我的？什么后果？我们是契约关系，你总会和我说实话吧！”

　　得到保证，老秦的脸色缓和了下来。“朕不能解除契约，但却可以自我毁灭。当朕自我毁灭的时候，可不是朕一个人，而是和神兵一起毁灭。朕和神兵共存两千年，已经是合为一体，朕就是神兵，神兵就是朕！没有了朕，你的病会让你在四年里死去，没有了神兵，你在这个篆符大陆上只能窝囊地活着，并且你永远也再见不到老婆和姨子！”

　　东方勇心里一跳，生存，权势，亲情都被老秦捏住了！

　　果然存在了两千多年的帝王，不是那么容易的！

　　但是现在情况还算好，只要以后语气对他保持点尊敬，他的帝君尊严就不会觉得没面子，就不会真的自杀了。

　　不过想想，老秦生前就在搞长生不老药了，死后为了保持神识，也就是灵魂不散，他宁愿住在一个铠甲里两千年，在穿越后也宁可和东方勇契约，也不愿消失，可见他对生命是多么爱惜，他以后应该不会轻易自杀才是。

　　虽然这样想，但东方勇可不能说出来。

　　东方勇对老秦竖起大拇指，道：“老秦你高！健康和重见我老婆，是我最大的两个希望，你竟然都捏住了。只是我想问一下，神兵能怎样帮我不窝囊？”

　　“此神兵乃天人所送，陪朕争战一生……”老秦正想陶醉地回忆自己的辉煌的一生，顺便解释一下神兵。

　　而东方勇也对于神兵很感兴趣，竟然能保住老秦的神识两千年不灭，还能穿越，更能神奇地在他的意识海里建起一座塔，更能自己装自己……

　　却不想老秦说了一立地突然皱了一下眉头：“咦？”

　　“嗯？怎么了？”东方勇问。

　　“看来你小子进入意识海的时间有限，只能呆三个时辰，所以现在时间快到了！”老秦皱着眉头，道。

　　东方勇想起自己三个月来做的“梦”，好像就是三个时辰长。他点了点头。

　　“其实你进来应该是一个时辰，但是在我皇塔里，时间变长了三倍……好了，这些以后再说。现在最重要的是，我们两个已经是共同存亡的状态，如果你死了，那我也活不了，所以你在外面一定要保护好自己。如果你死了，那你在地球的老婆和大小姨子可就等不回你了，嫁给了别人你一定不会乐意吧？当然，朕也不是只说不做，你以后有什么难事，可以和朕商量。现在朕再教你一身杀军功，你在白天里要多加练习，其他事情明晚你进来时，我再和你说……”老秦快速地说道。

　　东方勇听着一愣一愣，等他说完后，就感觉自己的脑海里一震，然后一段莫名的文字出现在里面，并且开头就是《杀军功》三个字。

　　“好了，你的时间快到了，你现在出了我皇塔，把那条龙给契约了，不然他会被我皇塔吸干的。”

　　“我要怎么上去？”东方勇醒过神来，看了看镶在青铜地板上的太极图，问。

　　“踩到那个太极图上，用你的意识和我皇塔沟通，然后命令它升上去。”老秦说道。

　　原来这么简单，在意识海里，任何事情用意识就可以做到。而且好像我皇塔也成了自己的东西了！


第051章 意识海里我做主

　　东方勇心里暗喜！

　　“快点儿，如果你再慢一些，明晚进来时那条龙就没有了！”老秦提醒道。

　　东方勇嘿嘿一笑，连忙走上太极图上，在心里默念了一下，太极图震动了一下，然后就像升降机一样慢慢升高，然后渐渐速度变快，随即眼睛所看之物，都成了流光，很快，东方勇就到了原来的那个地方。

　　六十四个兵俑站在原地不动，东方勇这时候没心思去理他们，快步向塔门跑去。

　　出了塔门，盘着的龙苍天就出现在东方勇的面前。他似乎比刚才还有萎靡一些，气势暗淡。

　　东方勇没有耽误，在心里默念，契约龙苍天为仆！

　　本来闭着眼睛的龙苍天猛地睁开眼睛，闪过不妙的预兆，接着神色变得痛苦！

　　“不！……”龙苍天突然大吼一声。

　　东方勇感觉自己的精神被震了一下，没想到这条龙的意志竟然这样坚毅，但是他可是知道这条龙能轻松地让赤雪儿感到害怕，这样有价值的龙，可不能让他没了，更不能从自己手上跑了，所以一定要契约他为己所用！

　　东方勇想到些，皱紧眉头，集中精神，给龙苍天更大的压力！

　　盘着的龙苍天身体痛苦地扭曲了起来，他头上的角竟然弯了下去，嘴里发出嗷嗷地惨叫声。

　　但是他却没有屈服！

　　真是一条骄傲的龙！

　　随着时间的拉长，龙苍天的气势越来越虚弱，似乎马上就要死了，但他却不答应东方勇的契约要求。

　　东方勇发现自己的意志不能强奸在他身上，也开始着急了。

　　这时，我皇塔突然闪了一下光芒，本来萎靡如同重病要死之人的龙苍天不甘地大吼一声：“不……”

　　东方勇却感觉到，自己的精神就像是一把利刃一样，刺进了龙苍天的脑子里，然后东方勇的精神一松，呼了一口气！

　　但是他却感觉到，他和龙苍天之间有了某种联系，这种感觉，刚才与老秦在对话时，也能感觉到！

　　没等东方勇细细体会那种感觉，东方勇就感觉眼前的景色慢慢模糊，他知道他在意识海里的时间到了，最后一刻，他看到龙苍天身体已经恢复了平静，慢慢抬起龙头，眼神复杂地看向东方勇！

　　当东方勇再睁开眼睛时，天光大亮！

　　他是感觉到怀里的小美人儿动了，才醒过来。

　　这时东方勇才想起昨晚他把冰儿拉上了床上，抱着睡在一起。虽然没有做什么“正经”的事，但是这样却让东方勇感觉非常温馨！

　　平时东方勇起床时，冰儿都会已经为他准备好温水和早餐。所以刚才冰儿一定是早就醒了，只是她被东方勇抱着，要起来就会弄醒他，所以她就静静地呆着。

　　刚开始虽然觉得躺在东方勇的怀里很羞也很温暖，这还是她第一次和男子这样亲近，小心肝里充满了紧张和满足，但是她从小就服侍东方勇，从没有睡过懒觉，现在这样躺着让她心里很别扭，觉得非常不好！

　　这也是她的习惯所至，于是不小心地扭动了一下被窝里的身子！

　　东方勇嘴角微微一弯，却没有笑出声音来，双手用力一抱紧，满手的柔软光滑，非常舒服！

　　冰儿娇呼一声，就像只受惊的小白兔，但她的惊呼声只是叫了一声后，马上收了起来，顿了一下，柔声地问：“少爷……你醒了？……”

　　“嗯！”东方勇用鼻子发出声音，显得很慵懒。

　　“少爷……对不起，人家不是故意惊醒你的！”冰儿不好意思地说，但她的态度并没有害怕和低下，这是东方勇平时并没有真把她当下人看的原因。

　　“哎呀，累死了，好想睡觉，你却弄醒我了，这怎么办？”东方勇故意大声地叫了起来。

　　冰儿微紧张了起来，“那……”

　　东方勇却打断她的话，暧昧地说道：“冰儿这么坏，打扰少爷睡觉，你亲我一下，我就饶了你！”

　　“啊？……”冰儿惊呼一声，脸上羞红一片，扭了一下身子，“少爷，不要……”

　　“嗯？你不愿意？”

　　“……不，不是，可是人家还没涮口……”冰儿缩在他的怀里喃喃地说道。

　　东方勇呵呵地笑了起来，“没事，我们家的冰儿全身都是香的，来嘛，亲一个！……你的头抬起来，别怕，我可是你的少爷！”

　　在东方勇的言语的牵引下，冰儿粉红的小脸慢慢地从他怀里抬了起来，她水灵灵的眼睛闪着爱情的媚意，热情地看着东方勇，少女的矜持让她的小碎玉齿轻咬了一下红润的嘴唇，随即轻轻闭上眼睛，勇敢地吻向微笑看着她的东方勇。

　　东方勇知道她是吻向自己的在嘴，看她闭着眼睛，他最后一刻脸一侧，冰儿热情的晨吻印在了他的脸上。

　　冰儿张开眼睛，微微有些失落！

　　东方勇却猛地抱紧她，让她的胸前小蓓蕾挤在自己的胸口，下面男人早晨都会有变化的火棍顶在她的秀腿上，他的大嘴对着她雪白的脖子重重地吻下去！

　　“嘤咛……”冰儿呻吟了一声，在三个偷袭下受不了刺激，身子软了下去。

　　半晌，冰儿半呻吟半喃喃地痴情说道：“少爷……冰儿去洗澡给你看好不好？”

　　这时候，冰儿抱着东方勇的头，而东方勇的大嘴正含着一颗鲜葡萄，听了这话，他感觉有股热血冲进了脑海里，火棍硬顶着她的秀腿，情不自禁地快速屁股耸了耸，然后抬起头来，声音有些沙哑地说：“好……”

　　冰儿媚然地嘻嘻一笑，然后松开东方勇，在被窝里把衣服穿上，轻快地下床，出去端来温水，给东方勇服侍好，笑着对东方勇说：“少爷……等一下再来哦！”

　　东方勇看着冰儿的纤秀身影，心里更痒痒！

　　过了一会儿，东方勇就等不及地向冰儿的小闺房跑去，到了门外，就可以听到她里面传来哗哗的水声……

　　“哥！”一个清脆的声音从东方勇后面响了起来，让东方勇身体一僵！

　　“哥，你起得真早，我还以为还要叫你起床哪？！”那个清脆的声音高兴地说道。

　　那声音的主人，自然就是东方钰，他的宝贝妹妹！


第052章 小暧昧被破坏了

　　东方勇脖子略微僵硬地转过去，果然看到东方钰穿着整齐地向他走来！

　　东方勇明显地听到冰儿的房间里的水声停了下来，应该是她也听到了东方钰的声音，知道两人的好事没法继续下去了！

　　“哥，你脸上的表情怎么怪怪的……”东方钰现在好像心情不错，看着东方勇脸上的表情，不解地问道。

　　东方勇微微愣了愣，接着脸上装出“亲切”的硬表情，呵呵说道：“钰，你怎么这么早来找我？”

　　“哥，昨天爷爷不是说我们三个人都要到精武学院读书吗，三天后就要开学了，我们今天要先去报告，和注册一下。所以当然要早一点啦，我可不比你，我可是第一次去精武学院，那可是天下最好的篆符学院，好多的天师都是出自精武学院的！”东方钰越说越高兴。

　　但东方勇心里却咯噔了一声，她的话里好像自己以前就是精武学院的学生了？

　　东方勇不知道说什么，顺着她呵呵一笑。

　　这时候，冰儿的房间门吱地打开了，神色有些慌乱地冰儿走了出来，对东方钰问好：“三小姐，早！”

　　“咦，冰儿，你的脸好像变漂亮了，红润红润的，很好看呢！”东方钰咯咯笑着对冰儿说，还走过去摸了摸她的脸。

　　当然啦，爱情来了，哪个女孩不漂亮！东方勇心里暗想道。

　　冰儿被东方钰弄得脸上更红，表情更加不好意思，想起刚才与少爷的好事，更是羞得低下头。没想到刚才自己那么大胆，竟然……

　　东方钰突然回过头，对东方勇道：“哥，你早餐吃了没有，我们还是早点去学院吧？”

　　东方勇看向冰儿，一语双关地说：“吃了一半，但还没吃饱你就来了！”

　　东方钰听不懂，但是冰儿似乎听出他意有所指，噗哧地笑了出来，然后觉得这样会被东方钰发觉有问题，连忙闭上嘴。

　　东方钰看了一眼冰儿，想了想没明白她笑什么，就转过头看向东方勇，说道：“那你快早吃吧，我们要早点儿去学院，刚才我看二哥就出去了，我问他，他说要一个人去，哼！”

　　“好了，钰别生气，铭就是有个性些，我这就去吃早餐……当然有一些要回来后再吃！冰儿，你去端早餐来……对了，钰，你吃了没，哦吃了。那冰儿端两份早餐来，你和我一起吃，还有去叫百谷也准备一下，等一下你跟我和钰一起去，百谷架车！”东方勇吩咐道。

　　一顿早餐在东方勇和冰儿眉来眼去之下吃完，然后就被第一次去上学而心情兴奋的东方钰拉着出门。

　　百谷已经把马车准备好停在元帅府门外了，东方勇走出去的时候，却没想到岳雅就站在马车边。

　　“娘，你怎么出来了？”东方勇走过去，把身上的披风解下来，披到岳雅身上。

　　这动作只是一个呼吸就完成，岳雅回过头，身上已经多了儿子的披风，心里一暖，慈爱地看向儿子，道：“娘知道你今天要去学院，所以出来看一看准备得怎么样？披风你自己穿着，娘等一下就进去了。勇儿，你在精武学院读过两年，那里的一些同窗你也认识，不管他们说什么，你都不要气着了身体，知道吗？”

　　岳雅一边说着，一边脱下披风，细心地给东方勇披好。

　　“嗯？”东方勇一皱眉头，随即就明白岳雅是担心学院的人会嘲讽东方勇，笑话他得了艾滋病，安慰他不要被他们气着。

　　东方勇心里一暖，有这样的母亲真好！

　　但他不想让岳雅为他担心，所以朗声地呵呵笑道：“娘，你放心好了，我既然决定要去学院，就没有在意他们！”

　　“那就好，你们一路上小心啊，冰儿，钰儿，你们路上看好他，百谷你要保护好少爷啊！”岳雅吩咐道。

　　“是，夫人！”冰儿和百谷说道。

　　“您放心吧，伯母，哥哥可是个很棒的人，他们说闲话那是嫉妒我哥，听说昨天在秦王府里，秦王妃可是找上我哥合作生意，别人可是想都别想！而且我哥可是咱秦唐帝国的唯一的公主的未婚夫，他们一定都嫉妒得不得了，咯咯……”东方钰自豪地说。

　　“你这丫头……咯咯……”

　　受到这个可爱的丫头的情绪影响，东方勇和岳雅也跟着笑了出来。

　　“那你们小心些啊！”岳雅最后还是忍不住嘱咐道。

　　虽然有些罗嗦，但却让人心里暖暖的！

　　“好的，娘，我们走了。”东方勇向岳雅挥了挥手，然后扶着东方钰和冰儿上车后，才在百谷的帮助下上了车。

　　东方勇上车后还从车窗探出头来，对岳雅挥手道：“娘，进去吧，别凉着了！”

　　岳雅笑了笑，也对他们挥手，等他们的车走远了，才走进府里。

　　东方勇从车窗坐回车里后，冰儿把一个暖手炉放进他的手里。东方勇嗯了一声，发出疑问，冰儿笑着说：“这是夫人刚才准备的，我们没出来前，夫人就先暖好了！夫人真好，少爷！”

　　东方勇看了一周，冰儿和东方钰手里都有一个，不由笑了笑！

　　再世为人，不曾想有这样一位慈爱的母亲，真是有福！

　　坐了一会儿，东方勇突然愣了愣皱了一下眉，道：“咦？”

　　正在热烈讨论精武学院的两个小女生一起转头望向他，东方钰问：“哥，怎么了？”

　　“我好像听到有人叫我的声音？”东方勇不确定地说。

　　两个小女生对望一眼，然后一齐从车窗探头出去，看了一会儿，就缩进来：“哪有，都没发现有人向咱车里来！”

　　“是啊，我也没看到。”冰儿张着大眼睛说道。

　　“那可能我听错了，呵呵……”

　　……

　　精武学院是坐落在青龙街上，而东方勇的家——元帅府则在玄武街上，路有点儿远，但看着两个丫头叽叽喳喳，感受着她们的青春活泼，也是非常不错的，所以东方勇倒没有觉得闷。

　　紫荆城是秦唐帝国的首都，结构分明，城中间是帝国的权力中枢——皇城，皇城的明德门的方向是正东，从这里笔直通向紫荆城的东门的路，就是朱雀街，正西的是凯旋门，通向西门的是玄武街，正南承天门，通向南门是青龙街，正北贞武门，通向北门是白虎街！


第053章 精武学院的背景

　　这就是朱雀街，玄武街，青龙街和白虎街。

　　紫荆城分别以这四条街，分成了四个地区，分别是朱雀城区，玄武城区，青龙城区和白虎城区。

　　杨娥的秦王府就坐落在朱雀区，而紫荆城里大部分文官都是住在这个地方，皇帝踢宅府给文官的时候，也都习惯地选这个区的，所以朱雀区可以说是文官区。

　　东方勇的家元帅府是在玄武区，于是玄武区是以军方的府宅为主要。

　　紫荆城里的生意都集中在白虎区，所以白虎区一般都较热闹，但环境就杂乱了一些。

　　青龙区因为坐落着精武学院，于是青龙区的特色是学府。

　　东方勇一行人要到精武学院，就要从玄武区到青龙区，中间要跨过白虎区或者是朱雀区。但是因为从白虎区过去要近些，所以现在东方勇的马车就是走在白虎区的路上。

　　东方勇虽然在今天才知道自己之前，或者说是“前任”已经在精武学院读过了两年书，但是他在紫荆城里生活两个月，还是听到很多关于精武学院的事情，印象还是很深刻的。

　　秦唐帝国建国五百余载，紫荆城是从前朝接手过来的。但精武学院却是在紫荆城建起之时就有的！所以精武学院的历史比秦唐帝国还要久远！

　　甚至有人说，紫荆城是为了精武学院建起的。精武学院在还没有紫荆城之前就坐落在这里，招收北方的篆符修士为学生，后来这里慢慢地有学生的家人或者仆人居住了下来，居民越来越多，山贼流匪也随之而来，于是精武学院组织居民们开始建造城墙保护自己。

　　这就是紫荆城的雏形，后来人越多，城墙开始向外扩大，到了大华历十四朝，明朝，一位皇帝把这里定为国都，并完善归划了紫荆城，这才有了现在紫荆城的样子。

　　后来几个朝代变换，都以此城为国都！

　　由此可想，精武学院的历史和地位！

　　但是精武学院不只是一个学院，它在几个朝代更换间屹立不倒，甚至是那些改朝换代的“真龙天子”们都不敢动它！

　　而精武学院从不过问干扰政治上的事情，谁做皇帝都与它无关。当战火烧到紫荆城时，精武学院会把学生们收进学院里，那些要去保卫紫荆城的学生，他们则会任由他们。当城破时，攻方也不会攻打精武学院。精武学院也会收容一些无辜的居民。

　　精武学院能有这样的地位，是因为它是精武城的一部分！

　　东方勇听过精武城，那是一个非常庞大的势力，历史要追到两千多年前，第一代精武城主的实力已经达到了天宗高级，传说中他已经无限地接近神的实力，两千年来没人敢说实力已经超过他！

　　他创下精武城后，就立下城规，第一条是天下分久必合，合久必分，精武城只能集中精力研究武道，不得参与政治；第二条是每一代精武城城主，必须是天宗！

　　只此两条，就让精武城屹立两千余年不倒！

　　城主是天宗，谁人惹得起！

　　东方勇想到这里，不由佩服这位第一代城主的胸怀和远见！

　　同时，他心里也有些期待想看看精武学院是什么样！

　　“少爷，到了精武学院门口了，可以下车了！”不知过了多久，马车渐渐停了下来，百谷在外面说道。

　　东方勇听到他的话后才从思维里出来，两个刚才还在叽叽喳喳的丫头，这时候都啊地一声惊喜地尖叫起来，然后不及下车，就从车窗探出头去，看一看精武学院是什么样子！

　　东方勇呵呵一笑，也跟着探出头，三个脑袋挤在一起，看到雄伟的精武学院！

　　精武学院简直就是紫荆城里的城中城，东方勇现在所在的地方，就是一座高大的城门的下面，城门上书写着金角银钩的精武学院四个字。

　　城墙高达七八米，和紫荆城的城墙相差不了多少。以精武学院的武力，还有这样的城墙，想要攻下精武学院可不是那么容易的事，而且还会得罪精武城，想想只有白痴才会攻打精武学院！

　　而紫荆城里的贵族们都喜欢把子弟送进这里读书，不但是让他们学到真本事，也是想在家族或者国家有难时，子弟可以在精武学院避难！

　　如今新年春节刚过不久，新的学期就要开始，学生们都开始回到学院中，现在城门口就陆续有各色各样的青年男女走进去。

　　东方勇注意到他们的衣服所代表的身份，有些是官二代，有些是富二代，也有穷二代和白一代，看来精武学院是以才招生的！

　　他们都是步行进去，想来马车要停在外面。

　　东方勇拍拍手，呵呵道：“好了，姑娘们下车咯，我们要看进里面看去！”

　　带着两个青春欢快的丫头，东方勇下了车，路过的人都眼前一亮，眼睛直勾勾地看着东方钰和冰儿，走过头还忍不住回头多看两眼。

　　这让两个丫头都有些不好意思，等东方勇下来后，她们都靠在他的身边近近的，似乎这样就不会被别人的眼神给吃了似的！

　　东方勇呵呵一笑，然后拉住她们的手，向里面走去。东方钰被牵住手后，感觉心里踏实了些；冰儿却轻轻一颤，然后紧紧地反握住他的手。

　　走进城门口，才知道城墙厚度要达到五米，真够厚的！

　　走了没多久，就看到前面进来的人都在一处排队，数条长龙的前面似乎有人在登记着什么。

　　“新学期学生们回来都要在这里登记才能进学院，而新学生登记后就会被师尊领去测试，如果玄气修为合格，就会被录取入学。”东方钰打听过，或者是以前听东方勇“前任”说过，这时候她的心情似乎很兴奋，忍不住见到什么就把知道的说出来。

　　东方勇呵呵一笑，然后带她们去排队，自己站在后面，她们在前面。本来冰儿说自己应该在后面，但东方勇笑着把她按在了前面。

　　虽然排队很长，但是前面的做登记的师尊登记很快，很快就到了东方钰。

　　东方钰似乎有些紧张，回头看了一眼东方勇，东方勇对她微笑地点了一下头。东方钰脸上一笑，深吸了一口气，转过头对坐在桌子后的一个中年人说道：“师尊好，我是新生！”


第054章 你就是我的女人

　　“师尊好，我是新生！”

　　做登记的中年人听到清脆悦耳的声音，抬起头来看了东方钰一眼，随即眼睛闪过喜悦之色，笑着问：“你叫什么名字，今年是多少岁？”

　　“人家叫东方钰，钰是带金字的钰，今年十四岁！”东方钰回答道。

　　她连自己的名字与其他字同意的区别也细心地解释一下，让中年人对她更加多了几分好感。这从中年人脸上的喜色可以看出。

　　“嗯，你带这张字条，从这边进去，转过三个弯，到瞿石广场，那里是新生聚集的地方，会有专门的师尊给你们测试！”中年人给了东方钰一张字条，最后笑着提点道：“放轻松一点，你已经有基础在身了，会很顺得地通过的，你明天就是精武学院的一员了！”

　　东方钰确实有些紧张，听到中年师尊这样说，心里不由高兴地点了一下头。

　　“谢谢师尊！那……我可不可以等我哥哥一起过去？”东方钰回头看了一眼东方勇，不好意思地问。

　　“嗯，你先到后边等一下。”中年人说道。

　　“谢谢！”东方钰高兴地说道，然后走到一边。

　　接下来到了冰儿，但冰儿却呆住了！因为她只是陪着少爷和小姐来的，刚才排队只是迷迷糊糊被东方勇牵着过来的，现在站在师尊面前，才明白过来，她不是来上学的，而是个下人！

　　这时候，中年师尊抬起头来，看向冰儿，温和地问：“你叫什么名字，今年几岁了？”

　　冰儿一时间紧张得不得了，有点儿想哭，“我……”

　　这时候，东方勇从后面握住她的两个小肩膀，然后自己靠过去，让她的小背贴着他，探头对师尊说道：“师尊好，她叫东方冰儿，今年十四，也是新生！”

　　东方勇的动作，和抱着冰儿差不多，这让冰儿身子一颤，随即联想起昨晚两人的亲密动作，心里一暖。但听到东方勇竟然替她报名，愣了一下后着急地说：“少爷，我……”

　　东方勇伸手把她的小嘴一捂，微笑地说：“冰儿，听我的，你是我的，你要听我的！”

　　温柔但霸道的话让冰儿把嘴里的话闭了起来，眼睛一红。

　　东方勇对她微微一笑！东方勇决定让冰儿也进到精武学院来学习的主意，是刚才在精武学院门口才决定的。他是看到其他平民学生，就知道了这学院招生并不介意身份，那么以冰儿是元帅府的人，也应该可以进来读书，于是就故意拉着冰儿来排队。

　　他的理由是，冰儿都是自己的女人了，当然不能亏待了她！

　　中年师尊奇怪地看了他们一眼，然后同样给冰儿一张字条，让她进去。

　　到了东方勇，东方勇呆住了，挠了挠头，说道：“我……我好像是老生？”

　　刚才他没看到别的人是怎么说怎么做的，关注的东方钰和冰儿却都是新生，而自己的“前任”可是在这里读过两年书，就是老生了，不知道老生要怎么登记？

　　中年师尊看了东方勇一眼，皱眉道：“你是老生？我怎么没有你的印象，而且你好像对学院也很陌生？如果你是老生，学牌拿出来一下我看看！”

　　东方勇却不知道，他的“前任”虽然在这里读过两年书，但是他却停学了一年了，是自从他的艾滋病传出去后，就没有来这里读书了。而眼前这位师尊上学期和这学期才来做登记的工作，所以不认得东方勇。

　　而东方勇这时候不知所措的样子，根本不像一个老生！

　　学牌？东方勇听了中年师尊的话后一愣，好像自己身上没有这东西。

　　前面已经走出几步外的冰儿似乎想起什么，突然啊地一声，然后快速地在身上找出了一块麻将大小，但厚度只有半指的赤木牌子，跑过来递给东方勇，“少爷，这是你的学牌，刚才夫人给我的。”

　　东方勇呵呵一笑，然后把牌子递给中年师尊。

　　“东方勇？”看了上面的名字，中年师尊忍不住抬起头，出神地注视他。

　　后面排队的人听到这个名字，也啊了一声，似乎在惊叹什么，接着传起了脚步声，后面排队的人退离了东方勇一大段距离。

　　东方勇眉头一皱，自己就这么可怕吗，自己的名字就这么臭吗？！

　　中年师尊喃喃地说了一句可惜，叹了口气，然后把学牌还给了东方勇，问：“前面两个小姑娘是不是和你一起的？”

　　“是。”东方勇不明白他那句可惜是什么意思，简单地应道。

　　“那你先带着她们到瞿石广场，你的导师狐紫紫师尊今天在那里给新生测试，你找她安排一下你的新班级。”

　　瞿石广场？在哪？狐紫紫？“前任”的导师？

　　但眼前中年师尊似乎反感东方勇，东方勇他也不想再问他，刚才东方钰已经听他指过路，自己三人应该找得过去。

　　东方勇朝冰儿两人走去，后面排队一时间出现了混乱，东方勇也不回头看，倒是好奇自己的学牌，拿起来一看，赤红木牌朴素无华，正面上头“东方勇”三个黑色楷体字，下头行体字“高级宝典班学生”。

　　高级？还是宝典班的？

　　宝典就是篆符宝典，只有拥有宝典才是一个真正的修士，然而能契约宝典的人却非常少。所以宝典班就是集中拥有宝典的青少年学生的班，可以说是尖生班了！

　　尖生班前面还被加上高级，看来“前任”混得不错。不过东方勇不会高兴，因为刚才那个中年师尊就说到安排新班级，看来自己过不了多久就要换个学牌了。

　　他那句可惜，大约也是这方面的意思了！

　　再看背面，草书“精武学院”四个字。

　　“哥，怎么样了？”东方钰关心地问。

　　“没事，我们现在去瞿石广场！冰儿，走！”东方勇呵呵地笑道。

　　其实要到瞿石广场，并不用怎么认路，因为今天来的新生有很多，大家都向那里走去，只要顺着走就行。

　　冰儿故意落后在东方勇身边，犹豫了好一会儿，才轻声地问：“少爷……真的可以吗？”

　　“你是我的人，怎么不可以？”东方勇明白她的心思，微笑说道。

　　冰儿脸上一红，低下头，嘴里却无声地念道：“你是我的人……”


第055章 瞿石广场大乌龙

　　精武学院的学府气氛非常的好！

　　这里的学生遇到人多的时候，都会自动地排队，而新来到学院的人看了，也会自觉地跟着做。如果不做，就会有种被这个集体排斥的感觉似的！

　　东方勇和两个女生来到瞿石广场的时候，这里已经有一千余人集中在这里。他们也排着队，可能是想表现好些，好让师尊加印象分，所以他们都安静地站在广场上没有说话。

　　不过东方勇还是发现了有趣的事情，从衣服上来看，那些官二代们都站在一排，富二代站一排，穷二代与白一代站一排，除此外，官二代与富二代的女孩子们站一排，平民女孩站一排，界线非常分明。

　　当官的看不起商人，富人看不起穷人，女孩矜持就不和男生站一起咯！

　　不过，有些官二代和富二代想要站到女孩的队里搞搞暧昧，但是都被女孩们的眼神逼跑了，这时候女孩们都咯咯地轻笑了起来。

　　东方钰眼睛扫了广场一圈，就看明白了这里出现的“潜规则”，于是拉住东方勇的手，“哥，我们站这边去。”说完，她就向官富二代女孩们的队伍走去。

　　“呃，我……嘿嘿，好吧，听妹妹的！”东方勇错愕了一下，然后无耻地说。

　　官富二代的女孩们看到又有个男生要站到她们的队里，都警惕了起来，并且开始用眼神向他施压，不过看在他身边有两个女生，她们的眼神缓和了许多。

　　但是这个男生却不顾她们的眼神，像没事人一样走到她们后面站着。

　　东方勇并没有挤到别的女生后面，而是像刚才一样，照顾东方钰和冰儿，自己站在她们后面。但是官富二代的女生们可不同意了，犀利的目光像刀子一样向他刮过来，有些泼辣的女生也开始毒舌讨伐起来。

　　官富二代的男生队之于同情，之于冷笑，之于嫉妒，之于嘲笑，之于助阵，之于助女共伐，各有神态！

　　平民男生似乎知道这些大小姐们的厉害，刚才他们都见过无数次男生倒霉的例子，都有些同情地看向东方勇。

　　平民女孩，介乎于穷富的界线，敌人的敌人就是朋友，所以富女们的敌人就应该帮助；但又介乎于男女的界线，这个倒霉的男生应该是她们的敌人。这两件事情在她们的心里都不放在同一个天秤，于是她们都是捂着嘴偷笑，然后等着看好戏！

　　而东方钰和冰儿笑着看东方勇，但是东方勇却是个脸皮极厚之人，这些青涩的少年的目光和压力根本对他没作用！

　　东方勇就像个看热闹的人一样，看着他们，而不是一个当事者。

　　后面也有其他女生到广场，但是看到东方勇站在那里，矜持羞涩的她们退缩了后就跑到平民女生的队伍里排队。

　　这时候，本来很安静的广场却因为东方勇的出现，变得像白虎街的菜市场一样，哗啦啦地到处都是声音。在最前面的站台上的师尊们都皱起了眉头来。

　　他们很快就发现了东方勇这个另类的存在。但看他的衣饰，应该是官二代的存在，就把他当成了轻佻的纨绔，无奈地摇摇头，在上面喝道：“请大家都保持安静！”

　　如此一来，师尊们算是默认了东方勇的行为。

　　但是却有一个师尊看清了东方勇，眉头一挑，清喝道：“东方勇，你一个老生，怎么跑去排新生的队？还不过来？”

　　东方勇泰然自若地站着，突然听到一个女人的声音，而且开头就是自己的名字，不由一愣，后面的话让他心里咯噔一声，对啊，自己好像不是新生啊，只是来这里找“前任”的师尊，怎么头晕晕地来挤新生的队了？

　　东方勇老脸一红，心里尴尬死了！

　　那些新生们都听明白了，目光异样地看向东方勇，极度安静了一秒后，哄然大笑起来，有的还弯腰捂着肚子，站台上的师尊也忍不住笑了出来。

　　东方钰和冰儿齐齐对众人哼了一声。

　　东方勇挠了挠头，向前面的站台看去，有一个红袍女人向东方勇招手。

　　看来这个女人认识东方勇，或者说是认识东方勇的“前任”。东方勇走出女生队，对东方钰和冰儿说道：“你们两个站在这里哦，不可以跑，特别是冰儿，你跟着钰一起参加测试，不能乱跑，我等一会儿会来找你们的！”

　　东方钰刚才就看出东方勇要让冰儿来测试，但她对于哥哥的一切都支持，所以这时候笑着说：“哥，放心吧，我会把冰儿看紧的，你去吧！”

　　东方勇挥挥手，慢慢地向红袍女人走去。

　　“东方勇，难道你不知道我的习惯吗？你再不快点，我会让你好受的！”红袍女人不满意地哼道。

　　呃……东方勇抬头看了她一眼，这个女人性格好像很火暴啊！

　　不得己，东方勇加快了些速度，但走到近前了，他惊艳地睁大了眼睛，这个女人不但性格火暴，连身材都一样的火爆！

　　她长得艳若桃李，娇媚动人，一身火红的袍子严谨端庄，宽袖束腰，胸前两个半球高高耸起，就像两座雪峰一样！可惜她的袍子裹得严实，真想看看两座雪峰的沟沟是如何迷人！

　　和她的胸相比，她的蛮腰给人的感觉就像是一只手就可以握住一样！

　　东方勇喉咙里咽了一下口水。这时候她微侧身对一旁的一个人说话，东方勇可以看到她后面的翘臀，饱满结实，让她的身段呈现出很优美的S形，太极品了！

　　她说完后，转过头来，看到东方勇竟然站在不远处发呆，心里一恼，冷冷一哼：“东方勇，你要磨蹭到什么时候？”

　　东方勇一醒，看来这熟女的性格有些冰冷啊！

　　东方勇走到站台下，看着熟女师尊，道：“师尊好。”

　　熟女师尊脸上表情缓和了些，“嗯。”

　　“师尊，刚才……那个我不是有意的……对了，请问师尊，狐紫紫师尊在哪里，我是来找他的。”东方勇看了看四周，站台上还有一女的师尊，身穿紫袍，难道她就是自己的“前任”师尊？但是她的身段平平，如果眼前这位是自己的师尊就好了！

　　“嗯？”熟女师尊怪异地看了东方勇一眼，冷笑道：“东方勇，你不但让我失望过，没想到现在连我也忘了！”


第056章 重口味的狐紫紫

　　“啊？”东方勇吃了一惊，连忙问：“那你是哪位？”

　　“狐紫紫。”熟女师尊冷冷地说。

　　东方勇张大了嘴巴，没想到她就是狐紫紫！接着心里一惊，狐紫紫不会因此而怀疑自己的身份吧？

　　东方勇眼睛一转，打哈哈道：“你？真的是狐紫紫师尊？”

　　狐紫紫一皱眉，问：“我不是，难道还有第二个人叫狐紫紫的吗？”

　　“师尊，咱好久不见了，你都变得越来越漂亮，越来越成熟性感了！天哪，我都一时间认不出来了！”东方勇大惊小叫道。

　　语气真诚，惊讶之意发自内心，好像真的是这么回事一样！

　　狐紫紫一愣，低头看看自己，但是她的视线被自己的雪峰挡住了，脸上微红，好像他说的真的是这样！而且东方勇不知道，他已经一年没来精武学院，而狐紫紫也一年没见到他了，狐紫紫这时候并不能确定自己一年前是不是也有现在这个身材，于是她在心里暗忖，难道我这一年来真的变了这么多？

　　狐紫紫抬起头来，脸上的冰冷缓和了些，疑惑地问：“真的？”

　　东方勇使劲地点了一下头，“嗯！”

　　狐紫紫还是半信半疑，但又想起历史上有高人得了艾滋病，受不了压力和病情的折磨而失心病，或者失忆的大有人在，难道他也因为压力太大而忘了我？

　　想到这里，狐紫紫心里一叹，道：“一年不见了，你怎么就变得这么油嘴滑舌了？这还是精武学院的宝典班霸主吗？”

　　呃……学霸？

　　东方勇没想到自己以前还会是学霸，愣了愣，苦着脸道：“师尊，我给你的印象那么差吗？”

　　“你什么都压同窗一头，不是学霸是什么？好了，你的学牌拿来！”狐紫紫对东方勇伸出手。

　　东方勇把学牌拿给她，她看了一眼后，就还给他，询问道：“高级宝典班，你还要留下来吗？如果不留下来的话，你可以到高级宝典理论班，那个班也是我在带的，而且你今年要多加另一个班，军事作战班，是早上院长大人找我说的，可能是你家的大人找了院长大人！”

　　东方勇现在不能使用宝典，自然不能再到宝典班，但是狐紫紫照顾东方勇的情绪，所以才有这样一问。

　　所以东方勇的新班级应该是理论班。但东方勇并不在意这些，现在看到狐紫紫这样的熟女，他自然是她教的班就愿意了！

　　东方勇点点头，答应道：“好啊，那我以后就到高级理论班吧，只是军事作战班，真的一定要加吗？”

　　这点是东方勇想不到的，接着他就想到家里只有爷爷这个喜欢干扰他自由的人才会做的！

　　“院长说的，还让我对你的课程的安排不要干扰到军事作战班的课，如果和军事作战班的课有冲突，我这边就要放松些。看来你家人想要让你从军。对了，你刚才干嘛跑到新生里边去，你明明拿着学牌来的？”狐紫紫问。

　　“呃……我妹妹和我的女人来测试，我带她们来的！”

　　“你的女人？”狐紫紫瞪大了眼睛，看向他。

　　“呃，那个，反正是我家的两个女孩，我带着她们来的。”东方勇没想到说错话，连忙解释。

　　狐紫紫白了他一眼，然后转过头和另一个师尊说了几句，回过头对东方勇道：“你三天后才有课，现在没事，反正你也要等你家的人，就替我给这些新生测试吧！”

　　在她说话的时候，刚才和她说话的那个师尊向前走了一步，清喝道：“现在开始新生测试，请新生们照现在的排队位置不动，依次走到你们前面的师尊面前进行测试。测试很简单，只是测试一下你们现在的玄气水平。测试是为了了解你们的天赋，天赋好的新生可以到尖生班学生，经济有困难的学院也会优惠学费……”

　　在他说话的时候，已经有人搬着几张暗红木桌子摆在几条队伍的前面，然后刚才站台上的师尊走到桌子后面，接过一个水晶球放在桌子上面！

　　而在官富二代女生的桌子就少了一个师尊。

　　东方勇看了看那张桌子，又回头看了看狐紫紫，问：“我能行吗？”

　　狐紫紫淡淡的反问：“你是个男人，你不行吗？”

　　东方勇猛地喉咙一卡，嗬了嗬，却说不出什么话来！

　　男人能说自己不行吗，男人能在熟女面前说不行吗，不能，就算不行也要来片蓝丸子！

　　东方勇深吸了一口气，没想到这个身材火爆，性格冰冷的师尊，原来还有这样的重口味！

　　东方勇瞪了她一眼，然后走向桌子。

　　官富二代的女生们看到东方勇竟然走到她们的桌子前，都瞪大了眼睛，不会吧，他竟然是师尊，老天爷还开玩笑地让他成了她们新生入学测试的师尊！

　　惨了，刚才她们这一队的女生都那样对他……

　　突然，她们都呼了一口气，心里落下了一块大石头，因为东方勇到了桌子前又跑回去了。

　　东方勇是看到别的师尊桌子上都有一颗像蓝球一样大的水晶球，但他却没有。这水晶球可能是给新生测试的，他没有怎么测试，只好回去找狐紫紫。

　　“师尊，水晶球哪？……”

　　却没想狐紫紫手中不知什么时候出现了一颗水晶球，东方勇一回来，就推给他，还轻骂道：“笨蛋，这是玄气测试球！”

　　东方勇呵呵一笑，抱着球又回到桌子前。

　　东方勇一到，官富二代的女生们都发出啊的惨叫声，不过其中却有两个欢喜的惊呼声夹杂在里面。

　　“现在请新生们按前后顺序开始测试！”后面有个声音响起来。

　　东方勇摆出为人师表的表情，语重心长道：“女生们，别担心，我不会因为刚才被你们嘲笑而恼羞成怒，怀恨在心，耿耿于怀，愤愤不平，咬牙切齿，秋后算账的，我一定会公平公正地给你们测试的！”

　　女生们听了都倒吸了一口冷气，前面第一个女生想来性格怯弱了点，听了东方勇的话，眼睛都红了，带着哭音：“师尊，我……我……”


第057章 小天位和大天位

　　东方勇笑着问：“小妹妹，别哭啊，哥哥不会欺负你的，真的！你快来测试你的玄气吧！”

　　那个女生带着颤音：“我……我不知道要怎么测试？……”

　　东方勇一愣，对啊，这个测试球要怎么弄？

　　学生怎么做测试，自己要如何操作，要如何看这个球测试的结果，还有要登记他们的名字，再记下他们的玄气水平，而且玄气水平又是怎么个记法，这样看起来好像超复杂，难怪狐紫紫要让他来替他测试！

　　可是现在自己不会操作啊！

　　东方勇苦笑道：“我也不知道啊！”

　　“啊？”女生惊叫道，张着红红的大眼睛看他，这是个师尊吗，实在是百分之九十怀疑不是！

　　女生这时心里满惊讶和吃惊，竟然忘了害怕，也不哭了。

　　“喂，你叫小声些好不好？他们还以为我欺负你了！”东方勇无奈地说，因为她这一声惊叫已经吸引了其他师尊和新生的目光，现在正看着他们。

　　“咱不会，但看一看其他人是怎么做的吧！”东方勇四周看了看，说道。

　　看了一圈后，其他师尊都是让新生把双手放到测试球上，然后新生闭上眼睛，师尊好像和他们说了什么，过了一会儿，测试球就会发出光芒，颜色各不一样，有深有浅。

　　师尊说了什么？东方勇想了想，就跑到一个白胡子老师尊的桌子前，仔细去听他说。那白胡子老师尊脾气温和，看了东方勇友好地笑了一下，然后对下一个新生说道：“保持呼吸平稳，然后把你的双手放到测试球上，闭上眼睛，运转你体内的玄气，不用特意注意双手，只要运转全身的玄气就可以了……好了，你的玄气修为达到了小天位六层，把你的字条给我……你两天后来学院，学院会给你安排班级的。”

　　东方勇仔细地听着白胡子老师尊的话，也认真地看着他们。在白胡子老师尊说话的时候，那名新生也听话地把双手放到测试球上，过了一会儿，测试球变发出光亮，白胡子师尊只是看了一眼光芒，就说是小天位六层，他是怎么知道的？

　　然后白胡子师尊也不用笔登记，只是拿过新生的字条贴在测试球上半秒就拿开，这字条是在进门做登记时师尊给的。

　　等这个新生走了，东方勇连忙问道：“师尊，我问一下，呵呵，那个我也有你这样的任务，但我不懂！你是怎么看出测试球所测试的结果的？”

　　白胡子师尊笑道：“测试球是把学生们的玄气反应到测试球里，而让我们去感应它们的水平高低和等级。”

　　东方勇一愣，要感应它们的水平，那么做测试的师尊就要有相当程度的玄气修为，所以可以轻易地感应。但是东方勇没有啊！

　　这时候，白胡子师尊却从袖子里拿出一根长的水晶尺，上面有刻度，对东方勇笑道：“把这东西接到测试球的下面，当新生测试的时候，这尺子就会升起一条红线，红线超过几个刻度，就是小天位几层。而新生们一般都没有超过小天位三十六层，所以这尺子够用了。呵呵，如果新生里有出现哪一个惊世之才，达到了大天位，那你就要叫你的师尊过去。”

　　听白胡子师尊的话，似乎让学生代替师尊给新生做测试是常有的事情，这像温度仪的尺子也是这样的情况下才发明出来的！

　　东方勇接着问：“那，师尊，怎么不用给新生们做登记，不然师尊能记得他们的玄气水平和各自的名字吗？”

　　“呵呵……这测试球还有一个功能，它有记忆的功能，每个学生过来测试的影像都会被记录下来，而学生们的玄气就是启动这个功能的能量，只要达到小天位一层，就可以启动，最后把他们的字条贴上去一下，就是这个原因。新生测试后，这些测试球都会送到审查的师尊那里，他们会从测试球里看到现在的影像，从而给学生们分班。”

　　东方勇眼睛一亮，原来这东西这么有趣。

　　有影像更真实可靠，想要作弊好像是不可能！

　　“好了，这尺子你拿去，别让那边的女孩子久等了。”白胡子师尊说道。

　　“嘿嘿，谢谢师尊！”东方勇拿过，真心说道。

　　他这时候也明白给新生测试的操作，只是有一点是白胡子师尊没讲清楚的，那就是玄气的等级，他只说到小天位三十六层，还有大天位。

　　似乎大天位在小天位之上，应该也是和小天位一样分几层，但真实的是什么样，东方勇就不清楚了！

　　东方勇回到自己的桌子前，看到用期待的眼神看着他的女生，眼睛一亮，嘿嘿地笑问：“小妹妹，什么叫小天位三十六层？”

　　女生一呆，实在对于这位师尊无语，这都是基本的常识，他却不知道，那怎么能给新生测试哪？

　　但现在似乎自己的命运就在他的手里，女生老实地说：“小天位三十六层，是玄气修为的等级，我们一出生就有小天位一层的玄气感应，达到一定年龄后，就可以开始修炼功法，吸收天地的玄气为己用，玄气在身体里越来越多，就会达到一个饱和度，为了吸收更多的玄气，也让自己变得更加强大，我们就要用玄气去打通身体的经脉，每打通一处，就上升一层小天位。前辈们的经验，说小天位有三十六层，所以我们就要打通三十六个经脉，才能升上大天位！”

　　说到大天位，女生的眼睛都发光了，似乎对于它有着无限的期望！

　　东方勇听着，点点头，又问：“那什么叫大天位？”

　　“大天位和小天位差不多一个意思，但是却是天与地的差别，小天位者要冲破任督二脉，就达到了大天位的修为。大天位七十二层，我们每打通一处经脉，就上升一层，但是相比小天位，却要难得多，听说至今还没有人能达到大天位七十二层的修为哪！”女生很熟悉地说着。


第058章 代师测新生玄气

　　因为小天位和大天位都是每个人在修炼玄气功法前都会先了解的常识，所以女生说起来都很熟悉。

　　而越女生越说越自信，发挥更好，完全把之前对东方勇的害怕都忘了。

　　小天位与大天位之说，东方勇自然不知道，他听得很认真！

　　“师尊，可以测试了吗？你看别的师尊都完成了好多的新生了，我们这一队还都没动哪？”女生大着胆问。

　　东方勇一看，还真是如此，呵呵地不好意思一笑，对她点了一下头，摆弄了一下从白胡子师尊拿来的玄气仪的尺子，然后低下头看测试球，真的有一个槽，刚好可以插进尺子。

　　一切弄好后，东方勇温声地对女生说：“现在开始，你保持平稳的呼吸，然后把你的双手放到测试球上……”

　　东方勇照白胡子师尊刚才说的话，对女生说了一遍，她也照做，测试球过了一会儿就发出了光芒，竟然是天蓝色的。东方勇连忙低头看一下尺子，红线升起来，一格，两格，三格……超过了五格，那么眼前的女生就是小天位五层了。

　　“呵呵，好了，你很厉害啊，小天位五层！把你的字条给我，你两天后再来学院，学院会给你分好班级的！”东方勇说道。

　　女生高兴地离开后，下一位女生走了过来，低着头道：“师尊，我真诚的和你说声对不起，刚才我们也不是恶意的笑话你……而且你刚才已经让我们站了那么久了，你应该不会再生我们的气了吧？”

　　东方勇一愣，自己刚才只是不知道怎么弄测试球，所以耽误了些时间，却被她认为是自己在惩罚她们，真是晕了！

　　但东方勇也不和她解释，一句不生气了就糊弄了过去，然后就让她开始测试。一回生二回熟，这下东方勇也是熟练了，而且还感觉很有趣！后面的女生一个一个走到东方勇面前，东方勇都能熟练地对付。

　　女生们的水平大都在小天位四五层水平，有一两个突出的最高是七层。

　　“咯咯……哥，你好帅哦！”这时，一个清脆的声音高兴地说。

　　东方勇这时正在看玄气仪的尺子，听到熟悉的声音，连忙抬起头来，看到笑面如花的东方钰正站在桌前。她没想到给她做新生测试的竟然是自己的哥哥，所以从刚才一直高兴到现在，如果不是排着队，她都要跑过来抱着哥哥欢呼几声！

　　“那当然，你哥哥本来就帅！”东方勇很臭美地说，但和妹妹打趣的成分具多。

　　“咯咯……”东方钰笑得更开心，“哥，冰儿在后面可是开心坏了哦！没想到哥哥和这里的师尊关系这么好！”

　　“唉，别提了，我可是被师尊抓住当苦力的。好了，你来测试吧！”东方勇苦笑着说。

　　因为是东方勇给她测试，所以东方钰现在一点儿紧张都没有，精神状态是最好的，所以她不但完全发挥出水平，甚至是超水平发挥！

　　东方钰闭着眼睛，玉手贴在测试球上，发出草绿的光芒！

　　东方勇连忙看一下尺子，乖乖，红线一路高升，竟然达到了十格！

　　东方钰睁开眼睛，水灵灵的眼睛闪着期待的神采，望着哥哥。

　　“钰，你真厉害，你是小天位十层，怎么之前没和我说啊？”东方勇笑着说。

　　“嘻嘻！那哥哥其他人是多少层？我比她们差吗？”东方钰紧张地问。

　　“前面最高的是七层，你是现在最高的人！回家后我和娘说说，让娘表扬你一下！对了，你怎么之前没和我说啊？”东方勇道。

　　“嘻嘻，当然是要给哥哥惊喜啦！”东方钰眼睛闪过一丝异色，但还是笑着说，“我先到一边等你哦，下面是冰儿，我想她一定等不及了，咯咯……”

　　“嗯！”东方勇笑着点头。

　　东方钰走开后，东方勇就看到了冰儿，她水灵灵的眼睛直视着东方勇，如果人的眼睛真的能冒出金星和红心的话，那现在她的眼睛一定会被金星和红心给填满了的！

　　她小脸通红，柔荑激动地用力握在一起，指节都发白！

　　东方勇微笑地对她招手，她才小跑地走过来。

　　显然是东方勇竟然能代替师尊来给她们新生测试，让她们感觉很兴奋和高兴！而且她们能让东方勇给她们测试，也让她们更加开心！

　　“少爷，你真棒！”冰儿到了桌前第一句话，高兴地说。

　　受到她们的情绪的渲染，东方勇这时候的心情也很高，对她呵呵地笑道：“那是自然！来，冰儿，把手放这里！”

　　他一边说一边拉她的手，放到测试球上。刚才给别人测试，他都是只说不做，但冰儿不一样，自然有不一样的待遇，当然也随便占占便宜，冰儿又不会怪他。

　　虽然冰儿不会怪他，但被他拉住，小手也轻轻一颤！

　　只是冰儿突然失落地说：“少爷，我……我没有修炼玄气，怎么办？要不，算了？”

　　她没有修炼玄气的事情，东方勇自然知道，但他却没有放弃。他温声道：“乖冰儿，你可要听我的，你现在先进精武学院跟着我，以后再让我教你玄气好不好？要不，我们今晚就教吧，我们到床上教去！”

　　说到后面，东方勇压低声音嘿嘿笑道。

　　冰儿脸上一红，没想到少爷竟然在这样的场合说这样的羞话，虽然声音小到只有他俩听到，但冰儿还是羞得不行，娇嗔道：“少爷……”

　　脸上害了一羞后，冰儿的失落缓和了许多，东方勇再让她平稳呼吸，再闭眼运转玄气，她也照做。

　　因为这个世界上的玄气非常充沛，所以一般每个孩子出生后，自身都有小天位一层的玄气。只是幼体经脉稚嫩，并不适合修炼打通，所以有修炼玄气的孩子在十二岁前很难有进步，所以才有现在这群少女平均水平都在四五层的水平。

　　但是就算不修炼，自身的小天位一层玄气并不会消失。所以就算冰儿从来没修炼，也是能做玄气测试的！

　　东方勇一直看着测试球，却久久不见发光，不由心里着急。等了比别人多五倍的时间，测试球才发出一点微光，东方勇心里一喜！


第059章 小天位三十二层

　　接着，更大的惊喜出现在东方勇眼下！

　　那测试球上的微光竟然越来越亮，最后光芒竟然和其他人差不多一样亮！

　　东方勇连忙看了一下尺子，红线升了三格，这么说冰儿竟然有小天位三层的水平，这是相当不错的水平了！

　　半息，光芒像烧光了油的灯火一样灭了！

　　东方勇一愣，随即听到冰儿喘着重气，他连忙抬起头来，看到冰儿的额头竟然这么一会儿就冒出了汗珠，可见她刚才要运转体内陌生的玄气是多么困难！

　　东方勇心里一痛，连忙从怀里找出一条手帕，温柔地亲自给她拭汗。

　　“少爷……我自己来吧！”冰儿有些不好意思。

　　“别动，我来。你辛苦了！”

　　“没有，我只是没用而已！”冰儿听了东方勇安慰的话，心里一暖，但却自责的说。

　　“不，你非常棒，你可是小天位三层的玄气水平哦，不比其他人差！所以我让你来学院里是没错的！”东方勇语气略微激动地说。

　　“嗯？真的？”冰儿瞪大了眼睛，不敢相信地问。

　　“那是当然，我会骗你吗？”东方勇撅了撅嘴，哼道。

　　“太好了，人家不是没有用的人！嘻，少爷当然不会骗冰儿，少爷真好！”冰儿高兴地说。

　　她以前从没想过要修炼玄气，所以修为的念头是一点都没有，只认为自己是最差的，没想到现在却听到自己竟然有小天位三层，这是一个巨大的惊喜，而且这个惊喜还是东方勇给的，更是让她高兴得找不到北！

　　“那好，今晚我们好好庆祝一下！”东方勇笑道。

　　但因为东方勇刚才和她开过“今晚”的重口味玩笑，所以东方勇本来这句话没有那个意思，却还是让冰儿脸上一羞，娇嗔道：“少爷！”

　　“对了，少爷，刚才我看到杨小姐也在这一队排着队哦，看来她也是今年要进精武学院里读书呢！”冰儿过了一会儿说道。

　　“哦，辰灵也来了？之前也没听她说啊？”东方勇奇怪地喃喃，接着他明白了一些，一定是她认为怕东方勇尴尬，所以才没有说。

　　东方勇让冰儿去和东方钰在一起，然后接着测试新生，不过东方勇却在注意人群里，果然过了一会儿，就让东方勇看到了杨辰灵的影子，对她笑了笑。

　　过了一会儿，就到了杨辰灵，杨辰灵惊喜地看着他，好像不认识他一样，过了好一会儿，她才惊喜地说道：“勇哥哥，真的是你！我太高兴了！”

　　“呵呵，来，让我给你测试吧！”东方勇笑着说。

　　“勇哥哥你真的成师尊了？”杨辰灵瞪大眼睛问。

　　“没有，我是来找我的狐紫紫师尊时，被她拉来当苦力的！”东方勇虽然觉得做这个测试很有趣，而且还自以为是的觉得很有面子，但是还是认为自己是被拉着当苦力了，所以苦着脸说道。

　　“但是勇哥哥你却因为这样，而成了我，钰妹妹还有你那个丫头的新生测试师尊啊，这不是应该高兴吗？”杨辰灵笑着说。

　　杨辰灵一边和东方勇说话，一边把玉手放到测试球上。

　　“保持平稳的呼吸，闭上眼睛……”东方勇习惯地说道。

　　杨辰灵笑着说：“我不用！”

　　东方勇微微一愣，接着他就看到测试球发出了猛亮的光芒，让他很意外！

　　之前的女生不但都闭上眼睛，而且运转玄气后要让测试球发亮，要十个呼吸的时间才能做到，但杨辰灵却用三个呼吸的时间就做到了，而且不但没有闭上眼睛，还一边和东方勇说话！

　　东方勇瞪大了眼睛看向杨辰灵，猛地他似乎想起什么，连忙低下头，看到玄气仪的尺子红线升了好长的一截，一格，两格，三格……天哪，十九格！

　　“勇哥哥，我厉害吧！”杨辰灵得意地说。

　　自己修炼的玄气，打通过多少经脉，她自己自然是知道的！

　　“小天位十九层？”东方勇喃喃道。

　　“嗯！”杨辰灵使劲地点了一下头，微翘的睫毛眨了眨。

　　“这个学生我要了！”这时候，一阵轻轻地脚步声从东方勇的后面传来，狐紫紫冰冷的声音响了起来，听上去很霸道！

　　狐紫紫的话一说完，旁边竟然响起了好几个叹息的声音，原来在杨辰灵测试的时候，已经有其他师尊感应到了杨辰灵的玄气了。却没想到又被狐紫紫给抢先了！

　　东方勇循着声音回过头，眼睛一转，说道：“师尊，她叫杨辰灵，她去年已经契约了宝典了，你就把她带进你的高级宝典班吧！”

　　杨辰灵听了东方勇的话，美眸一亮，宝典班是只要是契约宝典的人就会被安排进去，但高级班却只有天赋很高的人才可以进入的。现在听到东方勇的话，让她知道了面前这个师尊就是东方勇以前的导师，高级宝典班的导师，而这个导师还来点名要收自己，真是太高兴了。

　　而东方勇的话明显是想说好话让自己进入她的尖生班。因为她虽然契约了宝典，但是却只是天赋稍好些而已，并没有天才到什么样的地步，并不一定会进入尖生班！

　　想到这里，杨辰灵感激地看了东方勇一眼！

　　“高级宝典班？”狐紫紫语气一顿，“我本想让她进我的中级宝典班的。她虽然出众了些，但是却没有你当时那样惊人的成绩，不能像你一样一下子就进入高级班。”她淡淡地说。

　　“师尊，你好好看看，她都修到小天位十九层了！”东方勇让开身体，好让狐紫紫看到测试球。

　　“你知道你入学时你的修为是多少吗？”狐紫紫好笑地看着东方勇，问。

　　东方勇一愣，关于她说的事情，他并不知道，但他还是装傻地说：“这个忘了。”

　　“小天位三十二层！”狐紫紫淡淡地说。

　　“什么？多少？”东方勇一呆，不敢相信地问。

　　“小天位三十二层。”狐紫紫很有耐心地重复一遍。

　　东方勇吃惊地张大了嘴巴，刚才他给女生们测试，知道普通人在这个年龄都是四五层，东方钰已经是很突出了，达到了十层，这也和大家族有关，而杨辰灵已经是天才了，达到了十九层，却没想到在狐紫紫的眼里，还不算什么，原因是东方勇之前的成绩是小天位三十二层！


第060章 白衣耍帅的楚原

　　小天位三十二层！

　　真没想到，“前任”在十三四岁时就把玄气修炼到那么高的境界！

　　杨辰灵听了狐紫紫的话，里面对于东方勇的表扬之意很明显，这时候她的眼睛闪着星星地看着东方勇！

　　东方勇的虚荣心突然有小小的满足，被喜欢自己的女人这样看着，心里舒服极了。

　　但是接着他有些失望了。狐紫紫的意思很明显，只有东方勇以前的那种小天位三十二层的修为，才会入她的法眼，杨辰灵的小天位十九层虽然不错，但比起三十二层，还差了一截，暂时是不可能进她的高级班的！

　　本来东方勇是抱着近水楼台先得月的想法，东方钰和冰儿没有契约宝典就算了，而杨辰灵却契约了，而且她昨天已经成了自己心中的女人，自然要为她争取进入高级班！

　　看来这个想法是没办法实现了，等一下出去后，还要安慰一下杨小妞呢！

　　就在东方勇和杨辰灵都有些失落的时候，狐紫紫的红唇却轻飘飘地说出一句话：“本来她是没办法进入高级班的，不过我突然觉得，杨辰灵的底子并不差，而且她有你在身边，以你入学就有小天位三十二层的能力，想来对于修炼一定有很深刻的心得，你过后教她一教，她的水平说不定在一两个月就升上来了，到时候再调到高级班多麻烦，所以我决定她从现在起，就是我高级班的学生了！”

　　东方勇和杨辰灵一呆，随即瞪大了眼睛直勾勾地看向狐紫紫。

　　狐紫紫眼睛闪过得意之色，但语气却有点冷地说：“不过，如果你在两三个月内没有教她，把她的水平教到我满意的程度，我会把她调到低级班的。”

　　说完，她随即头也不回地走回站台上。

　　东方勇看着狐紫紫的背景，心里一喜，没想到杨辰灵真的进了高级班，接着一苦，自己哪有什么修炼心得来教杨辰灵啊，但如果在几个月内不把杨辰灵的玄气提高，恐怕到时狐紫紫真的会把杨辰灵调回低级班，可就要伤了自己女人的心了！

　　看来过后要想办法给杨辰灵找些修炼的心得给她！

　　虽然东方勇的心里还在担忧，但是杨辰灵却是开心坏了！

　　本来以为不可能的事情，却因为自己喜欢的男人而实现了，这时候她心花怒放，跳起来一下子抱住了东方勇，吧唧一声亲了他的脸颊一下，高兴地说：“太好了，太好了！我进高级宝典班了！”

　　东方勇没想到杨辰灵竟然这么大胆，在这么多人面前竟然亲了自己，愣了一下后很快清醒过来，眼睛一扫，还真的有人注意到了他们，那一队等着测试的女生中有的人说好浪漫啊，有的人说不要脸，而注意到他们的师尊，都在轻轻地摇摇头。

　　“喂喂，丫头，注意点啊，别人在看哪！”东方勇拍了拍她的背，提醒道。

　　“啊？！”杨辰灵惊呼一声，抬起头来一看，真的有好多人在看着他们，她脸上一红，轻跺了一脚，然后快速地对东方勇说：“勇哥哥，我还是先走好了，我以后再找你啊，我走啦！”

　　说完，就捂着红脸跑了。

　　“呃，小丫头脸皮真薄……”东方勇笑着摇摇头，视线转向那些正看着他热闹的人，厚脸皮的他不但不会不好意思，反而和他们热情的笑了笑。

　　当他的眼睛看到自己测试的一队女生时，看她们还捧着心口，脸上充满憧憬，东方勇眉头一皱，大声道：“丫头们，你们再不快点儿来做测试，就要迟到了！”

　　东方勇今天早早出门，几乎是起床后就被东方钰拉来了学院，本来报名后就可以离开了，却被狐紫紫拉来给新生测试，虽然东方勇开始时觉得很满足虚荣心，很有面子，而且还给东方钰，冰儿和杨辰灵三个和他有关系的女孩做了新生测试，也让她们开心和高兴！

　　但是精武学院是全国有名的学府，天下修士都想进这里学习，所以让东方勇测试的新生就达到了五百多人！

　　人多了时间就长了，快到中午的时候，才结束了测试。

　　测试开始是有些新鲜，但是次数多了，就会觉得烦了，而且还很枯燥简单。不过中间还是有几件小事可说的。一件是东方钰和冰儿等久了，竟然没有和东方勇说一声，就拉着手不知道跑哪里了，想来是去逛学院去了；另一件是，之前东方勇因为艾滋病和公主的退婚事件，而弄得臭名远扬，但是这世界并没有电视之类的东西，所以很多人都是知道东方勇的名字，却不知道他人长得什么样，所以他给新生测试，这些新生并没有认得他就是那个臭名之人，测试一直正常进行，但并不是所有人都不认识他，所以后面有几个女生认出了东方勇，怕被艾滋病传染，吓得跑到别的队去了。

　　但东方勇可不会在乎这些人的情绪，继续认真地完成新生测试的工作。到了中午，他把测试球还给了狐紫紫，因为怕下午还被她拉着当苦力，连忙告辞！

　　找到了东方钰和冰儿，就和她们说说笑笑地向学院城门走去。

　　却不想这时候听到一个讨厌的声音！

　　“哟，这不是东方家的废物吗，竟然还有脸来学院！告诉你，精武学院是为我们这样的精英而设的，你这样的废物还是走远些吧！”那个人大声地讥笑道。

　　东方勇眉头一皱，他已经听出这是楚原那家伙的声音！

　　东方钰和冰儿听到他是在骂东方勇，都气得脸色铁青，连忙转过身寻找，看到一个白衣男子脸上露着讥讽的冷笑，一步一步向他们走来，东方钰怒喝道：“你是什么人，竟然敢出言辱骂我哥哥……？”

　　东方勇看到穿着白衣来耍帅的楚原，不怒反笑了，他伸手拉住东方钰和冰儿两人，微笑地说：“钰，冰儿，你们生什么气啊？……”

　　刷地一声，在东方勇边回头和两个女孩说话的时候，一道火箭唰地一声就从东方勇的手上飞出去，瞬间，就到了楚原的面前，砰地爆了，一股浓如墨的烟雾喷向楚原的身体上！


第061章 决斗是否开始了

　　“啊！……”楚原被突如其来的烟雾打了个措手不及，下意识地惊叫一声。

　　在别人听来，却是楚原惨叫了一声！

　　此时已近中午，学生们来学院报告后，都要回家了，所以东方勇这条路上有不少的学生，看到双方说了两句就动用篆符打起来，更听到惨叫声，吓了一跳。

　　学院有规定，不得在院内打斗，所以他们都后退几步，却没有走，想等着看师尊来惩罚他们。

　　而且他们也已经看到第一道符只是雾符，并没有杀伤力，那个人却惨叫了，还叫得那么大声，不由嘲笑起来。

　　楚原后退了三四步，发现没有受伤，但浓烟却呛到他了，而且凝聚在他身边不散！他双手连忙舞动，挥散这些烟雾。

　　“少爷，你没事吧？”有两个下人着急地喊道，也扑过去，帮他拍散烟雾！

　　烟雾散去，但楚原却已经不再是白衣人了，而是黑衣黑脸了！

　　东方勇看着楚原，放声地哈哈大笑！东方钰和冰儿都嘻嘻地嘲笑起来！

　　楚原虽然看不到自己的脸，但是却可以看到衣服变黑了，虽然意外刚才东方勇出手他竟然察觉不到，但是这时候他这时候已经恼羞成怒，哪会现去想这些细节。他指着东方勇厉声道：“东方勇，你竟敢偷袭我？”

　　“我打的就是你，是你自己笨，还敢说我偷袭！”东方勇轻松地说道。

　　他和楚原昨天就结下仇，现在他一见到自己就恶语相待，东方勇心里也怒了。对待敌人，东方勇可不会和他理论，所以才拦下东方钰，并且在自己说话吸引对方注意力的时候，放了道符给他。

　　雾符只是东方勇随便摸出来的，如果刚才摸到了其他的符，那楚原就要可不是被烟雾攻击了！

　　而雾符就是昨天东方勇用简体字写的，启动的速度快，快到让楚原都没有发现，而且效果还比原来的大，竟然把他的白衣都熏黑了！由此可见，简体用在篆符上是完全可行的，而且效果还出奇意料的强！

　　楚原被东方勇嚣张的话气得吐血，指着他骂道：“你这个废物，竟然敢这样说话！你不要以为昨天我不打你，就是我怕你，如果不是五皇子的面子，我昨天就让你上西天了！现在杨家的小娘们不在，她哥哥更不会来帮你，我今天不打残你，我就不姓楚！……各位同窗，你们都知道东方家的败类吧，没错，他就是东方勇，那个快要死了的废物，你们没想到他还会来和我们一起读书吧，哈哈！”

　　那些看热闹的人听了这话，马上明白了东方勇的身份，都用怪异的目光看东方勇。

　　东方勇虽然讨厌这些目光，但是却不会在意。他脸上的表情没有一丝自卑的神色，而是一直很轻松，还带着微笑，这时他嘲笑地说道：“你这个哗众取宠的自卑的可怜虫，不就是昨天落荒而逃吗……”

　　楚原听了，心里不舒服，微微尴尬，他昨天就是怕被曹飞抓去，所以才先服软，而且是最先离开的人，现在东方勇这样说，正是戳到他的疼处。

　　他厉气道：“我今天不会放过你的，看谁落荒而逃！”说完他已经运起玄气。

　　“私斗者，学院可是会将你退学的！”这时候，不知道从哪来的一个冰冷的声音说出了一句话，让楚原一愣。

　　他可是好不容易才进了精武学院的，如果真的因为东方勇而被退学，真的不值。

　　他之所以见到东方勇就出言辱骂，是因为昨天的事情让他一直很不舒服，认为只有在东方勇这里找回一些面子才会平衡！

　　但是他可不想因为一点面子而被退学！

　　但是接着，那冰冷的声音接着说道：“学院里有决斗场，在那里出了人命，也没事！”

　　东方勇循着声音望去，看到人群中有一个很傲慢的家伙，正是他在说话。

　　东方勇注视到他的时候，他也用冷冷的眼光回击他！

　　“东方勇，我楚原和你决斗！”楚原心中一喜，指着东方勇的鼻子大声道。

　　“无耻，你明明知道我哥没有玄气……”东方钰和冰儿听了他们的话，反骂道。

　　但楚原却嘿嘿地讥笑道：“既然知道自己没有玄气，就滚出精武学院去！”

　　东方勇拉住盛怒的东方钰和冰儿，道：“好啊，我倒是看看谁是废材，你这个连宝典都契约不上的可怜虫！”

　　楚原一怒，但听到东方勇答应了，却很意外，接着是大喜，他一个四玄品的修士，还打不过他一个用纸符的废物吗？

　　“少爷……”冰儿着急地喊道。

　　“哥，你不可以冲动，你……”东方钰劝道。

　　东方勇回过头对她们微笑了一下，眼中的自信让她们不自觉地把嘴里的话停了下来，他轻松地说道：“你们相信我！”

　　“可……”东方钰还想再说什么，但最后却没有说出来，她相信和支持哥哥，“那你小心点儿！”

　　“嗯！”东方勇笑着点点头。

　　楚原哼了一声，就向决斗场走去。他相信，既然东方勇答应下来了，就不会不跟着来。

　　围观的有好事者，向学院里跑去，大声喊道：“四玄品新生楚原，和身无玄气的曾经一代校霸东方勇，要到决斗场决斗啦！”

　　如此一来，很多人都知道了这件事，而且事件的噱头很大，他们都被吸引住了，一时间都向决斗场赶去。

　　东方勇到了一个操场一样的空阔地方，四周已经围了好多人，他对身边的两个女孩笑了笑，就向中间走去。

　　楚原站在空地的中间，冷笑地看着东方勇慢慢地走过来，最后在他前面五米的地方停了下来，他对东方勇说道：“废物，我今天一定要好好揍你一顿！为了决斗的公平，我们就请刚才说话的师兄作为我们的裁判……”

　　“好啊，我乐意！”楚原的声音刚落，刚才那个冰冷的声音马上哼道。

　　东方勇移动了一下视线，就看到刚才那个傲慢的家伙，喝道：“什么东西！”

　　那人脸色一青，但似乎顾忌着什么，并没有再说什么。

　　“好你个东方勇，连师兄都敢骂……”楚原离间道。

　　东方勇蔑视地白了楚原一眼，那个傲慢又唯恐天下不乱的家伙明显就是和东方勇有过节的人，哪里还用他来离间，傲慢的家伙不敢直接得罪东方勇，利用了楚原，他到现在还不知道。

　　东方勇哼道：“决斗是不是开始了？”


第062章 单挑变成了群殴

　　“呃，当然！”楚原一愣，觉得他不过是个废物，决斗场上已经全由他控制，开始不开始都是他说了算，所以说道。

　　楚原的话刚说完，东方勇的手马上动了，一眨眼间手上就多了三张符，这正是昨天晚上他用水晶粉所画的简体符，昨晚还在想着它们什么时候能实验一下，没想到现在就有机会了！

　　东方勇对于简体有着很大的信心，所以才敢在刚才答应这次决斗！

　　东方勇另一只手中出现了一块水晶，飞快地在三道符上一划，果然和东方勇所设想的一样，简体符比原来的符启动的时间要短得多！

　　符在水晶划过的时候，就唰地飞射了出去！

　　三道符就像三连环箭一样射出去，在东方勇的控制下，两道向楚原的身体射去，一道向楚原的头顶飞去。

　　四周围观的人就好像突然被人捏住了脖子一样，嘎地一声，就安静了下来，他们都没想到东方勇在没有玄气的情况下，攻击也这样犀利！

　　楚原也跟着其他人一样愣了一下，但他是决斗的人，这样就犯了大错误，他没有做出防御，三道符已经到了他的身上！

　　砰的一声，最先爆开的是在楚原头顶的符，那是一道土盾，一旦爆开，就形成一个半球形的盖子，朝楚原盖了下来。

　　楚原这才清醒过来，意识到不妙，手上连忙运转玄气，但这时候另两道符已经到了他的身边，他只好放弃打破盖下来的土盾，迅速地给自己加了一道防御！

　　土盾完美地把楚原盖在了下面，决斗场上就多了一个半圆形的土堆！

　　围观的人一愣，还没等他们生起第二个念头，一声巨响从决斗场的中间爆开！

　　轰隆隆！

　　土堆像一个放大的炸药包，压抑了一秒后突然爆发，一个人形的东西在啊啊地惨叫声中，被炸飞了起来，飞了五米高，最后落在二十米外的决斗场外面！

　　那正是楚原，从他惨烈的呻吟声可以知道他并没有因此而丧命！

　　土堆爆开，那些泥土都向四周溅去，那些围观的人都差不多被溅了一身，那个傲慢的人因为楚原从他头上飞过，所以他吃惊地张大嘴巴，抬头看去，泥土溅过去的时候，他并没有注意到，于是泥土不但溅了他一身，还溅进了他的嘴里！

　　东方勇所放的三道符，除了上面一道是土盾符外，其他两道是雷符，于是在土盾的覆盖下，就成了闷地雷，如果不是楚原最后在身上加了防御，说不定他现在就隔屁在里面了！

　　东方勇自己放的符，自然知道有什么效果，所以在别人发愣的时候，他已经冲向东方钰和冰儿的方向，并且早早地准备另一道土盾符，在泥土溅来的时候，他已经启动了，保护了自己和两个女孩不被泥土溅到，附近的人也粘了点光，不用当土人了！

　　冰儿和东方钰一直都在注视着东方勇，没想到他会跑回来保护她们，心里一暖，眼睛里闪着感动地看着他。

　　那些被泥土溅到的人都啊地惊叫一声，然后纷纷咒骂，一边拍掉泥土，那个傲慢又挑事的家伙把嘴里的泥土吐出来后，眼睛血红，愤怒地看向东方勇，然后大声喊道：“东方勇竟然攻击我们大家，大家难道被他欺负了都不敢还手吗？是他先出手的，我们打他学院也不会怪我们的，大家别放过他！”

　　众人听了一呆，接着脾气火暴的人，或者是与东方勇有过节的人，都呼应他的话，向东方勇冲过来！

　　傲慢的家伙当先冲过来，手中捧着一本青铜色的篆符宝典，嘴里念动密语，手一挥，一条火龙从宝典上飞出来，向东方勇凶悍而来。

　　东方勇瞪大了眼睛，没想到单挑变成了群殴！

　　冲过来的有十几个人，除了傲慢的人有宝典，还有另一个人有宝典，那人已经手握一把冰剑冲来。虽然只有两人有宝典，但是其他人也都是五玄品上下，东方勇不可能对付得过来！

　　但是这些人有的眼睛血红，有的眼睛闪着恶毒的精光，东方勇不可能让他们冷静下来，现在最主要的是保护好自己，还有不能让东方钰和冰儿受伤！

　　而且他知道他身边还有叟狐这个超级保镖在，所以没有太过惊慌！

　　他先启动了一张水球符，向傲慢的家伙的火龙扔去，然后回头对两个女孩道：“你们快跑，去找师尊来！”只有这个理由才能让她们离开！

　　东方钰和冰儿都被这些人吓了一跳，听到东方勇的话，东方钰才清醒过来，她下意识想要听哥哥的话，但是眉头一皱，眼睛闪过坚决之色，对冰儿道：“冰儿，你快去找师尊，我帮哥哥！”

　　冰儿知道自己不会篆符，连忙点头，“好，我这就去！”说完就快步跑去。

　　东方勇暗叹一声，扔出另一张符后，一道土盾在前面挡住了他们的攻击，才对东方钰道：“你怎么不听我的话，你们两个一起去找师尊，可以相互照顾一下啊？”

　　“哥，我知道你最好，可我也不想看着你一个人受伤！”东方钰坚定地说。

　　她玉手运转玄气，在手心以玄气写字，接着娇喝道：“藤蔓，出来吧！”

　　她的手心绿光一闪，接着她翻手向地上一按，两条青嫩的藤蔓长了出来，并顺着地面向前面冲来的人伸去，有一个人不甚注意，就被藤蔓缠住了脚，扑通一声地扑在了地面上，另一条藤蔓伸向另一个人，却被那人手中的铁剑一挥就砍断了！

　　这时候东方勇也没闲着，手中的符像不要钱地一样扔出去，有土盾的保护，远程的攻击都挡了下来，而那些攻击的却被东方勇的符炸飞！

　　吱的一声，保护东方勇的土盾突然被一支冰剑刺穿了过来，接着冰剑向上一挑，就把土盾切成了两半！

　　那人眼中闪着恶毒的精光，却不是东方勇认识的。

　　东方勇心里一沉，把东方钰推开，自己也连忙后退！

　　那人冷笑一声，举剑就刺，似乎想置东方勇于死地！

　　东方勇这时划了一道符扔在他的冰剑上，一道电流从符上流向了他，就听他啊地一声，握剑的手变得焦黑，剑失手丢在地上！

　　东方勇嘿嘿一笑，水通电，冰也不例外！

　　但东方勇还没高兴完，突然旁边一脚踢在了他的身上，东方勇闷哼一声摔了出去，倒地后连忙想要爬起来，但一只脚却踩了过来，结果东方勇胸口的保护符被启动，就听两声惨叫，踩人的是那个挑起事端的傲慢的家伙，和东方勇两个人发出的！

　　东方勇这时候都在心里恨死了叟狐了，他都这样惨了，他竟然没有出现！

　　东方勇这时候想要爬起来，但是身体酸痛无力爬不起来，一声怒吼从前面传来，是那个傲慢的家伙的声音，一定是被东方勇的保护符伤了后，更加发狂了！

　　惨了，现在爬不起来，一定会很被动的，东方勇在心里暗叹！

　　“张凡，你反了不成！”一个冰冷的声音在这个时候喝道。


第063章 紫紫师尊的护短

　　冰冷的声音一出现，所有人都一静！

　　所有人都下意识地循着声音望去，看到一抹火红色的身影，都倒吸了一口冷气！

　　狐紫紫盛怒地盯着决斗场上的学生们，一股强大的气势压着他们！

　　东方钰刚才被人拦着，这时候终于挣脱他们，连忙向东方勇跑去！

　　“哥，哥，你没事吧，哥……”东方钰跪到东方勇的身边，把东方勇扶起来，焦急地问。

　　“咳……没事，别担心！”东方勇吃力地说道。

　　坐起来后，东方勇却被所看到的一切吓了一跳。

　　那十几个攻击他的人，都或多或少被他的简体符攻击到，不但衣服破碎，而且身边也受了伤。而那个傲慢的人的衣服更是炸没了一半，特别是刚才他踢到东方勇的胸口，那只脚不但裤子变成了布条，更是流着血。

　　而决斗场东一个坑，西一个坑，明显是简体符造成了！

　　难道简体符的威力这么大？东方勇吃惊地思忖！

　　另一边，傲慢的家伙看到狐紫紫的到来，略有惊慌，但是他心里一转，对咬牙说道：“师尊，我们是在决斗，这是学院允许的！”

　　狐紫紫眉头一皱，冷声道：“张凡，你敢保证你说的话是真实的吗，代价是退学？”

　　退学？原来这个傲慢的家伙叫张凡，也是狐紫紫班里的学生。他听到狐紫紫这样说，心里吓了一跳，再也不敢强说是决斗！

　　狐紫紫转过头，对另一个宝典学生问道：“你是哪个班的？”

　　那个刚才拿冰剑，现在手上焦黑的家伙虽然也同样拥有宝典，但是却不是狐此紫班的，所以狐紫紫并不认得他。

　　那人心里一想，自己不是她班的，应该不会管他。于是说道：“我是雷鸣师尊的学生！”他连名字都没说，明显是说他不归狐紫紫管。

　　“雷鸣？哼！”狐紫紫冷哼一声，突然火红的身影一闪，就到了雷鸣的学生的身边，一只纤细的手掌高高举起，重重地落在他的脸上！

　　啪的一声，雷鸣的学生被狐紫紫含怒的一巴掌拍飞了出去。

　　他闷哼一声，倒地后抬起头来，一个血印的五指印在他的脸上，他的嘴角也流了血，愤怒的眼睛变成三角的斗鸡眼，直盯着狐紫紫，但是屈于实力太低，而且还想要在精武学院时呆下去，他硬咬着牙吞下这口气！

　　“雷鸣的学生就可以动我的学生吗？”狐紫紫余怒未消，吼道。

　　其他学生都被狐紫紫这一手吓傻了，有的想要趁乱逃跑，这时候也吓得不敢动了。东方勇被扶起来后，也看到了这一幕，突然觉得这个熟女师尊，还不错，我喜欢！

　　“谁刚才动手了，都给我站过来！”狐紫紫冷喝道。

　　那十几个动手的学生都吓得身体发颤，老老实实地走到狐紫紫的前面，连张凡也不例外。那个被打了一巴掌的雷鸣的学生，躺在地上一时没动，被狐紫紫一个眼神看去，身体一颤，连忙爬起来。

　　“把你们的学牌都交出来！”

　　十几个学生一愣，学牌被没收了，那可就麻烦了！

　　“师尊……”有几个想要开口讨价，但被狐紫紫一声冷哼，就闭上了嘴。

　　“不服？我直接赶出学院去，就算找院长来也没用！”狐紫紫说完，纤手伸出，一股霸道的气势爆发出来。

　　学生们感觉呼吸一窒，最后都老实地低着头把学牌拿了出来。

　　狐紫紫手一挥，凌空就把所有的学牌都收到了手上，冷声道：“想要学牌，三天后叫你们的家长和师尊来见我！”

　　说完，她慢慢地走到张凡的面前，美眸散发出的目光更冷，纤手高高扬起，再飞影般的落下，把张凡也打飞倒地，嘴角流血，叱骂道：“混账东西，太让我失望了！”

　　“全给我滚！”狐紫紫对所有人眼光一扫，叱道。

　　所有人心里一跳，连忙低着头慢走离开，等走远了，脚下飞快地跑了起来。

　　东方勇看着那十几个衣衫褴褛的青年跑远，忍不住咽了一口唾沫！

　　虽然单挑最后变成群殴，东方勇又是个没有玄气的人，可以说是受害者，但是东方勇的简体符却威力不凡，把十几个五六玄品的人炸成了那么狼狈，而他自己只不过被踢了一脚而已，并没有受到多大的伤害。

　　而狐紫紫盛怒之下，扇了两个宝典学生，还没收了他们的学牌，没有学牌，他们就不能表示自己是精武学院的学生了。虽然狐紫紫让他们找家长和师尊见她，但是明显不会这么轻易就算了的。

　　整个事情，都可见狐紫紫是多么护短，但是因为她的身份和实力，却没人敢说一句话！

　　东方勇虽然是受益者，但是看到狐紫紫的手段，也被她的气势吓到了！

　　“你怎么样了？”狐紫紫走到东方勇的面前，脸上的冰冷表情缓和了许多，关心地问道。

　　“没事，只是被踢了一脚，现在还酸痛着！”东方勇故意眉头拧到了一起，表示很痛苦的样子。

　　他当然要装一装，狐紫紫把他们惩罚得那么重，自己不“严重”一下，就有些对不住她了。

　　狐紫紫打量了东方勇一圈，接着眼睛闪着笑意，拍了拍他，道：“你还是没让我失望！”接着她眼睛扫向坑坑洼洼的决斗场，眼神更是欣慰！

　　东方勇脸上一尴尬，知道自己的那点把戏骗不过她，而且她也看出自己并没有受太重的伤，所以才笑了。他嘿嘿地挠了挠后脑勺，笑了笑。

　　“狐师尊，这里发生了什么事？”这时，一个中年人的声音疑惑地问道。

　　东方勇看去，他穿着一件青袍子，看样子也是学院的师尊。

　　狐紫紫和那师尊解释，东方勇就提出告辞，狐紫紫知道他没受伤，就让他回去了。

　　这位师尊就是冰儿找来的，而狐紫紫只是巧遇路过这里，这时候冰儿已经跟在中年师尊后面回来了，看到东方勇，她着急关心地问这问那，知道东方勇没事，才放下心来。

　　“少爷……我回去后一定好好修炼玄气，以后保护你！”冰儿坚定地说道。

　　“哥，我也是！”


第064章 昨天补鞋的女孩

　　东方勇这时候，在心里都把叟狐骂了个狗血淋头！

　　刚才他被群殴的时候，他竟然没有出来！

　　回去后一定要找他骂一骂，是不是要等自己死了他这个保镖才会出来？

　　当然，如果他有薪水的话，一定要扣薪水！

　　东方勇听了两个女孩的话，心里一暖，还是她们体贴！

　　东方勇现在身上正披着东方钰的粉红披风，因为他的衣服在刚才的打斗中，也扯破了，变得衣衫褴褛，东方钰说不让他着凉，所以给他披上。

　　只是披风是粉红的，让东方勇的回头率大增！

　　出了学院城门，百谷坐在马车上正等着他们。百谷虽然笨，但是却非常忠心，看到东方勇有异，连忙跳下马车跑过来，问：“少爷，你怎么了，要不要我回去报告夫人？”

　　“没事。你敢乱说，我把你的嘴封了！”东方勇警告道。

　　“哦……那个，少爷，有个人找你！”百谷说道。

　　东方勇和两个女孩正向马车走去，听了停下脚步，回过头，四周看了看，疑惑道：“有人找我？在哪，是谁？”

　　跑到学院门口来找他，一定是有急事！

　　这时百谷似乎有些做错事一样，但还是回答道，“她在马车里……”

　　“马车里？”东方勇和两个女孩一愣，心里在想着会是谁，能进马车，那应该是亲近的人。

　　“少爷！……不要怪百谷大哥，……”马车传来一个清脆的声音，但这时候声音有些发颤！

　　东方勇一回头，一个脸上很脏，沫着灰，而且好像被水淋过，脸上一道深一道浅，而头发虽然经过整理，但还是很蓬乱的女孩从马车探出头来。东方勇眉头一皱，奇怪这女孩头发怎么有些是湿的？

　　“兜兜，你怎么在这里？”东方勇奇怪的问。他已经认出这个女孩就是昨天给他补鞋的那个虞兜兜。

　　东方钰听到哥哥认识她，好奇地睁大了眼睛，而冰儿也想起昨天见过她一面，好奇她现在找少爷干嘛，于是也看着她。

　　虞兜兜一边从马车里出来，一边说道：“我是来给少爷送鞋和还钱的……”

　　东方勇看清楚她整个人，瞪大了眼睛！

　　虞兜兜手里拿着东方勇昨天的鞋，但让人吃惊的是，她现在身上单薄的衣服，有一半是湿的，虽然现在是二月的天气，但初春寒峭料，东方勇出门都要带着披风，她现在却穿着湿衣服，身体如何受得了？只见她下马车后，身子一歪差点儿摔倒了，虽然没倒下，但是学院城门口却非常通风，她的身子就一直在打颤！

　　东方勇心里一痛，难道她是为了送鞋，才变成这样？东方勇把身上的粉红披风一解，就披到她身上。

　　但是他本来里面的衣服就破了，被风一钻，忍不住打了个激灵！但也更体会虞兜兜的寒冷！

　　虞兜兜错愕地看了东方勇几眼，呆了一会儿，连忙挣扎道：“少爷，不可以这样，我不可以要你的衣服……”

　　东方勇眉头一皱，高声喝道：“给我穿着，再动我可生气了！”

　　虞兜兜被吓了一跳，眼露惊骇地看着东方勇，却不敢挣扎着脱掉披风。

　　冰儿刚才想要把自己的披风给东方勇，但东方钰抢先了，她就没了机会，现在她急忙解下自己黄绒绒的披风，默默地给东方勇披上。

　　东方勇回头对冰儿微微一笑，以示感激，冰儿脸上一红，不好意思地低下头。

　　东方钰看虞兜兜被哥哥吓着了，温声道：“姑娘，我哥是好意，你就先穿着吧！”

　　虞兜兜小嘴唇嚅动了几下，喃喃地说道：“谢……谢少爷！”

　　东方勇回过头来，看她虽然加了一件披风，但是身体还是在发抖，也算是明白了百谷为什么让她先进马车里了。他只好说道：“好了，什么都别说，先上车里去，到车里再说。”

　　说完，他就走过去，一把扶住虞兜兜，在她惊讶地叫喊了一声，他没有犹豫地就一手托着她的小背，一手插进她膝腕下面，把她抱了起来。

　　东方勇虽然瘦弱，但虞兜兜的身体太小了，很轻松就抱了起来。

　　虞兜兜啊啊惊叫几声，就感觉整个人都飞离了地面，重心失去平衡，让她没有安全感，双手摆动间，就抱住了东方勇的脖子，才觉得踏实下来。她抬起头，因为视线的高低，造成了心理上的等级，她一眼看到东方勇钢直的印象，心里一跳！

　　东方勇两个呼吸间，就把虞兜兜抱上了车，发觉虞兜兜叫了几声后，就没声音了，连忙低头一看，却见她呆呆地看着自己，不由一愣，随即发觉自己这样抱她一个少女，不但少女本能的矜持会让她不好意思，而且男女之间总有点界线，于是连忙放开她，但却没道歉什么，就像没事人一样，这样反而大家都不尴尬！

　　虞兜兜被东方勇一看，脸上一红，好在东方勇放开了她，她连忙转过身去，把自己的害羞和心事藏了起来。

　　东方钰看到哥哥竟然去抱一个平民的少女，不由一愣，但是早熟的她却想到了什么，暧昧一笑。而冰儿却一嘟嘴，明显是吃醋了！

　　东方勇回过身，把东方钰扶上去后，看到冰儿撅起的嘴，就一把把她抱了起来，送进车里去，结果冰儿是小心肝里满意了，醋意也消了，却害了个大红脸！

　　百谷架车回去后，东方勇看到虞兜兜的身子还在发抖，就把暖手炉给了她，东方钰也懂事地给她，冰儿看了看，也给了她。

　　东方勇微微一笑，对虞兜兜问道：“兜兜，你是来给我送鞋的？”

　　虞兜兜看了东方勇一眼，轻轻点了一下头。

　　东方勇眉头一皱，问道：“那你怎么知道我要来学院，而且这时离你那里也远，你怎么不送到元帅府去？”

　　虞兜兜低下头，喃喃地说道：“本……来我昨天就给少爷送去的，但是看到门口站着军爷，就害怕得不敢上前去，所以昨天黑了我就回来了……”

　　东方勇三个人听了一愣，而东方勇接着就明白，他们家是元帅府，门口自然有士兵把门，而她一个弱女子，怕军官自然是正常的事！

　　虞兜兜低下头后，却直勾勾地看着东方勇的脚，东方勇发觉她的视线后，她却抬起头来，眼睛里除了刚才的软弱，还多了一股勇敢的气息，她的声音比刚才也要高几分，道：“少爷，你的鞋又破了，我给你补吧？这双我昨天补好了，你先穿上！”

　　说完，不等东方勇回答，就弯下腰，在东方勇的脚上忙活起来！


第065章 湿身就爱补破鞋

　　东方勇被虞兜兜说得一愣，低头一看，自己的鞋子还真的撕破了！

　　他不由哀叹一声，怎么自己每次出门，都会弄破衣服？

　　接着他又想到了杨娥，自己只是去过几次秦王府，她就在府中为自己准备了衣服备用，那是自己好几次都因为衣服破了都没得穿！

　　看来弄破衣服，成了自己的特色了！

　　东方勇还在哀叹，虞兜兜就低下身子，把他的双脚捧了起来，麻利地把破鞋脱掉，小手认真地把东方勇的脚丫子擦干净，再把她怀里的鞋给东方勇穿上，整个过程，她在十个呼吸间就做好了，而且给人的感觉并不急躁，而是轻柔利索熟练！

　　一切做完后，虞兜兜把破鞋抱到怀里，就像宝贝一样，然后抬起头，对东方勇一笑。

　　“少爷，这双鞋我拿回去补吧？还有这里是上次少爷留的二十个铜钱，现在归还少爷！”虞兜兜一边说，一边从里面的湿衣服摸出了一串用鞋线绑在一起的铜钱，递给东方勇。

　　东方勇看了一下，这二十个铜钱是他上次初遇虞兜兜时，因破鞋留下给她补，而东方勇穿走了她的临用鞋，故留下二十铜钱当押金。一看到这二十个铜钱，东方勇不由想起那个让心灵宁静的上午，微微一笑，说道：“兜兜，我的鞋还没还你哪，你不用把钱还我！”

　　“可是我现在手里有一双你的鞋了，不怕少爷不还！”虞兜兜微俏皮地说。

　　“不用补了，那鞋都破成那样，不能穿了，你别补了！”东方勇说道。

　　“可……”虞兜兜满是不舍，想要说什么，但却停顿了，眼睛里满是失落。

　　东方勇看到她的表情，伸出的手不由停了下来，为了照顾她的情绪，只好说道：“这鞋真的不能给你补！……你要补鞋，你还没和我拿工钱哪，不拿工钱，我是不会给你补的！”

　　听到东方勇前面一句，虞兜兜都要哭出来了，但后面的话却是个大转峰，让她呆滞了几秒，接着心里一喜，高兴道：“没有，我想补这鞋，你给我工钱，我也会收的！”

　　东方勇嘿嘿一笑，从她手上拿过那一串铜钱，看到鞋线把铜钱打了个蝴蝶结，一拉线头，就解开了，从里面数出十个铜钱，对虞兜兜说道：“我鞋已经破成那样了，所以工钱要多些，这十个铜钱是工钱，你不能不要！”说完，就把十个铜钱放到她手里。

　　虞兜兜一愣，但看东方勇的样子，知道如果自己不收的话，他会把鞋子也收走的，于是勉强点了一下头，收下了钱，她心里在想，等鞋补好后，再把另外九个铜钱还他。

　　这时，东方勇从冰儿那里又拿了十个铜钱，合成二十个铜钱，放到虞兜兜的手里，道：“这是你的白鞋的钱，我还你鞋后，我会找你拿的，而且我不要你总是先还我钱！”

　　“哦！”虞兜兜也不知道要怎么回答，只好点了一下头。

　　“好了，你怎么会弄成这样的，现在虽然是春天，但是天气还是很冷，湿成这样会生病的？”东方勇问。

　　虞兜兜不好意思地低下脑袋，喃喃道：“我怕元帅府门前的军爷，但鞋补好后，可不能不还你，只是不知道你什么时候会去找我，所以就想在有空的时候到元帅府门前等你，心里想你一定会出门的，那样我就可以还你鞋了……今天早上我就要去的时候，但走到半路，就看到你坐在马车上过去了，我就一边喊你一边追，却没想到多声音太小了，而且不小心在路上撞倒了一个挑水的人，结果就把自己弄湿了！”

　　“后来追到这里后，我知道进不了学院，所以就在这里等，后被百谷大哥看见，他见我冷，就让我先进马车里了。这里真舒服，真暖和！少爷，其实是我不好，你不要怪百谷大哥！”虞兜兜楚楚可怜地请求。

　　“嗯，我不会怪他，你放心好了！”东方勇道。

　　“那太好了，少爷，鞋我已经送给你了，我要下车回去了，等这双鞋补好后，我再给你送去！”虞兜兜说道，“百谷大哥，我要下车，你停一下好吗？”

　　“啊？”东方钰和冰儿听了她的话，现在她的衣服还是湿的，她却说现在要下车，而且已经开始解开裹着的披风，显然是说真的，可车外可比车内冷多了，这样让她们两个都吃了一惊。

　　“虞姑娘，你是为我哥送鞋才弄成这样，我们怎么可以这样就让你下车，你还是先到我家换一身干衣服吧，不然会着凉的？”东方钰道。

　　“不，不，我怎么可以，我现在就下车！”虞兜兜坚持道。

　　“钰说得对，你先跟我们回去吧？”东方勇也说道。

　　“不，我就要下车！”虞兜兜突然情绪变得激动起来，那神情就像一个怕被伤害的无助少女。

　　东方勇一愣，心眼一转，轻声地问：“兜兜，你是怕那门卫的士兵？”

　　虞兜兜这时候也知道自己有些失态了，不好意思地低下脑袋，听了东方勇的话，轻点螓首，“嗯……我特别怕那些当兵的……”

　　怕当兵的？东方勇很好奇，难道虞兜兜被当兵的欺负过？但是明显这是人家不想说的秘密，而且提了还会让她再次揭开伤疤，东方勇倒没有问。他想了想，这样放她下去自然不好，又不能带回家，那就只好带她回她自己的家。

　　“那好，我不强求你去我家，那我送你回家可以吧！”东方勇眼睛直视着她。

　　“怎么可以……那个……”虞兜兜想拒绝。

　　“如果你再说不的话，你的鞋还我！”东方勇对她笑着说。

　　虞兜兜没想到东方勇会这样威胁她，心里有些哭笑不得，而且她也知道她湿成这样，下车后有得罪受，只好承了东方勇的情。于是她把破鞋像宝贝一样抱在怀里，对东方勇轻点了一下头，“那……谢谢少爷的好意，就麻烦少爷了！少爷经过我昨天的那个位置，好让我把补鞋的箱子带回去？”

　　“嗯，没问题！兜兜，我有个事问你，你不知道我身份吗？”东方勇突然问道。

　　这是他心里的一个小刺，不问出来他总会不舒服。


第066章 虞兜兜城外的家

　　虞兜兜这时眼睛复杂地看了东方勇一眼，然后点了一下头。

　　东方勇心里一阵不舒服，因为明显虞兜兜也是听到他的名字，而想到他的“臭名声”！但是他接着看到她怀里的破鞋，心里更奇怪地问：“那你……明知道是我，那为什么还要拿我的鞋去补？”

　　“那我说了，少爷不生气好吗？”虞兜兜犹豫了一下，问。

　　“嗯。”

　　“本来我也是听别人说少爷是怎么怎么坏，但是昨天知道少爷的身份后，我却没有那些婆婆婶婶说的那样坏，而且觉得少爷也是一个需要补鞋的人，而我只是个补鞋的，对我来说，少爷好像没有什么特别的地方！”虞兜兜说道。

　　东方勇听了，心里舒服了！他很喜欢这种心灵上平等的感觉！

　　“对了，你家住在哪里，好让百谷去你家？”

　　“我……家在城外……”

　　“那好，让百谷出城！”

　　……

　　百谷架车走过白虎街，帮虞兜兜收拾了补鞋的箱子后，从紫荆城的北门进了城，在虞兜兜的指引下，向右边而去。

　　上了一个小山坡，山坡上有一个黑色的小房子，虞兜兜叫停后，东方勇知道这里是她的家。

　　黑色的小房子，屋顶是稻草铺的，墙体是用黑色的石块彻的，房子很矮小，差不多只有两米余高，面积十来平方米，由此可见虞兜兜的家世很寒碜。

　　但是虞兜兜在众人面前却没有一丝自卑，反而在下车后，脸上有一种幸福的神情，眼睛里比刚才多了些自信，少了怯弱！

　　“姐，你回来啦？”这时，黑房子里响起一个沙哑的少年声音，接着一个黝黑，身材高大的少年从里面高兴地跑了出来。

　　东方勇一行人循声望去，却看那少年突然一愣，表情吃惊，停顿了一下，接着表情变得有些奇怪，似乎遇到了很生气的事情。

　　东方勇一愣，听那少年的话，有几分猜到他与虞兜兜的关系，但还是回头问虞兜兜：“他是你弟弟？”

　　“嗯。”虞兜兜眼睛看向黝黑少年，散发出某种神采，轻声嗯了一下。

　　“姐！你又被人欺负啦？”突然那黝黑少年暴喝一声，大声地问，声音里有悲愤！

　　接着他也不等虞兜兜回应，就看向东方勇，厉声道：“你们这些混蛋，就会欺负我姐，看我不揍你找爹喊妈，我就不姓虞！”

　　说完，他就像只暴动的熊一样向东方勇冲过来！

　　东方勇呆了，接着明白他是误会了，看他那身材，虽然没有百谷那么恐怖，但是也是因为他还小，可是就算如此，他的身体看上去也是很壮实的，被撞一下可有罪受，而且东方勇现在身边有三个女孩，误伤的机会很大！

　　于是他连忙喊道：“喂，误会……”

　　虞兜兜也吓了一跳，连忙娇声道：“雄雄，你别冲动，不然我生气了！”

　　她虽然声音娇气，但是东方勇却感觉她这时候有一股震撼人的霸气！那黝黑少年听了，马上停了下来。

　　少年顿了一下，憨声问道：“真的？姐，这个纨绔少爷不是欺负你？那他怎么会追着你到这里来？”

　　“喂，小兄弟，哦你叫虞雄雄吧，我怎么……”东方勇听到他说自己纨绔，有些不乐意地想反驳。

　　却没想那少年脸上一红，他那黝黑的脸能红起来，真是奇迹，然后有些气急地打断东方勇的话，喊道：“谁和你说我叫这个名的？不知道别乱叫！”

　　东方勇一愣，但却不满意自己的话被打断，继续道：“那你同样也不能乱叫我，你怎么一见我就喊纨绔啊？我可不是纨绔！”最后东方勇强调道。

　　“你不是纨绔，怎么身上穿着女人的衣服，这不是只有那些城里的纨绔才会做的吗？”少年不屑的说。

　　东方勇一阵无语！

　　“雄雄，你怎么可以这样说话？”虞兜兜嗔道。

　　东方勇听到虞兜兜又叫少年“雄雄”，虽然感觉怪怪的，但是刚才那少年可是不承认的，这时鄙视地白了他一眼。

　　少年难为情地对虞兜兜说：“姐，你在别人面前，可不可以不要这样叫我啊？”

　　虞兜兜听了把手一叉腰，眼睛虎虎地说：“怎么，你连姐姐都不能叫你啦？”

　　“不是，姐，你别误会！……对了姐，你怎么穿这样的衣服？”不知道是少年好奇，还是为了转移话题，眼睛直盯着虞兜兜的粉红披风问。

　　刚才他从房子里出来时，就觉得奇怪，但是都联想到他姐被纨绔欺负的事情上，但接下来听到的话，觉得情况似乎有些不同，现在问衣服，也是要她说明一下情况。

　　但是虞兜兜刚才一叉腰，冷气就钻进衣服里，冷得她打个激灵，现在只想快些进屋里换衣服，只好快速地对少年说道：“我撞人水桶弄湿了，是这位少爷要送我回来的，披风是这位姐姐的！”

　　说完她转过身对东方勇，微笑说道：“少爷，那个……我先进去一下，等会再出来感谢你！”

　　说完就快速地小跑进去。

　　刚才在车里的温暖这时候都快要没了，冷气越来越多，她只好匆匆跑进去。

　　少年奇怪地看着虞兜兜跑进房里，然后回过头，对东方勇说道：“喂，你不要听我姐的叫法，我不要那个名字！”

　　“不叫虞雄雄？那叫什么？”东方勇好笑地问，雄雄这名字是有些孩子气了。

　　冰儿和东方钰也掩嘴偷笑。

　　少年瞪了东方勇一眼，无奈地说：“我叫虞雄！我那名字只有我姐才叫，听我姐说是你在她困难时帮了她，我虞雄谢你了！”

　　东方勇看他说得真诚，觉得他人还不错，笑着说：“我叫东方勇，没什么好谢的，兜兜给我补鞋才弄成这样，我送回来是应该的！”

　　本来两人谈得好好的，但是虞雄这时候却吃惊地看着东方勇，让东方勇觉得发毛，他才疑惑地问：“你就是东方勇？”

　　“嗯。”

　　“那你还说自己不是纨绔？你明明就是一个纨绔，而且是城里最大的纨绔，而你身上有万恶之病，你竟然敢靠近我姐，说，你是不是想欺负我姐，如果是的话，我一定和你拼了！”虞雄突然大吼了起来。


第067章 回城路上遇香车

　　东方勇首先要承认，自己的名声实在是臭！

　　只是说个名字，就马上让虞雄变了态度！变了脸色！

　　甚至还让人家把自己帮助他姐看成是有不良目的！看这少年，也不是那种无中生有的人，这可以说完全怪东方勇的名声不好！

　　但是，被人家恩将仇报，东方勇心里实在不舒服！

　　“喂，你这个人怎么这样，我哥是纨绔也是应该的，和你有什么关系，我哥只是好心帮一下兜兜，哪里欺负她啦，就算要欺负，那你姐也得有那个姿色！你姐有吗？”东方钰反笑道。

　　她这时候也生气了，说话也不客气了！一边的冰儿也气红了脸，但有东方钰出声，她也没有抢着说。

　　虞雄转头看向如小母老虎一样的东方钰，一看却呆了一下，刚才没有多注意她，这一看才知道她就如一个小仙女一样的存在，对于他这样的少年正是最有吸引力！

　　但他愣了一会儿后，听到她说他姐没姿色，心里暴怒，他姐就是他的逆鳞，容不得他人羞辱，一嘴赃话就要破口而出，但看到东方钰盛怒的可爱样子，心里却一软，语气也变了，轻哼道：“我姐姿色可不会差，是你们没福气看到！”

　　听了虞雄的话，东方勇三人不由想起虞兜兜那满是灰的脸，刚才又被水淋湿，一道深一道浅的脸，对于虞雄的话，实在让三人觉得好笑。

　　东方勇本来心里有气，但是东方钰却抢在他前面，为他这个哥哥吵架，他的心里温暖了许多，这时也想到虞雄只不过是维护自己的姐姐而已，就没了怒气。

　　但明显这个虞雄不欢迎他，于是他这时也想走人了！

　　“兜兜已经回家了，我们也走吧！”说完不再理会虞雄，直接上了马车。

　　冰儿和东方钰狠狠地瞪了虞雄一眼，也跟着上车。

　　百谷架车离开后，虞雄不由愣了！

　　虞雄一看到东方勇，就知道他是个富家公子。马车虽然朴素简约，但是却很有气势，而且前面拉车的马高大威武，架车的车夫高大雄壮，和城里见到的恶奴一模一样，可想他的身份不会普通。他身边跟着两个可爱的女孩，看她们站的距离，就差不多粘在他身上一样。他身上裹着一件秀气的披风，明明就是女孩的披风，脸色苍白却又带着一丝胚子气，这不就是一个典型的纨绔吗？

　　这样一个纨绔，在虞雄认为他是见过他姐姐的容颜后，不可能放过他姐姐的，就算不像其他纨绔动手抢，那也会一直纠缠！在想到这些的时间，虞雄都准备拼命保护姐姐了。

　　但是东方勇现在却很潇洒地走了！

　　这和虞雄所想的不一样啊！巨大的差落，让虞雄一下子呆住了。

　　“雄雄，那个少爷哪？”就在虞雄发呆的时候，虞兜兜换好衣服走了出来。

　　如果东方勇还在的话，他一定会大吃一惊，刚才还是脸上沫着灰，如同灰姑娘的虞兜兜，进去换衣服里也顺便清洗了一下脸，脸上的灰洗掉了，露出了她里面的真容，白皙的皮肤，精致的五官，分明就是个可爱的萝莉！

　　虞雄被虞兜兜的声音叫醒，转过头，两姐弟生活在一起，自然习以为常，没有为虞兜兜的变化而意外，虞雄淡淡地说：“他们走了。”

　　虞兜兜怀里抱着一件粉红的披风，已经被她叠好了正要还给东方勇，听到他的话，水灵的眼睛不甘心地向门外扫了扫，不由失落地对虞雄应道：“哦！”

　　“对了，我刚才听到你大声地叫喊，你在和他们说什么？”虞兜兜抬起头来，问。

　　看虞兜兜的表情和语气，虞雄就感觉到刚才那几个被他气走的人并没有对她有恶意，甚至她还对他们有好感，虞雄可不敢把实话说出来，于是说道：“哦，我就是问一下他的名字。对了，姐，你今天怎么这么早就回来，还淋湿了？”

　　虞兜兜没有怀疑他的话，成功地被他转移了话题，就说是自己不小心撞了别人的水桶的结果，说完后，虞兜兜反问他：“你哪，学院收你入学了没有？”

　　“学院的师尊说要三天后才有准确的消息。不过你放心啦，我们有爹留下来的功法，我现在已经是小天位第七层的玄气了，学院一定会收我的！”虞雄自信地说道。

　　“你可不要骄傲啊，就算进了学院也要好好学习，不然看我不打你……这都快中午了，我们一起煮饭去！……”

　　“好哇！”

　　……

　　“哥，你是不是还在生那个黑小子的气啊？要不我们让百谷回去打他一顿，让你消气要不要？”东方钰看着还在生闷气的东方勇，嘟着嘴问。

　　东方勇确实想打那虞雄一顿，但想到他是虞兜兜是弟弟，这念头就打消了。

　　他呵呵地笑道：“哪有那么严重，动不动就打人。说实话，被他那样说确实不舒服，但他那也是为了保护自己的姐姐，所以想一想就不生气了。钰你这么可爱的女孩，怎么脑子里这么暴力啊？呵呵……”

　　“哼，人家还不是为了你，你还说我暴力！”东方钰撅起了小嘴，但接着她水灵的眼睛闪过一丝喜色，轻问：“那个，哥，你真的觉得我可爱吗？”

　　说到后面，声音越害羞！

　　一边的冰儿咯咯地道：“小姐当然可爱啦！咯咯……”

　　“对啊，冰儿说得没错，而且钰还很漂亮哪！”东方勇呵呵地赞美道。“冰儿也一样可爱俏丽哦！”东方勇笑着看向冰儿，说道。

　　东方钰听到赞美，高兴得脸上越加红润，把刚才要打人的念头都扔到九霄元外了。冰儿也是脸上一红，心里高兴得如蜜。

　　经过这样一番说笑，东方勇刚才的郁闷也消散了，拉开马车窗帘，让自己透透气。

　　车帘一拉开，一股轻柔的凉风吹在东方勇脸上，无比舒服！

　　在风中，似乎有几个悦耳的铃声顺风而来！

　　“少爷，前面来了一辆马车！”百谷这时候突然说道。

　　东方勇一听，向前看去，但却因为角度不够看不到，就问道：“挡路吗？”

　　“没有，路很宽。”

　　“那直接走吧！”

　　随着马车的摇晃，东方勇终于见到了前面的车，那风中悦耳的铃声竟然是这辆马车上传来的！

　　相比东方勇这辆马车的纯朴大气，对方的香车就要秀气娇巧了些，不但车箱小巧，车上饰有黄绒的丝巾，车檐上悬着银铃，而且拉车的白马，也是身材小巧型的，但却雪白无比，马髯也可以看出是特意梳理过的！


第068章 走在乡间小路上

　　这样秀气的香车，一看就是哪位小姐的！

　　东方勇只是看了两眼，就没再注意。他又不是见肉就咬的色狼，但正当他要坐回车里的时候，却看到对方香车的车帘拉开，露出了一张小俏脸。

　　俏脸上两颗黑色水灵的眼睛也望向了东方勇的马车，对方愣了一下，接着惊喜地欢呼：“咦，是东方公子！东方公子你也出城啊？小姐，你快过来，是东方公子哇！”

　　东方勇看到她那小俏脸时，就猜到了香车是谁的了，对于小俏脸也很熟悉。

　　东方勇笑着打招呼：“绿蝶，你和小姐要去哪里啊？”

　　“咯咯，东方公子，我正要和小姐去踏春哪！小姐说城外的罗浮溪正在解冰，溪边的小草正冒出一点点绿，所以要去欣赏一番！”绿蝶高兴地说，“东方公子，你们这是要去哪里啊，要不要跟我家小姐一起去罗浮溪边玩玩啊！”

　　“罗浮溪，好地方啊！”东方勇说道。

　　“那东方公子是同意啦？太好了！”绿蝶高兴地拍手道。

　　看着喜气可人的绿蝶，东方勇心动了，想要跟着到罗浮溪去，但脸上不由一苦！

　　他不但刚才衣服被毁破，而且还带着两个女孩，他们几个到现在都还没吃午饭，如此自然不能跟她们去踏春游玩！

　　东方钰和冰儿听着东方勇和外人说话，都好奇地探出头来，问：“哥，你和什么人说话哪？”

　　她们看到绿蝶，却不认识，冰儿问：“少爷，她是谁啊，我怎么不认识？”

　　“哦，她叫绿蝶。”东方勇笑着说。

　　这时，对方香车内微微细声响动，绿蝶略缩进去，然后看到她好像在听什么人说话，略过了一会儿，绿蝶咯咯地笑着说：“小姐，我只是问一下嘛，如果东方公子和我们一起去，那不是更好吗？”

　　“你……”香车内传出一个清脆悦耳的声音，让人精神一清。“你这坏丫头，我不是和你说过要去那刚解冰的溪里游一游吗，怎么可以带上男子？……”

　　但是她的声音只是前面一个“你”说得大声了，后面的话并没有传出来。

　　绿蝶听了后一阵脸苦。

　　过了一会儿，她才探出头来，正要说什么，但东方勇先说道：“绿蝶，本来我也想去，但我带着妹妹，现在正要回家吃饭哪，下次有机会我们再一起吧！”

　　绿蝶听了一愣，她刚才邀请了他，但却没有经过小姐的同意，被小姐说了一通后，她才明白小姐此行不方便让东方勇同往，这下让她难做了，看东方勇脸上的笑脸，他似乎有意一起去，可自己却难以再拒绝他，这可让她如何开口？就在她为难的时候，东方勇却主动婉拒！

　　绿蝶并不知道东方勇现在衣服破了，听他拒绝，就想到他一定是听到她和小姐的话，为了不让双方为难和尴尬，所以他才先拒绝！

　　想到这里，绿蝶心里一甜，东方公子真好！

　　在香车内的小姐也是这样想的，想到自己竟然拒绝他，不由内疚，出声歉意道：“东方公子，温荷失礼了！下回一定给公子赔礼！”

　　香车内的小姐，竟然是红凤楼的花魁温荷！

　　而东方勇刚才在见到绿蝶的时候，就已经知道，所以听到她的声音也没有惊讶！听到她赔礼，东方勇也没多想，笑道：“不用，我也是有事不能和你们一起去。有空我再找你一起出来游山玩水！”

　　这个温荷的身份很神秘，东方勇一直觉得她和“前任”神秘的势力有关，为了了解“前任”还有得到“前任”的势力，东方勇都会去接近温荷！

　　温荷并不知道东方勇的想法，听到他善意的话，更是真诚地说道：“公子美意，温荷一定相陪！”

　　听了温荷与东方勇的谈话，绿蝶脸上的苦色也消散得差不多了，这时更听到小姐答应东方勇的相邀，喜道：“真的？太好了，小姐！”

　　“那就这样说定了，绿蝶，你照顾好小姐，我们回头见！”东方勇道。

　　因为两个主子说话，马车这时候都停了下来，东方勇和她们说好后，就挥手让双手的车夫架车向两个方向相远而去。

　　绿蝶不舍地向东方勇挥手，香车里的温荷却自始至终都没有出现。

　　东方勇笑着摇摇头，这小妞骨子里就是有股傲气在作怪！东方勇坐回车里的时候，却发现两个女孩的表情怪怪的，特别是冰儿，脸上的醋意都让人一目了然了！

　　东方勇笑着问：“你们这是怎么啦？”

　　东方钰转过头去，气得不理东方勇，嘴里哼了哼。

　　冰儿带着一脸醋味，也想转过头去，但却心里不忍，还是小声地说道：“少爷……你还是不要和那个女人走得太近……比较好。”

　　东方勇脑子一转，就明白她们的意思。说道：“你们两个丫头，脑子里都想着什么啊，我只不过和她们打个招呼啊？”

　　“我又没和她有什么，温荷可是有名的花魁，她现在可是卖艺不卖身，而且我也不会害她，所以啊我们都很清白啊？你俩又吃什么醋？”东方勇笑着说。

　　听他说得这么直白，两个女孩都脸上一红。但是心里还是很不满，东方钰哼道：“可她不是好女人啊，不但在那种地方，而且刚才哥哥和她说话，她都没有露面一样，这样的女人不但不近人情还装清高，哥哥现在却还在为她辩护，哼，我真生气了！”

　　东方勇愣了一下，呵呵地笑了出来，“好，哥哥错了。我给你们唱歌好不好，你们不要生气了！”

　　两女脸上一缓，水灵的眼睛露出期待神情，看向东方勇。

　　“我可能唱的会不自然，我还是用吹哨子的方式唱给你们听吧！”说完，东方勇轻轻地吹起口哨子，一首印在他脑海里的“走在乡间的小路上”轻快淋漓地吹奏了出来。

　　多少乡愁，多少思念在东方勇的脑海里翻滚，但是他的脸上却一直保持着微笑，畅快地把“走在乡间的小路上”吹了一遍又一遍。

　　两个女孩犹如听神曲一般，如痴如醉，眼睛闪着星光地看着东方勇！


第069章 通房另类的好事

　　回到家中，岳雅已经知道了东方勇在学院和人打架的事情，担心地查看了东方勇的身体，发现他没有受伤，才放下心来。

　　母子一番谈话下来，才知道东方勇离开学院不久，家中就知道了他的学院风波，爷爷特命二叔带家将跑去学院，但到学院时，却是东方勇前脚离开学院，所以两伙人遇不到一起。

　　精武学院自然不可能让二叔进去，双方正要起矛盾，却有一位师尊说东方勇已经离开，并且无恙。于是二叔回家后把情况说明了，而东方勇两兄妹好像出城玩了，这才让家人放心。

　　东方勇这才知道，自己在家中的地位比以前高了，只是在学院里打了一架，爷爷都会过问了，连二叔都要亲自出马，甚至是爷爷还表明要找学院把那几个动手的学生交出来。

　　虽然学院不可能交出学生，但是爷爷这个态度还是让东方勇心里舒服一些。

　　不过东方勇没有多关心这些事情，只是和岳雅谈了谈后，就进了自己的院子。

　　下午，东方勇的习惯依然不变，拿了几本书在院子的亭里看，本来以为东方钰会和平日一样，来到他院里和他一起看书练字，现在却不见她了，不由奇怪！

　　但是接着他又发现陪在他身边的冰儿奇怪的行为了，虽然平时他看书时，冰儿不会说话打扰，但也是个呆不住的主儿，坐在一边也会玩手指，或者眼睛看来看去，现在却静静的发呆，好像在想事情。

　　“冰儿，你怎么了？发什么呆？……呃，不会是中午吃的醋还没消吧？”东方勇笑着说。

　　冰儿听到他的话，清醒了过来，神情略有些慌乱！听完他的话，快嘴地回道：“我才没有哪！”

　　“那你在想什么哪？”东方勇追着问。

　　“我……”冰儿莫名脸上一红，咬着牙犹豫了一会儿，似乎下定了什么决心，水灵的眼睛向四周扫了一圈，确认了周围没有其他人，深吸了一口气，然后轻声地问：“少……爷，是不是冰儿长得不好看，所以……你才不要人家？”

　　“呃？我没有不要你啊，你现在不是在我身边吗？”

　　“……哎呀，人家是说，是说，少爷怎么不要人家的……身体！”冰儿一着急，就把心里的话说了出来，说完后，脸上红得要滴血，但是已经说了，她心里的矜持也放开了，这时反而不再害羞和遮掩，大胆地抬起头来看东方勇。

　　东方勇听了一愣，看来她对于这事还是很在意的。东方勇笑着说：“我不是和你说了吗，我想教你玄气，所以不能和你好啊！”

　　“可是，这只是少爷的借口而已！”冰儿撅着小嘴说道。“我知道是少爷为我好，但是人家并不害怕，而且愿意当少爷的女人！人家修炼了玄气也不一定能保护得了少爷，少爷可以请更高强的人来保护……”

　　“冰儿，你不用担心，你现在已经是我的女人，以后也是我的女人，我不会不要你，你也别想离开我哦！”东方勇奇怪冰儿怎么突然有这些想法，但还是表明心意道。

　　听着东方勇霸道的表白，比甜蜜的情话还要好听，冰儿心里甜甜的，但小嘴还是说道：“可是……小夏比我还小，她却已经是个女人了！”

　　小夏？谁啊？东方勇听了一愣，问：“小夏是谁啊？”

　　冰儿幽怨地看了东方勇一眼，然后告诉有关小夏的事情。原来小夏是府里的一个小丫头，比冰儿小一岁，一个月前被管家送到东方铭的院里，身份也是和冰儿一样，是通房丫头。可是小夏可没有冰儿有这样好的待遇，第一天就上岗了。

　　冰儿是刚才遇到小夏，冰儿想起昨晚东方勇抱着她一起睡，却没有做其他的，所以就好奇地问小夏。当然她没有说自己与东方勇怎么样，而是问她怎么样。小夏和冰儿是好友，所以就没有害羞地说给了她听。

　　冰儿听到小夏夜夜上岗，自己就觉得内疚。想到少爷以前说她还小，甚至是说让她学玄气，她这时候都认为那是他的借口，是为了她好。

　　少爷对她这样好，她觉得自己也不能让少爷吃亏了。于是她就想着怎么和少爷打破这层窗纸。于是刚才看着东方勇静静地看书，她就在想着这事，所以才被东方勇认为在发呆。

　　东方勇听完她的话后，好笑地看着她，然后说道：“你啊，就会多想。虽然我还没有要你的身子，但是你却永远是少爷的女人！但是小夏哪，阿铭就是一个闷包的小色狼，说不定过不了多久就不要小夏了，难道你不想做我永远的女人，而想像小夏那样？”

　　冰儿听了，大大的眼睛眨了眨，似乎在比较两者的代价，最后坚定地说：“冰儿自然想永远陪着少爷，可是人家也想服侍少爷！”

　　其实，东方勇也是三个月没吃肉了，刚才听冰儿说那个小夏的房事，心里已经有些痒了。现在听冰儿这样说，他的心里淫虫作怪，想到了什么，然后脸上淫荡地说：“冰儿真的想服侍我？”

　　“……嗯！”冰儿虽然坚定，但还是害羞得脸红。

　　“少爷知道个你好我也好的方式，你要不要试试？”东方勇淫荡地问。

　　“你好我也好？是什么，少爷？”

　　东方勇这时淫虫上脑，就放下书，拉着冰儿向屋里走去。冰儿心里一喜，但想到现在是白天，羞得低下头，任由东方勇拉着她。

　　进了屋，东方勇抱着冰儿一阵亲吻后，牵着她的小手伸进他的裤裆里，嘴巴凑到她晶莹的耳朵边，轻轻地说着某种龌龊的事情，冰儿羞得把头钻进他的怀里，竟然不用结合也可以，太羞人了，但是她的小手还是听话的握住，然后慢慢地动了。

　　东方勇看到冰儿听话地动作，心情大好，双手对冰儿的身体大肆地抚摸，接着尺度越来越大，自己坐到床边，让冰儿把他的裤子脱下来，并且让她蹲在他的胯间活动！

　　就在东方勇快活，冰儿脸红的勤奋套弄的时候，门外突然响起了一个清脆的声音：“哥，你在这里吗？”

　　东方勇两人吓了一大跳！


第070章 那啥啥就出来了

　　东方勇这时候发现一件非常不好的事情！

　　他的房门没关！

　　这时候，一个活泼的身影已经出现在房门外，正是东方勇的妹妹，东方钰。

　　她好奇的向房里望了进来，明显是在找东方勇！

　　而东方勇现在正是最快活的时候，这时候一刺激，而且冰儿在听到房外的声音，吓得一下子握得紧紧的，然后像拔萝卜一样，狠狠地来几下，结果东方勇忍不住了！

　　天要下雨，娘要嫁人，高潮到了那个啥啥就出来了！

　　当东方钰眼睛看到东方勇的时候，是这样一个奇怪的现象。

　　东方勇坐在床边，上身六十度向后仰，双手按着床没有让他躺到床上，他的裤子脱掉了一边，整个裤子都挂在另一只脚上。两腿张开得很大，那样子有多淫荡就有多淫荡！

　　冰儿衣服凌乱，蹲在东方勇张开的两腿间，似乎听到东方钰的声音，紧忙回过头来，脸上娇红！

　　一注乳白的液体，从两人间飞了起来，力道强劲，射得冰儿的脸上，头发上都是，甚至是冰儿背后的地板上都有！

　　这是什么？东方钰顺着向他们中间看去，就看到了冰儿一双小手紧握着一根紫红的“双汇”。

　　这，这是……

　　东方钰脑袋里的想法，都是在她的眼睛一扫而过所想的，说起来慢，但也就半息之间的事情。这时候，少女东方钰哪里不知道看到了什么。

　　一瞬间，她石化了！

　　冰儿也傻了……

　　东方勇则在数着，一股，两股……靠，二十多股，比牛奶还不值钱！

　　一时间，三人安静到了极点！

　　东方钰和冰儿在错愕之后，其实很快就清醒过来，并且清楚地知道当前发生了什么事情，但是这样让人尴尬的事情，让她们害羞得不想面对，于是她们都没有动一下，好像不动就能“掩耳盗铃”了。

　　东方勇把冰儿这个脸红得像红色糖葫芦的糖葫芦给涂上一条条奶酪，男人的不应期让东方勇心里感觉有罪恶感，连忙把被子一拉，盖住了自己的下身。

　　这个动作让两个女孩再也不能保持静止，冰儿连忙把头钻进东方勇的被子去，结果却刚好撞到了还没软下去的“双汇”，东方勇哦地一声呻吟！

　　东方钰的脸也红得滴血，脑子转了几圈都不知道说什么。

　　本来她每天下午都会来找东方勇一起看书练字的，但是因为中午在城外看到他对那个温荷那么热情，就在吃醋，所以堵气没有如常来找他，后来想了想，她还是来了，但却在书房和院子没有见到哥哥，东方钰就找过来了，却没想到见到这样的情景！

　　突然她急声道：“哥，你快换被子吧，我先走了！”

　　说完，她就跑了！

　　看到东方钰离开了，东方勇松了一口气，刚才的压力实在太大了，她留下来尴尬，解释也尴尬，现在离开了，就可以装成事情没有发生一样了！

　　不过听她最后一句话，东方勇脸上一红，看向自己的被子，白斑点点，苦笑了一下。

　　“嘿嘿，好了冰儿，钰走了！”东方勇拍了拍冰儿的小背，笑道。

　　“真的？”冰儿抬起娇红的小脸，水润的眼睛看向门外，确认后回头娇嗔地道：“少爷真坏，竟然没关门，让人家以后怎么见小姐？”

　　“嘿嘿，没事，钰会装成没看见一样，你也保持没事人一样就好，不然都会很尴尬的！对了，你看这被子要换掉了，不然我们今晚没得盖了。”

　　听到东方勇说的是“我们今晚”，冰儿脸上一羞！

　　……

　　一直到晚上，东方勇都没有见到东方钰，想来这两天她都会躲着自己，东方勇只有笑着摇摇头。

　　晚上东方勇抱着只穿肚兜的冰儿一起睡觉，随后，东方勇进入了自己的灵魂空间。

　　再次见到龙苍天，见他还是龙的身形，盘成一团，静静地躺在我皇塔的门前。相比昨天，他身上不见了萎靡之色！

　　东方勇走近了，却见他在睡觉！

　　走过去摇了摇他的龙头，也没有醒来，如果不是他的朝天鼻孔还喷着粗气，东方勇还以为他是昨天顶不住压力死了哪。

　　东方勇没有再理他，推开塔门，走了进去，六十四个陶土兵俑安静地站在太极图的四周，东方勇想起秦老爷子来，虽然相信了他的穿越说法，但是对他还是感觉不可思议！

　　站到太极图中间，心念一动，太极图地板就向沉去，按照东方勇的想法，把他送到了秦老爷子那里去。

　　“朕，扫六合，一统天下！”那个威严的声音响了起来。

　　东方勇一到地面，看向龙椅，穿着黑龙袍的秦老爷子就大马金刀地坐在那里，时不时地从嘴里冒出一两句很有气势的短句！

　　“喂，我说秦老爷子，你昨天是为了给我介绍，今晚又说这些干什么？”东方勇不解地问。

　　秦老爷子淡淡地看了东方勇一眼，不悦地说道：“朕一世英明，怎么遇到你这样的贷儿？”

　　“你……”东方勇怪了，我怎么你了。

　　“朕昨天传给你的杀军功，你有修炼了没有？”秦老爷子打断他道。

　　“杀军功？”东方勇一愣，这才想起确实有这玩意儿，只是他今天都没时间，所以都把它忘了，“没有。”

　　东方勇倒是实话实说。

　　“哼！”秦老爷子的脑袋微微向上仰起，似乎表示不满。

　　靠，再怎么说你也是我的契约下级，竟然这样甩脸色给我看！东方勇心里不舒服，但接着他想到，从年龄上还是他大了自己，而且传功法给自己，也是为了让他有自保的能力，所以那点不舒服就消失了。

　　东方勇略不好意思地说：“秦老爷子，是我的错，我明天一定去修炼。”

　　但秦老爷子却说：“杀军功，可不是你想修炼就可以修炼的！杀军功顾名思义，就是在乱军中横扫千军的杀神的功法，它的特点就一字，动！不是你坐着就可以修炼的！”

　　东方勇听了这话，喉咙一卡！

　　既然不是想修炼就能修炼的，刚才还用那样的语气说我？

　　“那要怎么办，我在身体外面难道要找人来装成乱军，才能修炼啊？”东方勇过了好一会儿，才问道。


第071章 不修玄气修仙气

　　“那倒不至于！”秦老爷子高深莫测的说。

　　“喂，你把杀军功给我，那一定有让我修炼的办法，怎么现在说一半藏一半啊？”东方勇不满地说，“快点说吧！”

　　“哼！你一点都不尊师重道，以这样的态度，你怎么修炼有成？”秦老爷子教训道。

　　但是，他现在已经是和东方勇契约了的，属于下级的他是受到契约的约束的，要对东方勇这个主人“言听计从”。

　　他可以对东方勇顶嘴，可以教训他，但是对于东方勇含有命令的话，他却要老实地按照他的意思做。

　　像东方勇刚才所说的话，最后一句就带有命令，于是秦老爷子悲剧了！

　　可怜当年威武不凡的秦老爷子，现在落到“言听计从”的地步！

　　秦老爷子在心里叹了一下，就说道：“杀军功的修炼之法，就在这我皇塔内！”

　　“哦，怎么个修炼？”东方勇听了他说到重点，就不理会他前面的话了。他看了看四周，接着又看向太极图落下来的地方，似乎想到了什么。

　　“不错，正是外面那些兵俑！”秦老爷子似乎知道东方勇想到了什么，说道。

　　“昨天朕已经和你说过，我皇塔是无敌铠甲的一部分，而这一部分更是无敌铠甲的精华所在！无敌铠甲伴朕征战一生，后陪朕沉睡数千年，它吸收了朕生前身边出现的杀气，死气，怨气，喜气，战意，忠意，贪意，民意，朕生后，它在灵穴之地吸收了两千多年的天地日月之灵气，这些都被它保存并转化成了一股强大的能量！”

　　“什么，强大？那是不是在穿越的时候用光了？”东方勇想起昨天听到的话，问道。

　　“没有，那股能量一直保存在无敌铠甲的最内部。那能量强大，并且玄奇无比，朕称之为仙气。朕昨天和你说的事情也是有的，不然朕也不会和你契约！仙气是无敌铠甲最内部的存在，我皇塔和铠甲都是它的外层，而且仙气并不是无敌铠甲运转的能量，所以在穿越过来的时候，能量消耗光了，有强大的仙气也没有用，在那种情况下，我皇塔和铠甲会因为没有能量而消失，朕也会跟着消失，而仙气因为没有我皇塔和铠甲，就会爆发出来，你的新身体也会被爆破，所以只能与你契约了！”

　　“靠，原来我差点儿就死了？”东方勇抹了一下额头的冷汗，如果不是听他现在说出来，东方勇都不知道自己差些就死了，而且是死都不知道怎么死的！

　　秦老爷子冷笑一下，接着说：“朕在进入无敌铠甲的时候，那时候还没有我皇塔，但朕发现我皇塔这个地方有着一股充满了天地至理的能量，这股能量似乎围绕着一颗黑色的珠子……但朕却不认识。后来朕发现这股能量竟然可以保护朕的神识不散，并且还能输给朕的神识一些能量，让朕受益匪浅。所以朕在过不了多久之后，就决定在这里建一个建筑，为的是让自己长久地住在这里！”

　　“你一个人就建成了这座我皇塔？你太牛了，特别是这个机关，像升降机一样！”东方勇吃惊道。

　　“不！朕虽然生前功绩显赫，但是朕却只会统治，而不会做具体到建房子这些事来。而且这里只是一个空间，要建房子，只有用神识来建。但在朕开始建的时候，发生了很神奇的事情，仙气中的黑珠子竟然散发出强大的神念，那神念进入了朕的神识，接着这座我皇塔就出现了！”秦老爷子说到这里，也不胜感慨，对于这神奇能力的神往！

　　“这座我皇塔是那颗黑珠子弄出来的？靠，太牛了。对了，那黑珠子现在在哪？”东方勇张大了嘴巴。

　　“在这我皇塔最上面！”秦老爷子冷笑着说，随即语气变淡地接着介绍我皇塔：“在建我皇塔的时候，神念把朕的神识融了进去，从那之后，朕也成了我皇塔的一部分了。如果要找个称呼，那朕就是我皇塔的管家……”

　　“喂喂，秦老爷子，你说了这么多，关键的怎么没说啊，我要怎么修炼？”东方勇提醒道。

　　“哼，你就有点儿耐心吧，这些都与你要修炼的有关！”秦老爷子哼了一声。

　　“前面说的这些，都是为了让你知道，我皇塔是那颗神奇的黑珠子从朕的神识里得到建筑的模型，用仙气所造，结果它的内部结构却非常神奇，朕虽然说自己是我皇塔的管家，却并不了解它的内部。而且朕能去的地方也非常少。朕本不服，但我皇塔却要朕闯关成功才能去上一层！”

　　“闯关？”东方勇一愣。

　　“不错，你在外面见到的兵俑，就是守关的士兵。我皇塔里有一套闯关，守关的士兵是朕生前的士兵的样子，被黑珠子用仙气造了出来。过关的要求非常简单，只要打倒所有的士兵，就可以过关。每过一关，我皇塔就会把哪一关的仙气释放出来。仙气虽然不是我皇塔的能量，但却能让人的灵魂变得更加强大，朕就是靠仙气存活两千多年的！”

　　“啊？那就是说你闯过关？那你过了几关，整个塔有几关？”

　　“朕只闯过三关。至于有多少关，那就要你去探索了。”秦老爷子淡淡地说。

　　“去，不知道就说不知道呗！你说你只闯了三关？太差了吧，不过只三关就让你存活了两千多年，这仙气也太牛了吧？”东方勇咂嘴道。

　　“仙气就是如此神奇！好了，该说的都说了，现在要告诉你的是，要修炼杀军功，你正好用这些守关的士兵去修炼，过关后的仙气，你可以引到身体里。你不是说你的身体不能修炼这个世界的玄气吗，那你就修炼仙气吧！”

　　“不修玄气，修仙气？”东方勇瞪大了眼睛，听了他的话，眼前有一道新的门为他打开了。

　　“最后告诉你，凡是在闯关中被你打倒的士兵，都会任你调用。当你再闯关的时候，他们就会为你闯关，当然我皇塔也会增多士兵。不过还有另一个好处，你是有身体的，所以这些被你打倒的士兵是可以被你召唤到外面的，嘿嘿……小子，你知道这样的好处吗？”


第072章 杀军功修炼有成

　　“好了，今晚就说到这些，现在你到外面去，开始你的修炼之途，能否成功，就看你的意志了！”秦老爷子挥了一下手，打发东方勇。

　　东方勇也急着出去闯关，所以也没和秦老爷子计较，一摆手，就坐着太极图升降机，上升到了我皇塔的第一层。

　　看着六十四个站得稳稳的兵俑，都和秦皇陵的兵马俑一个样，想来应该是黑珠子的神念照着他们的样子做的！

　　兵俑现在都静站着，要怎么过关？

　　东方勇在脑海里刚想到过关的字眼，塔顶响起了一个声音：“你，确定现在要闯关吗？”

　　东方勇一愣，这不是秦老爷子的声音吗？虽然奇怪，但他还是连忙应道：“是。”

　　“第一关，开始！”那个声音随即说道。

　　这个声音一落，东方勇四周的兵俑都轰隆隆地动了。他们首先转身面向东方勇，一直闭着的眼睛闪过一道星光，看向东方勇！

　　东方勇心里略有些紧张，毕竟他之前三个月都被这些兵俑打得不成人形。

　　这时，塔顶又响起秦老爷子的声音：“你现在要先默念杀军功的功法，并且不能停，不管是你在打人，还是你在被人打，你都要一直默念着！现在开始吧。”这个声音和刚才喊开始的声音似乎不一样，如果要区别的话，现在的秦老爷子的声音更人性化一些，而刚才却有点儿像电子声音。

　　东方勇依言，心里默念：“吾身为刃，横斩千军……”

　　这时，兵俑也动了，虽然他们身体都是陶土，但却一点也动作不慢，举着拳头就向东方勇挥来！

　　东方勇吓了一跳，连忙躲闪，但心里在默念的杀军功却打断了！

　　“笨蛋，你是朕见过最笨的人，杀军功的功法不能断，中断了就修炼不成了！”秦老爷子的声音传了下来，非常暴怒。

　　东方勇躲过了三个拳头，才有时间说道：“知道了……”

　　接着他又在心里默念起杀军功。

　　可是他心里想着功法，却反应慢了，结果被兵俑的拳头结实地打在了身上！

　　东方勇被一股巨大的力量震退了两步，哎呀地痛叫！

　　“惨叫什么，给我忍着，一切都为了默念功法，不可以中断了！”秦老爷子厉声道。

　　东方勇咬着牙，额头出现了反抗秦老爷子的黑线！

　　虽然秦老爷子的教导方式很无理野蛮，但是东方勇在坚持地把杀军功的功法在心里默念了一遍后，同时也是被兵俑们打了一顿，他终于发现了一件神奇的事情！

　　在被打到的身体的部位产生了一丝热流，热流顺着身体里的一条线，慢慢地流向了心脏！

　　顿时，东方勇感觉自己似乎力量增加了许多，当兵俑的拳头再一次击在他的身上的时候，他发现竟然疼痛少了，后退的距离少了，自己的反击也快了！

　　正在东方勇喜悦的时候，秦老爷子如泼冷水般的怒喝又出现了：“别高兴得太早，快练！”

　　刚才被秦老爷子骂，东方勇还会恼怒，但是现在吃到了甜头，东方勇不但很听话，而且嘴角还露出一丝笑意！

　　拳来脚踢，虽然兵俑把东方勇包围在中间只有八个兵俑的拳脚打得到他，其他的五十六个兵俑只能在外圈打转！

　　但是东方勇并没有招架住八个兵俑的能力，而且要坚持杀军功的功法一直在心里默念不中断，手脚的反应就慢了些！

　　所以，接下来的两个时辰里，东方勇的修炼过程是很悲剧的！

　　因为之前秦老爷子和东方勇谈话用去了一个时辰，所以修炼只有两个时辰！

　　而三个时辰则是东方勇进入灵魂空间的时间。

　　当三个时辰到了的时候，兵俑们自动消失！

　　东方勇不成人形的身体，就倒在两个兵俑的碎尸体上！

　　这是让东方勇高兴的，因为他勉勉强强地打碎了两个兵俑！

　　东方勇记得秦老爷子说过，只要把这里的兵俑打倒，那么他们就归他管，不但可以用来闯关，还可以召唤到外面去！

　　这个诱惑太大了！

　　所以，东方勇刚才就把攻击集中在一个兵俑身上！

　　虽然兵俑的拳头很硬，但他们却是陶土做成的，要打碎他们，只是时间的问题！

　　而且随着杀军功所产生的热流，东方勇的力量也在增加，结果他打碎了一个兵俑后，接着又打碎了另一个！

　　这是一个意外的惊喜！

　　能召唤出两个兵俑到外面，那样一来，学院打架，纨绔斗殴，自己都是随身带着两个秦兵，让单挑变群殴，爽！

　　东方勇躺在地上，一边想着美事，一边呻吟！

　　这时候，秦老爷子也没有再出声，东方勇的眼睛慢慢闭上，当他睁开眼时，已经是在身体外面的世界了！

　　一张娇嫩精致的小脸，出现在东方勇的眼睛里！

　　大大的眼睛，长长的睫毛，痴痴地看着东方勇，眉目间带着浓浓的情愫！

　　当东方勇睁开眼睛里，她温柔带着娇媚地一笑，脆声唤道：“少爷，你醒来！”

　　这时候的东方勇，已经明显感觉到身体变得充满精力，变得神清气爽！

　　这哪里还是三个月来一直被病魔折磨的身体！？

　　东方勇大喜，看来杀军功真的有效果！而且是这么快就有效果了！

　　看向冰儿，也觉得她今天早上特别美丽，特别可爱！

　　东方勇用力抱住她，一挺腰来了个鲤鱼打挺，然后把她压到身下。

　　冰儿被压了个措手不及，连心理准备都没有，啊地尖叫一声！

　　东方勇嘿嘿一笑，啵地亲了她的脸蛋一下！

　　冰儿缓过来之后，笑眸地看着东方勇，嗔道：“少爷好坏！……少爷，你今天的脸色好好哦，你真好看！”

　　冰儿也感觉到东方勇的身体的变化！

　　东方勇呵呵一笑。

　　突然两人的动作僵住了，因为东方勇下面的火棍顶到了冰儿的腹肤！

　　东方勇是销魂地僵住了，而冰儿虽然有献身的准备，但当被真枪顶到时，还是紧张了！

　　不过冰儿还是慢慢的闭上了眼睛，小手穿过东方勇的胳膊，抱住了他的背，默认东方勇将要在她身上做的事情……

　　东方勇忍住耸动屁股的冲动，咬着牙说：“冰儿，屁股都晒太阳了，快起来吧！”

　　说完，他就先跳下床去。

　　刚才两人是窝在被子里的，东方勇一跳下床，被子就被掀开了，冰儿只穿小裤子和肚兜睡觉，现在肚兜已经被东方勇刚才拱得很高了，一床春光一时间难以遮盖！

　　冰儿看着东方勇，虽然略有失落，但是心里却是暖暖的！

　　她咯咯地笑道：“少爷，你说错了！人们不是说‘太阳都晒屁股’吗，你怎么都说反了！”


第073章 召唤保镖大作战

　　东方勇瞪了冰儿一眼，这小妮子竟然敢调戏我！

　　哼，等少爷没有了艾滋病的顾虑后，看怎么收拾你！

　　东方勇暗想道。

　　如果是平时，他虽然不会真的和冰儿真刀真枪，但也会让她用手。

　　但是东方勇还惦记着昨天在灵魂空间里的那两个被他打倒的兵俑，不知道他们是不是真的可以召唤出来，召唤出来后又会是什么样子的？

　　所以这时候，他是急着实验一下，所以就忍住了和冰儿销魂一番！

　　不过，就算是心急，他这时候看到冰儿半裸地躺在床上，也是心里痒痒的，咽了一口唾沫，心里暗想，要不要去买一段羊肠回来，自制个套套？

　　嗯，这是个好办法，不然自己一定会被这小妮子引起的欲火烧成灰！

　　两人起床后，冰儿端来温水，两人洗刷一番，穿衣整齐，然后东方勇让冰儿去端早餐来。

　　而东方勇就跑到院子里空地上，准备召唤兵俑出来。

　　东方勇觉得，灵魂空间就像是他的裤袋一样，而兵俑就像是放在裤袋里。在灵魂空间，秦老爷子告诉东方勇，想要做任何事情，只要在心里想着，就可以做到！

　　那么要从灵魂空间召唤出兵俑，也是如此的吧！

　　想到这里，东方勇就试着召唤！

　　在他集中精神后，他似乎真的感应到了什么，于是他就把所有的精神都放到那里去！

　　这时，东方勇感觉有两个小东西，从东方勇的心脏的地方顺着血管，一直游，游向了东方勇的脑袋，最后到了眉心！

　　一种语言难以说明的感觉让东方勇忍不住大吼了起来：“吼吼吼！”

　　声波浩大，空气震荡！

　　一股强大的威压从东方勇的吼声中散发了出来！

　　吼过后，东方勇就愣住了，这叫声不是龙苍天的叫声吗，不对，声音还是自己的声音，只是声音里带上了龙苍天的龙威！

　　龙威？！我的天哪，这是怎么回事？

　　在东方勇还在惊讶的时候，他感觉眉心一热，接着两道金光从眉心处射了出来。

　　如撒豆成兵，两个陶土兵俑出现在东方勇前面的空地上！

　　哈，真的成功了，真的召唤出来了！

　　东方勇心里大喜！

　　两个兵俑都面对东方勇，推金山倒玉柱，动作整齐地向东方勇屈下右脚，半跪地恭敬道：“秦兵甲，秦兵乙，见过主公！”

　　东方勇一愣，接着就明白他们是在向自己行礼，嘿嘿的傻笑，随即看他们都没起来，脑子里就想到一件事，然后一本正经地说道：“你们起来吧！”

　　“谢主公！”两个秦兵哗地站起来，落如风，站如松！

　　秦兵身高九尺，昂藏巍峨，背脊挺立，如剑如枪，好像两座高山，压迫而来！

　　他们全身土黄色，明显就是陶土做成的，但表面有光泽，粗看如铜人！

　　东方勇满意地点点头。

　　他问道：“你们都会干什么？”

　　“回主公，我们会帮主公打架，抢天下！”秦兵甲踏步上前一步，锵锵地说道。

　　好大的口气！

　　“抢天下是以后的事情，你们现在是要以保护我为主，知道吗？”虽然东方勇这样说，不过他还是很高兴！

　　“是，主公！”两兵一起道，声音铿锵有力！

　　声音一落，两秦兵猛地一动，就像两股疾风一般，秦兵甲冲到东方勇的身体停了下来，然后挡在东方勇的前面，而秦兵乙则冲过东方勇的身边！

　　砰砰砰砰……

　　东方勇还没明白发生什么事情的时候，背后就爆发出了打斗的爆响声！

　　靠，难道是有人来暗杀我？

　　是谁这么巧，来给我的两个新保镖试身手？

　　东方勇在第一时间，就对这两个秦兵表示大大的满意！

　　刚才东方勇并没有发现有人靠近，他们却先发现了，而且一个反攻一个近身保护，非常有保镖的样子！

　　东方勇一边想一边转过身去，还没看清楚是谁，就听到叟狐熟悉的声音：“主人，快离开，他们很危险！”

　　东方勇一呆，定眼一看，与秦兵乙纠缠在一起的一个黑影，不就是叟狐吗？

　　秦兵乙拳拳生风，如猛虎扑兔，叟狐身形矫健，如猛龙过江！

　　虽然两人打得好看，但是东方勇却转不过脑袋来了，叟狐是想干什么？

　　在东方勇的心里，叟狐是不会对他不利的！

　　这时，东方勇再回味刚才叟狐说的话，似乎想明白了一件事！

　　他连忙喊道：“停，停，停，你们两个都不要打了！”

　　但是，东方勇在思考的这一息时间里，叟狐的招式变得更加猛烈，不再保持敏捷的招式，而是和秦兵乙硬碰硬！

　　两个拳头砰地撞在一起，秦兵乙后退了三步，叟狐只退一步，并且叟狐在最快的时间里反冲过来，抓住秦兵乙的胳膊，一旋之下，竟然撕了下来！

　　而东方勇这时候话才说完！

　　秦兵乙令行禁止，虽然少了一个胳膊，却没有再攻击，站在原地，保持高度的警惕！

　　叟狐却似乎受到贯性的影响，还要冲上来。

　　“叟狐，你想造反啦？”东方勇喝道。

　　这一喝，叟狐才停了下来，这才看清楚，这两个奇怪的人所站的位置分明是把东方勇保护在中间，并不是自己所想的那样。

　　不解地问：“主人，他们？”

　　这时，叟狐手上抓住的断臂，竟然变成了沙子，散落在地面上。叟狐吃惊的看着。

　　东方勇看到平时冷酷的叟狐也有惊讶的表情，虚荣心小小地满足了一下。

　　然后他一本正经地说道：“这两位是我召唤出来的保镖，他们自己说叫秦兵甲和乙。你们两个，这是我的另一个保镖，叫叟狐，你们都算是自己人，不可以打架！”

　　“是，主公！”两个秦兵马上回答道。

　　秦兵乙受伤后，气势弱了许多，他道：“主公，属下需要回去养伤修复身体，请主公成全！”

　　东方勇也能感觉到他的身体弱了，便点头准了：“好。”

　　东方勇话一完，秦兵乙的身体就化成一道金光，就向东方勇扑来，最后射进了他的眉心处。

　　叟狐看得呆呆的，喃喃地问：“主人，你修炼了召唤之术吗？”


第074章 惊动了东方不败

　　东方勇早就想好了，如何告诉兵俑的来历！

　　篆符里有一种符是可以用来召唤的！

　　所以东方勇就决定说这兵俑是他召唤出来的，关于灵魂空间还有我皇塔，秦老爷子，这些东西自然不能说出来！

　　现在叟狐这样问，东方勇就知道这个借口能骗得过去。

　　于是，他点点头。

　　叟狐惊讶之余，似乎想起另一件事，张嘴就要问，但是突然他脸色一变，急速地转身摆出防御的架式！

　　“主人，有人来了！”他快声地说。

　　秦兵甲也是在这时候挡到东方勇的前面，双手张开，把东方勇保护得死死的，并且道：“主公，有危险！”

　　东方勇心头凛然，这是怎么回事？

　　还没来得及让东方勇细想，就听轰隆隆的一声巨响，然后院门处尘土飞扬，接着一个熟悉却暴响如雷的声音吼道：“何人来我东方家撒野？”

　　这不是东方不败的声音吗？

　　也就是说，东方勇的爷爷来了！

　　但他说的话什么意思？

　　东方勇连忙从秦兵甲后面探出头来，就看到自己的院门旁边被撞开了一个大洞，东方不败这个黑老汉就像一辆坦克一样冲了进来！

　　东方勇看得一愣，爷爷这是吃饱没事做来拆我的墙啊，还一路上把我院子里的花草都踩死无数！

　　不对！

　　东方勇再细看，发现爷爷竟然只穿着白色的睡袍，再没有穿外袍，如此衣衫不整，对于他这样一位一家之主，是一种很失态的事情！

　　不过，虽然东方勇意外，却连忙出声喊道：“你们都不能动，那是我爷爷，不准出手！”

　　东方勇可不想刚才的误会发生在爷爷身上。

　　那样麻烦就大了，而且和他老人家解释清楚的压力太大了，解释后还可能被他老人家禁足，面壁思过，扣零钱！

　　叟狐在看清楚是东方不败，就连忙退回东方勇的身边。他自然是见过这东方家主。

　　而秦兵甲也令行禁止。

　　“爷爷，误会！”东方勇连忙向东方不败喊道。

　　东方不败全身发着红光，气势磅磗，这时听到孙子的声音，却不由停了下来。

　　看到有两个人一左一右地保护着孙子，东方不败向前跨了一步，如风疾行，一眨眼就到了东方勇身边，隐隐也保护住他。

　　他警惕地向四周看了一眼，然后声音平淡地说：“小子，没事吧？”

　　“呃？哦，我没事！”东方勇看了看他，发现他并没有责问自己，奇怪地问：“爷爷，你怎么来我这里了？”

　　东方不败声音凝重地说：“你这里来了高人，只是你不知道。等一下我和那位高人切磋一下，你让你的手下马上带你离开这里，知道吗？”

　　高人？

　　东方勇一愣，爷爷是不是弄错了！

　　“爷爷，我这里哪里有高人来……”东方勇想解释。

　　“别说话！”东方不败喝止道。

　　东方勇无语。这时，叟狐若有所思，对东方勇道：“主人，你刚才召唤时的气势真的很像高人的样子！”

　　经叟狐这样一提醒，东方勇才清醒过来，想起刚才自己那一声带着龙威的吼声！

　　现在他也不明白自己怎么会发龙威。

　　可是，这却是真实存在的，自然也会引起东方不败的注意，甚至是重视！

　　有这样一个传说中的龙威出现在自己家中，如果再不来看看的话，那被灭族了都有可能！

　　而刚才叟狐也是在密室里被这一下龙威所惊，还以为是东方勇受到了攻击，所以出来后，第一时间就是把看到两个奇怪的人击杀并保护东方勇！

　　想清楚了是怎么回事，东方勇连忙想着要怎么跟爷爷解释。

　　东方不败自然听到叟狐的话，心里一转，出声问道：“阿勇，这是怎么回事？什么召唤？”

　　东方不败的注意力集中到东方勇身上，这时才发现有一道目光一直在警惕着自己，正是孙子的另一个手下。

　　这一下，才察觉他的与众不同！

　　竟然是陶土做的！

　　东方不败眉头一皱，咦了一声。

　　“爷爷，那个……”东方勇还没想好怎么对龙威的借口，所以说话吞吐。

　　东方不败打断他道：“你学会了用水晶恰动符，用来召唤？”

　　“呃？嗯。”东方勇点头。

　　“这是你召唤出来的？”东方不败转过身来，盯着秦兵甲猛看！

　　“嗯。”东方勇再次点头。

　　“你那个瘦子手下是不是刚才就在你身边？那他说的是真的？你召唤的时候，出现了龙威？”

　　瘦子手下？东方勇看了一眼叟狐，确实有些瘦小。对于他的问题，东方勇都一一点头。

　　“那你召唤怎么会出现龙威哪？”东方不败皱眉地问。

　　“呃，爷爷，也许我召唤出来的这个士兵可能是在古老的龙墓里的，也可能是在龙族的位面召唤来的，所以带有一些龙的气息是有可能的！”东方勇勉强地解释道。

　　这里的修士们并不知道自己所画的符召唤的生物或者东西，是从哪里来的。

　　而且历史上有的修士召唤的是在附近的深山里的动物，有的是其他大陆的东西，也有一些是元素位面的精灵，大家都不一样，所以根本找不到规律！

　　所以，东方勇这样说，也是说得通！

　　在东方勇这一说话的时间里，东方勇的院子里又来了好几个人。

　　东方勇的父亲母亲，二叔，还有一位婆婆！

　　这位婆婆并不是东方勇的奶奶，而是东方家的管家。不过有没有“奶奶”的成分，就不知道了。东方勇看向东方不败的眼神有些怪！

　　他们进来后，都安静地听东方勇解释，听完后，都微微点头。

　　东方不败看向婆婆管家，只见这位婆婆管家点头道：“小少爷说得有理，而且我也从这个召唤出来的士兵身上感觉到了龙的气息！……放心老爷，院里除此外再没有其他龙息了。”

　　东方勇把爷爷的动作看在眼里，知道这位婆婆在家里的地位很高。

　　就看东方不败听了她的话后，脸上明显轻松了下来。

　　这时候，岳雅激动地走过来，一下子抱住了东方勇，喜悦道：“太好了，勇儿！”


第075章 废柴这下有希望

　　东方勇被母亲紧紧地抱在她柔软的怀里，愣了一下之后，他就明白了母亲的心情！

　　秦唐帝国是一个比较现实的社会！

　　当东方勇得了艾滋病之后，不能粘玄气，不能练篆符，成了一个没有武力的人，也就是废柴！

　　废柴是没有地位的！

　　东方勇被上奏取消婚姻，在街上被人白眼，如果他不是还有一个元帅府做后背，说不定他都会被人打死了。这些事情，虽然都在表面上说东方勇得了艾滋病是道德的低下，乱淫而为被人看不起的原因！

　　但是，最深层的原因，却是东方勇是个废柴！因为废柴，所以人们才敢批斗他的不是，如果是个强者，就算再乱淫，人们也不敢说一句！

　　对于这一切，作为母亲的岳雅是十分心痛的，而现在，看到儿子另辟蹊径，召唤出了带有龙息的士兵，一条走向强者的大门为儿子打开了，她如何不激动，如何不高兴？！

　　儿子有了希望成为强者，那么谁人敢再说闲话，谁人会出来当第二个杨丞相去上奏取消婚姻？

　　这一刻，岳雅心里的喜悦，自豪，欣慰情绪，罄竹难书，只有当过母亲，才能明白她此刻的心情！

　　婆婆管家看着他们母子二人，脸上微微一笑。

　　东方勇很自然地张开手，抱住岳雅。他感觉到脸上一凉，是岳雅的眼泪滴在他的脸上，他温馨一笑，轻声安慰道：“娘，你别哭，儿子以后一定不会让你失望的！”

　　这是东方勇来到这个家，第一次发自内心的承诺！

　　他已经被这位伟大的母亲所感化，把自己溶进了这个时代的这个家庭里了！

　　他相信，自己一定不会让她失望！

　　岳雅听了儿子的话，心里更是感动，柔荑轻轻地抚摸东方勇的脸颊！

　　“好了，阿雅你等一下再和这小子亲热，现在我们要迎接客人了！”东方不败皱着眉，道。

　　亲热？东方勇头上黑线！

　　“公公，什么客人？”岳雅却没有计较他说的话有歧义，而是对其中的重点问道。

　　“城里城外那些老不死们也应该感觉到了刚才的龙息，现在应该就在咱家附近观察着哪！”东方不败哼道。

　　岳雅听了后，才明白，马上如临大敌地把东方勇护在身后！

　　东方勇却是一愣，再扫了一眼旁边，父亲和二叔也是如临大敌，警惕地看着周围！

　　东方不败很深意地看了婆婆管家一眼，然后两人身体一震，东方不败身上发出了红光，如熊熊大火在燃烧，热力逼人；婆婆管家身上发出水蓝之光，给人一种像水一样温柔的感觉，但是却又有另一种如果水蓝之光再猛一分，就会被水淹没的危险的感觉！

　　他们身体还同时向外散发出两股强大的威压，虽然只是静静地站着，却一个给人如火焰山的感觉，一个给人汪海的感觉！

　　东方穆，东方武和岳雅三人也跟着发出自身的气势，虽然弱于两个前辈，但是也不差！

　　东方勇看得一愣一愣的，看了一边自己的两个手下，秦兵甲安静地站着，叟狐脸上带着震惊，所以东方勇拉了他一下，问：“发生了什么事？”

　　叟狐咽了两个唾沫，才让心脏缓和了一些，恭敬地道：“主人，你的爷爷与管家是想警告已经等在外面的那些强者，实力弱者就要知难而退。你母亲还有父亲二叔，是想要表示东方家的武力之强大，那些就算再强的人，想要探知东方家的事情的，要先掂量一下自己能不能对抗东方家！而且，在同一时间里，不但这里五个人发出气势，我至少感应到有不下于20个八玄品的修士在东方府内发出警告的气势！”

　　东方勇也吃了一惊，没想到东方家这么强势！

　　而且自己只是召唤两个秦兵俑，就惹出了这么多的事情！

　　不过，这时，他有疑惑地问：“全是八玄品吗？”

　　“大部分家将是八玄品，你二叔也是八玄品，你母亲是八玄品上阶，你父亲最少要九玄品，你爷爷和管家，可能达到了十级天师，而且极大可能是上阶巅峰！”叟狐略激动地说。

　　在叟狐说完这话的时候，东方不败和婆婆管家都轻轻地看了他一眼。

　　叟狐这时，突然又说道：“主人，我感觉到外面已经走了大部分人了，留下来的，好像只有两个人，其中一个，还是赤雪儿！”

　　“赤雪儿也来了？靠，这死丫头来看我好戏的？”东方勇嘟囔道。

　　这时，东方不败与管家婆婆身上的光芒都收了起来，那压得让人窒息的气势也消失了！接着其他人的气势也收起来，从这情况来看，是他们成功了。

　　东方不败紧皱着的眉头，却告诉别人，显然事情还没有过去。

　　弱的都跑了，留下来的强者，才是最大的麻烦！

　　东方不败转过身来，看了一眼叟狐，然后对东方勇说道：“你这个瘦子手下不错，但是以后不要在家里躲躲藏藏的！”

　　东方勇听了一呆，他这时候才算明确的知道，叟狐的身份在家里是真的很秘密，而现在东方不败的话，算是承认了他在东方家的存在。

　　想想自己的“前任”真是可笑，竟然私下养着手下，哪里会瞒得过东方不败这样的老狐狸！

　　东方不败脸上没有恼怒，接着对东方勇说：“等一下有人要问你，你就照刚才的话说，知道吗？”

　　东方勇愣愣地点了一下头。

　　“好了，我们到大门去。”说完，东方不败领着一群人走向府门！

　　……

　　元帅府大门敞开，就看到门外台阶下站着两个人，一个面白无须，衣衫整齐，另一个红胡子秃头，头发也是红的，身上穿着一件暗红的袍子，样式有些熟悉，好像是精武学院师尊袍！

　　除此两人，还有另一个女孩，身穿白袄，骑在东方家门口一只石狮子头上，晃着两条小腿！这不正是赤雪儿吗？

　　刚才叟狐说有两人，现在外面却是三人，难道这里有一个人的气息瞒过了叟狐？那这个人才是最强的！

　　“贵客啊，大总管，火道院长可真是贵客啊！平时想要请你们上门喝杯茶都难，没想到今天两位一起来了！”东方不败热情地说道，接着他转过身对赤雪儿道：“这不是杨丫头的闺女吗，真是稀客！”


第076章 茶的韵味很悠长

　　“嗨，东方老头，你家早上是怎么啦，我怎么闻到了龙放屁的味道？”火道嘿嘿地笑着说。

　　火道的身高略短，体形微胖。如果要给个形象的说法，以曾志伟的身材，头发染成火红的，再贴上火红的胡子，脸上多上十几道皱纹，再晒黑一些，那就是火道的模样了。

　　面白无须的中年人彬彬有礼的行了一礼，道：“大元帅客气了，某家也是受命来查看一下，得罪之处过后某家再赔礼了！”

　　赤雪儿却没有理会东方不败，她从石狮子上轻松地跳了下来，然后扑向岳雅，娇声喊道：“姨姨，我来找你要糖吃的哦，可是那两个人都说不能自己进去，所以人家都等你好一会儿了，姨姨！”

　　岳雅本来略有紧张，现在面对的两个人，一个代表皇帝，一个代表精武城，都是大人物大势力，所以要小心地陪着。赤雪儿扑到她身上，她一愣后，然后连忙抱住挂在她身上的赤雪儿！

　　昨天已经知道了赤雪儿是东方勇给杨娥的，而且岳雅昨天也和杨娥达成了约定，所以她认为赤雪儿今天早上来是没有敌意的！她恢复了一下，然后笑道：“雪儿你怎么来了，姨姨这就拿糖给你吃好不好？”

　　“好啊！”赤雪儿高兴地应了一声，然后就挂在岳雅的身上不下来了。

　　东方勇瞪了她一眼，前天遇到龙苍天都是因为她惹的祸，后来龙苍天在阴差阳错之下，被困在自己的灵魂空间里，赤雪儿也是知道的。

　　现在出现了龙威，她哪里会不知道是怎么回事！

　　但赤雪儿却对东方勇撅了一下小嘴，就腻在岳雅的怀里！

　　火道与皇宫的大总管看到秦王府的妖精级人物竟然和东方家这样亲近，不由后悔刚才说话太过直白。

　　开门见山是好，但是他们两家势力加在一起，就不是他们能得罪的了。

　　但东方不败并没有因此而翻脸，众人寒暄了几句，东方不败请他们进了府中大厅，然后说明了刚才的龙息只是一个意外，而产生这个意外的就是东方勇，接着把召唤的事情说了出来。

　　两个人听了，都轻轻地点了一下头，认同了这个说法。

　　对于篆符研究非常入迷的火道突然跳到东方勇的面前，上下打量他，然后问道：“小子，你真的召唤出了带有龙息的士兵？”

　　东方勇连忙点头。

　　“在哪？”火道问道。“他消失了没有，快拿出来我看看！”

　　东方勇回头看了一眼东方不败，就看他点了一下头。东方勇也不怕他们研究出什么来，于是对着厅外喊道：“秦兵甲，你进来！”

　　火道头上出现了黑线，“这名字也太格式化了吧？喂，小子，你取这样的名字，也太没文化了吧？”

　　“呃，院长，这……是他们自己带有的，不是我取的！”东方勇苦笑道，如果不是后面发生了这么多的事情，他现在一定把秦兵甲的名字改了，就像改林三的名字一样。

　　“哦，那有甲，应该有乙，有乙了，后面就有丙丁戊己庚辛壬癸……”火道皱着眉，自言自语道。

　　这时，一个单调的重重的咚咚脚步声传了进来，转头看去，如铜人一般的秦兵甲迈着军步向厅里走来！

　　他一进来，所有人的视线都看向他！

　　火道院长一看到他，马上激动地放开东方勇，跑到秦兵甲的面前，像看宝贝一样地上下猛看他。

　　但秦兵甲却一点儿也不给面子，脚下不停地向东方勇走来。

　　那位宫里的大总管虽然安静地站着，但是眼睛却一直盯着秦兵甲，似乎想从他身上看出什么道道来！

　　赤雪儿扒在岳雅的怀里偷偷瞄了一下，惊讶地瞪大眼睛！这个铜人是哪里来的？刚才的龙威不是前天那条龙苍天的吗？

　　“果然身上带有龙的气息，而且是古老的龙族的气息！”火道喃喃道。

　　因为秦兵甲没有停下来给他观察，一直在向东方勇走来，所以火道也是跟站秦兵甲慢慢地走过来。

　　“主公，秦兵甲到！”秦兵甲立了个正，大声回答道。

　　“嗯，你先站这里！”东方勇看火道似乎还没研究个够，就这样说道。

　　“是，主公！”

　　岳雅等人刚才只是知道东方勇召唤出了这么一个东西，但是并不知道这个铜人似的东西，竟然会说话，而且还是带有智慧的，这一下可是让他们大大的意外和惊讶！

　　东方不败铜铃的眼睛里闪过复杂的光芒，最后似乎下了什么决定。

　　这时，他看向大总管，就见大总管已经没有再盯着秦兵甲看了，而是端起紫砂茶盏，优雅轻闲地喝茶！他似乎感觉到东方不败的目光，轻轻地抬起头，和东方不败对视！

　　半晌，两人都笑了起来。

　　东方不败笑道：“大总管，我家的茶如何？”

　　“韵味很悠长，不错不错！”大总管一语双关地笑道。

　　话一说完，两人又呵呵地笑了起来。

　　东方勇被他们的笑声吸收，细细琢磨他们的话，才觉得东方不败不厚道，竟然把自己说成是茶，意思就是问东方勇的召唤能力如何，而大总管这位面白无须的太监的意思就说，东方家的实力越来越强，家族香火会传得很悠长的！

　　太虚假了，特别是那笑声，真是刺耳！

　　火道对秦兵甲研究了半天，突然跳到东方勇的身边，勾住他的脖子，似乎想说什么，但是秦兵甲这时却突然挥拳向火道攻击去！

　　砰！……砰！砰！

　　也不知道火道的背后是不是长眼睛，他在秦兵甲的拳头快打到他的后脑的时候，一只手就在那里接住了，秦兵甲的拳头在火道的手上发出一声暴响。

　　接着砰地一声，火道快速地踢出一脚，暴响后秦兵甲退后了三四步，最后顶不住火道一腿的力道，倒在了地上。

　　秦兵甲并没有因此而受伤，他一倒地后，力道懈了就鲤鱼打挺地反弹起来。

　　东方勇还没反应过来，这一切就发生了。火道对东方勇喊道：“喂，臭小子，你还不让他停下来，有完没完！”

　　精武学院的院长自然不会在家长面前对自己不利，东方勇连忙对秦兵甲说道：“停，不可以和院长打！”

　　这时候他也明白是秦兵甲认为火道院长勾他脖子，让他误会了！

　　这样看来，这兵俑的智慧还是有限的！

　　东方穆连忙走过来，歉意道：“院长，你没事吧？刚才是误会了，请你不要见怪！”


第077章 不是胳膊往外拐

　　“去去去，你懂什么，我正高兴哪！”火道不理会东方穆，自己跑到被他打过的秦兵甲身边，看到被他踢了一脚的腹部一点事都没有，马上变得很高兴！

　　东方穆虽然略尴尬，但是在这样一个前辈面前，他也不敢放肆。

　　火道看了一会儿后，高兴地走到东方勇面前，道：“小子，你的士兵被我三分的力量都打不坏，你是怎么召唤的？”

　　“啊，我……”东方勇一时愣了，他的借口中只说是召唤的，但在火道这个行家心里，却是想要知道召唤的方式，这让东方勇一时说不出来了。

　　但是，东方勇期期艾艾地说不清楚，在其他人眼里都是认为东方勇不愿说出来，他们并不知道东方勇是找不到借口！

　　而东方不败和管家婆婆都同时皱起了眉头。

　　他们都认为东方勇能召唤出带有龙息的士兵，那么说不定可以由此而找到一个龙墓或者是一个龙族的空间。

　　所以这个召唤之法，应该是个人的秘密，如果硬去探知的话，那就有些不厚道了，而且还让人怀疑是想要争抢那有可能的龙墓和龙族空间。

　　东方不败看火道似乎还在逼着东方勇说，有深意地咳了一声。

　　火道恼怒地转过头，喝道：“喂，东方老头，你又没感冒，咳个啥？！我可没你那么多的坏心思，我只是想知道，这小子身上没有玄气，怎么可以召唤的，而且还是召唤出这么有前途的士兵出来！”

　　东方不败听了这话，虽然他的话还说得过去，但是借口的成分还是很大的！所以他脸色越来越难看！

　　大总管不知是出于什么意图，帮着东方不败说道：“火道院长，人家孩子不愿意说，某家想，还是尊重一下孩子的好！”

　　“放屁，如果这个问题我研究不出来，或者不让我研究，我以后死也不会瞑目的！”火道粗口骂道。

　　他骂完后，转过来笑着对东方勇说：“小子，你应该知道我是精武学院的院长吧？”

　　“嗯。”东方勇点头。

　　“那你应该知道，你是跟着我混的，你应该相信我的话，而不是相信那两个虚假的家伙的话！知道吗？”火道愤恨地说道。

　　此话一出，东方不败与大总管一头黑线！

　　东方勇顿时感觉压力很大，这个问题不好回答啊。“这个……”

　　“小子，我以院长的人品，我可不会去抢你的东西，只是想研究明白而已。如果我研究明白了，我还可以反过来教你啊！这样多好！”

　　“我记得你昨天可是隔了一年的时间才回学院的吧？本来你这样的翘课学生，我是不会再收的，但是今天看在你面上，我收了！而且你以后在学院里，都有我撑腰着，不管出什么事，或者你要做什么，都由我顶着！”

　　火道院长许了一大堆好处，东方勇的眼睛越来越亮，心中大为意动！

　　在学院里有院长撑腰，那还不是校霸一样的存在，简直可以横着走了！

　　东方勇咽了一口唾沫，嘿嘿地笑了两声，道：“我妹妹今天也要去学院，她一定会通过，并且进入最好的班级吧？”

　　火道院长看到他开始开条件了，就知道事快成了，心里大喜，连忙点头应嗯。

　　“我家的冰儿也去报名了，也可以通过吧，并且进入最好的班级吧？”

　　这些对于他一个院长来说，都是点一下头就通行的，不会有任何师尊敢说什么，所以现在听到东方勇提的都是这样的条件，他自己连忙点头答应下来。

　　东方勇昨天一时下决定，让冰儿也进学院，但是后来也在担心会进不了，那样一来可就伤了小姑娘的心了。现在冰儿都是他真正的女人了，自然不能让她伤心！现在看到火道院长点头了，东方勇也就放心了。

　　不过看院长轻松的样子，就知道前面两个条件对于自己是重要的，但对火道院长来说却是轻微的，如果就这样就答应了火道院长，那也太对不起自己了！

　　于是，虽然东方勇心里大喜，但是表面却依然一本正经，接着说道：“院长，你真是个大大的好人，能进入精武学院，被你所领导，真是我的荣幸！我在学习上有不解的地方自然要找院长解惑！……”

　　听了东方勇这话，火道院长笑得眉毛都要开花了。

　　东方勇这时一个转折，道：“不过，院长，我还有一个小小的愿望没有完成。你看……”

　　“好，你有什么事都一起说出来！”火道院长挥挥手，让他快点说。

　　“你看我现在没有玄气，平时要做点什么，或者要做个实验，就需要水晶，而且是上等的水晶，或者以后还需要有其他的材料，我相信院长以后一定会供应我做实验吧？”东方勇搓着手，嘿嘿地说道。

　　火道院长瞪了他一眼，这浑小子还真敢开永久饭票！

　　但是，相对于东方勇身上的迷，火道院长觉得其他的都不重要。于是他点点头，“好，我全答应你了！”

　　“等等！”这时，东方不败不悦的说道。

　　东方勇与火道一起看向他，却看他的脸色差得要命。他咬牙说道：“火道，你认为老夫的见识会比你差吗，我孙子就不用你研究了！”

　　明显东方不败是不愿让东方勇把秘密说出去的。

　　火道听了他的话，气得胡子都翘起来了，大声道：“我说东方老头，你怎么这么无赖啊，这是我和这小子的事，和你没关，如果你再敢多说一句，你家几十个小子都给我滚出学院去！”

　　火道威胁道。

　　东方不败听了一阵无语。东方家在精武学院可不只有东方勇三兄妹在里面，还有几十个门下优秀的弟子，那些可是东方家族的新生力量，如果被退学了，那可是一大笔损失！

　　“怎么样，你还想无赖不？”火道嘿嘿笑道。

　　东方勇可不想让妹妹和冰儿被退了学，但是在这个家里，东方不败可是家主，如果自己胳膊往外拐，那后果也是很严重的！

　　一时间，他也是为难。不过接着他就想到，自己根本不可能会去把灵魂空间，黑袍秦始皇，我皇塔和龙苍天的事情告诉火道，那么自己就算和火道说了，也是假话。

　　对外人说了假话，那就不是胳膊往外拐！


第078章 和火道坐地起价

　　如果自己现在不说给火道听，那么可能火道院长和精武学院就与东方家恶交了！

　　所以，这样做不但不是胳膊往外拐，而且还是办东方家化解了一次事端！

　　于是，东方勇有了决定，心里大喜！

　　这时候，东方不败虽然不说话，但是脸色却紫得像猪肝。岳雅和东方穆对视了一眼，一起上前一步，恭敬地行了一礼后，东方穆道：“火前辈，你我两家相交己久，你更是与家父有着几十年的友谊，不要为了一点儿小事伤了和气！”

　　岳雅看了一眼东方勇，接着对火道院长说道：“火前辈，我家勇儿还小，不懂事，希望火前辈宽容些个！”

　　“去去去，我说你们一家子都是什么意思……”火道似乎很生气，大声嚷道。

　　东方勇可不想母亲被火道发火，连忙拦上去，把母亲挡在身后，对火道笑道：“院长，你发什么火啊，其实你刚才答应我的条件，我就已经要告诉你了嘛！你看，你刚才就答应了我，我们家的学生，今年的班级都上调一级，我以后要用到水晶等材料，你也都全部供给我，这么好的院长，我哪里能不告诉你哪！嘿嘿！”

　　火道开始时，脸上还露出点笑容，但接着就觉得不对劲了。

　　他家所有的学生的班级都上调一级？

　　精武学院的班级是按照各个细类，分为初中高三个班的，所以学生进学院后就要选择自己要读哪个类的班，然后根据学生的实力，分到初中高各个班。每一年学生都有一次考验进级的机会，如果进不了级，那么下一年就要在原班读一年。

　　初中高三班，都可以学到学院所有教的知识，但是高级班的师尊会更加优秀，分配资源更多，学生间的气氛更好，出了学院后身份也会提高不少。所以高级班自然比初级班要抢手。

　　但是东方家都有近七十个人在学院里，这么多人一起走后门升级，那他这个院长的名声不是要扫地了吗？而且这七十多人里面，就有七八个是在高级班的，难道要一起都升进全能班里？

　　全能班是精武学院里特设的一个班，今年里面的学生只有九人，是为各种天才学生而开的一个班。而东方勇就是其中一员。如果塞七八个高级生进全能班，那还有谁不知道是院长在作弊？相信第二天精武城主就会把自己炒鱿鱼了。

　　可是，刚才自己只是答应了两个女孩的名额，现在在东方勇的嘴里，怎么就变成了这样！

　　火道哪里会不知道东方勇坐地起价，气得胡子都吹起来了，指着他吼：“你……”

　　可是这时候，岳雅却拉开了东方勇，陪笑地对火道歉意道：“火前辈，这孩子都是胡说的。这样的条件，怎么会是真的哪？他刚才都是和你说的，都是胡说的。”

　　火道一愣，如果按照岳雅的话，条件不是真的，那东方勇就不会和自己达成交易了，他也不会把召唤的过程告诉自己。如此一想，火道对岳雅笑骂道：“我说，你这丫头也不老实是吧！”

　　这时，东方穆对于东方勇这时候还和火道讲条件的事情很生气，觉得他竟然意见没有和大人们统一，这让他这个做父亲的如何不生气，而且这时候东方不败这位爷爷还被气得脸色发紫，东方勇还不远离火道院长，反而和他谈好了条件，东方穆已经感觉到自己的父亲的火气又增加了几个百分点，如果这时候他再不出来教训一下儿子，那么东方不败就要教训东方穆了！

　　“你这个浑小子，看我不打你！”东方穆清喝一声，把东方勇吓了一跳。

　　虽然东方穆不像东方不败和东方武一样长相不怒自威，东方穆反而像个书生。这里如果说成简单的话，就是东方不败和东方武长得很粗汉，容易吓小孩，而东方穆就像个小白脸，但是这时候的东方穆拿出一个做父亲的威严来，还是吓住了东方勇，而东方勇可是前世今生一起活了半世纪的人了！

　　刚才东方勇可是听叟狐说过，这位父亲的实力可是达到了九玄品了，可不是一个手无缚鸡之力的书生，看他挥手要打，东方勇连忙退到母亲岳雅身边，并喊道：“娘，救命啊！”

　　正在劝解火道院长的岳雅，听到后连忙回头，看儿子惊慌无比，而丈夫含怒欲打，她不管什么事情，第一时间连忙把儿子拉到她身后，对丈夫质问道：“夫君，你这是要干什么？勇儿经得住你的打吗？你要敢打勇儿，你就先打死我好了！”

　　岳雅怒瞪着东方穆，那样子就像一只面对豺狼的母鸡勇敢地把小鸡保护在翅膀下一样。

　　不过，她也不是无故取闹，如果东方勇和平常人一样，那给父亲打了就打了。但是东方勇现在可是不会武力的人，被他一个九玄品含怒而打，那后果可不堪设想。而且东方勇的身体不能粘到玄气，而这个世界上的药都是玄气含得越多，就越有灵效，所以不适合给东方勇用，如此一来，打伤了哪里，东方勇都不可以用药，轻的伤只能靠身体自己恢复，如果重的伤，那就严重了。

　　本来就心痛儿子得了那样的病，现在哪里会让儿子受到一点儿伤害。

　　东方穆举着手，却没有落下，看着老婆与儿子，脸上气得涨红，嘴里道：“慈母败儿啊！”

　　但是这时候，他是背对着东方不败的，所以他用眼神和口形另外告诉岳雅道：“爱妻啊，你没看到父亲大人正在气头上吗，我再不打这小子，你忍心等一下让父亲拿我出气吗？还有你看这小子，怎么可以把召唤的秘密告诉外人，你还是快说说他吧！”

　　岳雅心里好笑，不过为了配合丈夫演戏，还是顶嘴道：“勇儿我自己会教导，公公生气了，等一下我会亲自去请罪，反正你就是不准动他一下！”

　　说完后，她回过身，拉着东方勇走开了几步，温柔地劝道：“勇儿，你难道不知道这带有龙息的士兵，可能就是一个龙族的位面空间来的，或者是古老的龙墓，甚至极有可能是大华历史上一位皇帝的神秘墓陵里的兵俑，你说不定以后还会召唤出更多的像这样的士兵，甚至是找到他们的召唤前的地方，那可是一个对家族非常大的利益，所以你怎么可以用来和火道院长谈条件哪，而且你说的条件，咱家并不是缺这些！”


第079章 娘，你相信我吗

　　面对母亲岳雅的劝解，东方勇笑了。

　　他认真地看着岳雅，道：“娘，你相信我吗？”

　　岳雅一愣，眨了眨美眸看着东方勇，过了一会儿，她微笑地抚摸东方勇的脸，道：“娘当然相信勇儿！”

　　“娘既然相信我，那就不用怕我把家族的利益出卖掉哦！还有爷爷与父亲的麻烦，你先帮我解决掉吧！”东方勇道。

　　东方勇说这话的同时，眼睛真诚地与岳雅的美眸对视，没有一分躲闪！

　　岳雅感受到了儿子眼睛里的真实，犹豫了一下，最后还是被他的眼睛打败，螓首轻点，然后转身向东方不败走去。

　　两人在一旁说话，火道等人并不清楚他们说了什么。火道对于力量的研究非常着迷，现在担心东方勇是不是答应了他母亲的话，不和自己谈条件了，心里一阵着急。

　　看到岳雅走开了，火道连忙跑过去，道：“喂，小子，咱说话可不能不算数啊？”

　　“呵呵，那是当然。不过我说的条件，你都要答应啊！”东方勇嘿嘿笑道。

　　火道听了这话，心里一喜，不过接着他的脸又苦了下来，道：“水晶材料还好说，不过你后来加的条件，说你家的学生，都升一级就做不到了。你家七十多人在我学院里，那些初级与中级升几个还说得过去，但是你家也有七八个是高级生，要直接进入全能班，可就不行了！”

　　东方勇对于精武学院的班级情况并不太了解，所谓全能班也觉得只是一个尖子生班而已，完全没有想到是天才班。所以他说道：“院长，你也看到我家人都是不愿意我把召唤的过程说给你听，让你去研究里面的原理的。现在如果你连这几个条件都不答应，那我只好听他们的话了。如果你拿出点好处来，再加上我的意愿，那你不就可以实现这个愿望了吗？”

　　“这个……”火道皱起眉头，似乎这最后的条件有些难搞定，他想了好一会儿，竟然没有想好，急得乱抓自己的红头发。

　　东方勇也不急，就站在一边等着。

　　另一边，岳雅走到东方不败面前，行了个万福，恭敬道：“公公不要生气，都是勇儿的不是，请公公惩罚儿媳吧！”

　　东方不败虽然在气头上，但是对于这个乖顺的儿媳却不舍得打骂，低声道：“你又没错，我罚你干嘛。阿勇这小子太胡来，他能召唤出带龙息的士兵，说不定是他翻身的机会，现在却要公布出来！难道你也要胡来吗？”

　　岳雅低着头，心里一暖，从话里可以听出东方不败也是在为东方勇好，这让作为母亲的她非常高兴。她接着道：“儿媳请公公不要生气，儿媳觉得勇儿也许不是胡为。勇儿他能召唤出士兵来，那他有可能知道了其中的奥秘，里面有多少好处是他的，他自然会很清楚地掂量；如果他不知道里面的奥秘，那么就只能守着一座金山而无法为己所用，不如说给火院长研究个明白，有好处自然不会少了勇儿。而且，公公和火院长的交情不浅，如果因为这件事情闹僵了就不美了！”

　　听着岳雅有条有理地娓娓道来，东方不败一愣，觉得儿媳说的话似乎有几分道理。这才知道，自己错误地判断了几个地方。

　　其实，这也怪不得东方不败，怪只能怪东方家这一家人的沟通有限，东方不败只是觉得东方勇只是个单纯的人，会为了一点儿小利益，而放弃了大利益。

　　不过他这时候也在反思，这个孙子连水晶都当条件和火道谈，可见他是缺少水晶的，而自己身为一家之长，这是一个过错啊！

　　东方勇是这两天要把水晶磨成粉去画符，所以才会需要水晶的。所以这也是东方一家沟通少的原因。

　　岳雅看到东方不败似乎认同了她的话，心里微微一喜，却看他没有说什么，并提议道：“勇儿其实也大了，并不是不把利益当一回事，而是有可能拿利益去换更大的利益。我们现在不知道勇儿要怎么做，不如就让着他做就是。不知公公同意儿媳这个想法吗？”

　　东方不败这时候的脸色已经缓和了下来，对岳雅点了一下头，同意了她的话。

　　另一边，火道似乎下定决心了，一拍大腿，大声叫了一声：“有啦！”

　　众人被他的声音吸引，都望向他。

　　东方勇也是心里一喜！

　　就见火道拉着他，道：“以后你要做什么实验研究，都可以和我说，材料我有。你家所有的初级生，中级生，都升一起。高级生就要看他们有没有天赋了，如果有的话，我可以给你两个全能班名额！你看，我这样做厚道吧？现在你可以把召唤的过程告诉我了。”

　　“啊？才两个？太少了，最少五个？”东方勇道。

　　“你小子信口开河啊！全学院才八个，如果你家再进五个，包括你在内就占了一半了知道吗？”

　　“那便宜你了，四个，不能少了！”东方勇不知道自己竟然也是全能班的学生，看来“前任”混得不错。看火道的神情，就知道这么多的名额让他难做了，就退让了一步。

　　“不行。”

　　“四个，一个也不能少。”

　　“你……小子，要不这样，我收你当徒弟，如何？”火道眼睛一亮，道。

　　这话一出，一直安静地站着喝茶的大总管的茶杯停在了空中，东方不败眼睛微微张大了几分，岳雅和东方穆等人张大了嘴，神色一呆！

　　但东方勇却哼了一声：“切，我都是学院的学生了，难道不是已经是你的学生了吗，还好意思用这个来蒙我！不过看你为难的样子，那我再让一步，三个名额，如果连这一点都不让我的话，那我回床上睡觉去，不和你说了。”

　　听了这话，火道一呆，像看白痴一样看着东方勇。

　　大总管噗哧了一声，差点儿把嘴里的茶喷出来，不过虽然没有喷出来，但看他脸上一阵红一阵绿，不知道他用了多大的内功才压下这口茶的！

　　东方不败威严的眼睛瞪向东方勇，那样子似乎很想揍他一顿一样。

　　岳雅和东方穆连连对东方勇眨眼，让他答应下来。


第080章 教出天宗的师尊

　　东方勇却没有注意到他们的表情变化！

　　这时候，他不耐烦地对火道说：“院长，你想好了没有啊……”

　　但是他话说到一半，突然后面有个人突然伸出手，紧紧地捂住他的嘴，让他唔唔唔地说不出话来。

　　东方勇很意外，是谁在东方家的大厅偷袭他啊？

　　而且，现在秦兵甲也没有动！这又是怎么回事？

　　之前叟狐，火道等人一碰东方勇的身体，秦兵甲就拼命地保护他，现在他竟然一动也不动。

　　火道本来呆愣，后又变成惊讶的表情，这时候，很得意地对着东方勇笑。

　　接着，东方勇的母亲岳雅，优雅的身影略着急地走到东方勇和火道的中间，面对火道，脸上带着喜色，叉手深深地道了个万福，说道：“火前辈，我的孩儿愿意成为你的徒弟！他还不懂事，有些胡来了，你不要生气才是。你能收我的孩儿为徒，我们东方家荣幸无比，明天一定准备厚礼带着勇儿到你府上行拜师礼！”

　　火道呵呵地对岳雅点头，他对知书达理的岳雅有着长辈对晚辈的喜欢，笑道：“好好，明天我一定等着你们！”

　　“多谢火前辈！”岳雅高兴地说道。

　　有火道这句话，东方勇成为他的徒弟的事情，就定下来了。

　　坐在一边的东方不败这时候脸上哪有一点刚才生气的样子，虽然黑脸还带着红色，但那是高兴的！

　　之前他生气，是因为带有龙息的士兵背后可能是一个巨大的利益，可以让东方勇重新站起来的利益，所以他才极力地保护这个利益，看到孙子竟然像白痴一样拿这个利益去交换一些不重要的东西，让他更加生气，而那时候，他也准备好和火道翻脸了，孩子不懂事，难道你个老蠢贷就只想欺负一个孩子吗？

　　不过，当听到他要收东方勇为徒弟的时候，他的态度马上变了。

　　带龙息的士兵只是一个还不知道的利益，但是成为火道的徒弟，却是一个摆在眼前的利益！

　　火道的身份，只说是精武学院的院长，就已经非常牛逼的事情了，更不用说他还是精武城里的长老！

　　如果上面两个只是说明他的实力高，身份很高而已，但是全秦唐帝国的人却都知道另一件事情，那就是火道教出了一位天宗的学生！

　　火道的实力只有天师上阶，但是他教过的徒弟中，现在就有一位成长为天宗了！

　　天宗，世间只七人尔！

　　本来是六人，火道的徒弟进级后，就是七人！

　　教出天宗的火道，在人们的心目中简直就是神一样的存在，特别在修士武者的心中，他更是造神的存在！

　　无数人都渴望着成为他的徒弟，但是火道择徒的要求却古怪，不管其他情况，只要他看得顺眼的，他就会收，这让人们都掉眼珠了。

　　后来，火道那位天宗徒弟做出了让他失望的事情，他更是再也没有收一个徒弟了！

　　现在，火道竟然说要收东方勇为徒，这件事情一传出去，东方勇之前性病风波，公主退婚风波等事情所造成的臭名声将会被这件事所遮盖！

　　人们对于东方勇的印象，不再是废物东方勇，窝囊病鬼，而是火道的徒弟！

　　想到这里，东方不败脸上乐呵呵地笑了出来，他把刚才与火道生气的事情也忘了。

　　不过，就算是记得，他也不用怕被他知道召唤的秘密，反而越想让他知道，那样他更会全心地教东方勇！

　　大总管这时笑着举起茶盏，对东方不败敬茶道：“大元帅，你家的茶是越来越香啦！恭喜恭喜啊！哈哈……”

　　东方不败也端起茶来，呵呵地道：“我家有好茶，大总管有空一定要多来品尝。说不定皇帝也对这好茶有兴趣，大总管可以美言几句！哈哈……”

　　两个虚假的家伙哈哈地一起笑了起来。

　　东方勇这时候扭头后，才看清楚捂他嘴的，竟然是他父亲东方穆！

　　东方穆看到他扭头看来，瞪了他一眼，然后说道：“不要挣扎，也不要吵，这件事让我们安排，我就放开你！”

　　东方勇一愣，接着也明白似乎成为火道这个老头子的徒弟，似乎是一件很牛气的事情，家人是求之不得！

　　有便宜赚，自然是不会错过！东方勇想道。

　　于是他点了点头，这才让东方穆放开了他。

　　东方勇呆呆地看着前面母亲与火道相谈甚欢，过了一会儿，不解地对身边的东方穆问：“爹，成为这火老头的徒弟那么好吗？咱不用多要求一个全能班的名额吗？”

　　东方穆对他一瞪，低声道：“从现在起，你要对火前辈保持最高的尊敬。如果你成了他的徒弟，那还好，如果被你搅没了，那我不打死你！”

　　东方勇吓了一跳，他从穿越过来后，就没见过这位父亲发过脾气，更没有打骂过他，今天竟然因为火道而对他又打又骂。

　　东方穆接着说：“只要你能成为火前辈的徒弟，你提的那些条件，咱都可以一个都不要！”

　　只为了他一个人的利益，其他的利益都可以不要！东方勇心里一暖。

　　这时，火道与岳雅说得差不多了，火道对东方勇招手道：“小子，你过来！你家老头对我不客气已经是非常少见的了，没想到你家还出了你这么个小子，有意思，我看着顺眼！”

　　东方勇脸上一红。

　　“好了，现在你把你召唤的事情从头到尾给我说一下！”火道干脆道。

　　“啊？在这里说？不用去你的实验室之类的地方吗？”东方勇微讶道。

　　“去去去，你这种思想是要不得的，什么东西都藏着掖着，一不小心死掉了就没人知道了，那多可惜。而且实验室只是用来放东西的，真正的工具却是我这个秃毛的光头！”火道说道。

　　东方勇一愣，听完他的话后，对他的人品不由生起了尊意。

　　现在，东方勇也相信了他是个能教出天宗的师尊了！

　　岳雅转过身，对东方勇温柔地道：“勇儿，以后你就听火师尊的话就是！”

　　“哦，好吧！我想想……其实说起来，我对于召唤的事情也不是明白。我是昨晚做了一个梦，然后早上起来的时候，就有一种想要大吼一声的感觉。起床后走到院子里，就感觉自己的胸口越来越紧，越来越紧，好像快要窒息了一样。然后我大吼了一声，然后前面的空地，就出现了秦兵甲！事情就是这样了，接着我爷爷几个大人就到了！”东方勇眼睛也不眨一下，说道。


第081章 神秘的神之制裁

　　说谎话，东方勇会说得连他都相信！

　　东方勇眼睛一眨也不眨地看着面前几个大人物，把他召唤士兵的过程说了出来。

　　火道等见过风浪无数的大人物，竟然第一时间就信了他的话！

　　岳雅等家人也没有事行听东方勇说过他是怎么召唤的，所以听了后，都把东方勇的话当成了事实，思索起里面是不是有什么召唤的契机！

　　火道皱着眉毛，在东方勇面前踱来踱去，走了十几步，似乎想不到什么端头，问道：“你再好好想想，你做梦的时候，或者是在那些大吼的时候，有没有感觉到什么？就像有什么东西，或者通道和你相连的那种样子？”

　　东方勇也皱起眉头，假装着回想了好一会儿，才道：“好像有……我昨晚好像梦到了一个穿黑袍的皇帝，然后早上吼的时候，就感觉有一道黑洞洞的门在我面前打开一样！好像有一种神选中了我的感觉！”

　　东方勇半真半假地说道。

　　但是他这话一出，所有听他的话的人都一呆，脸露惊讶！

　　过了好一会儿，岳雅对火道问：“火前辈，难道勇儿是梦到了那位皇帝？”

　　火道凝重地沉着脸，听了岳雅的话，只是淡淡地看了她一眼，然后转过头，分别和大总管，东方不败对视了一眼，似乎三人的目光进行了一次思想的交流，最后确定了什么事情。

　　东方不败叹了一口气，声音缥缈地道：“难道真的是神之制裁吗？”

　　一直稳若泰山的大总管这时候脸色也很沉重，站起来走了两步，说道：“但是几千年历史，却没有哪一次同时出现两个受神之制裁的人，现在那位受神之制裁的人还好好地在南方，这……”

　　火道一摆手，严肃道：“如果真的是神之制裁，那就让他们全都出自我手吧！……哈哈，没想到我和这小子是真的有缘，天注定我们要成为师徒！”

　　虽然火道说得高兴，但是岳雅和东方穆却脸色越来越难看，岳雅最后竟然流下了眼泪！

　　东方勇说完了谎后，呆呆地看着他们的表情变幻不定，非常奇怪，难道自己说的谎中了这里的某些违忌的事情？

　　看到母亲岳雅落泪，他慌张地跑过去给她擦掉眼泪，询问道：“娘，你怎么啦，怎么哭啦？”

　　岳雅看到东方勇这么懂事，心里更是心痛和酸涩，张开双手紧紧地抱住他，哽咽道：“我可怜的孩儿！……”

　　东方勇非常郁闷，母亲这是怎么啦，哭得好像为我办丧事一样！

　　“你这丫头，哭什么，神之制裁是那么容易就可以当的吗，说不定是这小子搞错了！”火道责骂道。

　　岳雅任东方勇怎么劝都没有停，听到火道这样一说，她马上就不哭了，张大满是泪水的眼睛看着火道，过了好一会儿，才问：“火前辈，你说的是真的？可是勇儿没有玄气却可以召唤，这事实在……”

　　“难道你这么想他是受到神之制裁吗？”火道哼道。

　　这话一出，岳雅的话马上停了下来，接着连忙道：“当然不是，当然不是……”

　　东方穆上前一步，歉意道：“火前辈，内人只是一时着急这臭小子，言语略有得罪……”

　　“好了好了，阿穆你这小子小的时候我倒是喜欢你的性格，怎么长大了就变得这么婆婆妈妈的！”

　　东方穆被他一句话，就堵得无话可说了。

　　“这小子是不是神之制裁，以后我观察了就知道，现在不要下定论过早。就算真的是神之制裁，说不定也是好事，我可是听过这小子得了艾滋病，与其当个快死的废材，不如当神之制裁！而且历史上的神之制裁，也不是全是坏人，只不过他们做的事情过大了而已！”火道看了看众人，最后目光定在大总管的身上，接着说道：“既然事情还没定论，那就不要传给别人听！”

　　大总管点了点头，承诺道：“白某只对皇帝尽职，自然不会再说给外人听，请两位放心！”

　　这件事情不管有没有定论，自然是不能瞒着皇帝，所以火道与东方不败都轻轻地点了一下头。

　　看着他们说得云里来雾里去，东方勇作为当事人，到现在都没有明白他们是在说什么，他给岳雅擦了擦泪痕，然后问道：“娘，你们是在说什么啊？”

　　岳雅怜爱地看着他，轻柔地说道：“孩子，没什么，只要你快乐就好了！”

　　“姨姨，你家的糖糖好好吃哦，我还要！”这时，一个嗲嗲的声音说道。

　　东方勇回头一看，不就是赤雪儿吗，她的小嘴边油黄油黄的，一条粉红的小舌头还伸出来舔一舔！

　　赤雪儿身为今天进入东方家的三大强者之一，却非常没有架子，从在门口时就挂在岳雅身上，进了大厅，就吃起茶几上的糕点，吃到现在，她面前的糖都被她吃光了，她才出声。

　　岳雅听了后一愣，接着松开东方勇，走到赤雪儿面前，蹲下身子，温柔地说道：“好好，姨姨这就给雪儿拿糖去！”

　　“不嘛，我要他和我去拿！”赤雪儿一指东方勇，嘟着嘴道。

　　东方勇恶狠狠地对她一瞪！

　　赤雪儿撒娇地抱住岳雅的脖子，委屈道：“姨姨，他讨厌我！”

　　岳雅是对赤雪儿很疼爱的，她现在可是东方家与秦王府的杨娥的交通桥梁！而且她本来就非常可爱，只生了东方勇没有生女儿的她自然对她特别喜爱！

　　“好好，姨姨帮你教训他好不好！”岳雅笑着说。

　　“不嘛，我不要你打痛他，我只要他陪我去找糖吃！”赤雪儿嘟着嘴道。

　　“好！”岳雅说完，转过头嗔怪地瞪了东方勇一眼，道，“你现在陪着雪儿到后院玩去，如果让她伤心了，我让你爹打你！”

　　“娘！”东方勇委屈地叫了一声。

　　“快去！”岳雅啧道，“你爷爷还有事情要商量，你先去吧！”

　　“哦。”东方勇无奈地说道。

　　说完后，他对赤雪儿一招手，不耐烦道：“走啦，要走就快点！”

　　赤雪儿一见，马上从椅子上滑了下来，欢喜地跑去。

　　岳雅在后面唤道：“勇儿，你抱着雪儿啊，怎么舍得让雪儿跑哪……你可要照顾好雪儿啊！”


第082章 你私吞龙的藏宝

　　东方勇走在前面，赤雪儿追在后面，一前一后地出了大厅。

　　秦兵甲锵锵响地踩着方步，跟着东方勇出去。

　　大厅里的几个大人脸色沉重地开始商量起事情来！

　　那样子，就好像东方勇又得了一种非常严重的病一样！

　　不过说起来，还有哪种病比艾滋病更严重？

　　东方勇不是没有感觉到他们的气氛的异常，而是他所说的都是一些假话，从而踩到了这个世界历史上的禁忌，所以让这几个大人都联想到了那里去。其实东方勇知道自己是一点儿都和他们说的那种什么神之制裁的事情没有关系，所以虽然感觉到他们的沉重与严肃，却一点儿也没有大难临头的直觉。

　　赤雪儿看似天真无邪，欢欢乐乐地追在东方勇的后面小跑出去，就像一个小妹妹粘着哥哥一样，岳雅看着他们俩，突然感觉赤雪儿真的就是她的女儿，脸上浮起了作为母亲温馨的微笑！

　　但，赤雪儿一出了大厅，转过一个弯，让大厅里的人看不到他们时，她突然快速地跑到东方勇的前面，双手叉着小腰，大大明亮的萝莉眼珠恶狠狠地瞪了东方勇一眼！

　　“喂，你那是什么表情，看我干什么？”东方勇停下脚步，问道。

　　“白痴，我这是瞪，不是看！”赤雪儿给了东方勇一个漂亮的白眼！

　　“你……”东方勇咬牙生气道。

　　“好了，我不和你吵嘴！前天我们遇到的那条龙，是不是你困不住他了，或者他要跑出来了？”赤雪儿抢先道。

　　“呃，没有吧，他现在好好地，出不来！”东方勇回道。

　　龙苍天现在都成了他的契约宠物了，哪里会困不住他。

　　“那你早上的龙威……我们走远点，不然会被里面的那些大人听到的！”赤雪儿微微有些心虚地说道。

　　然后她主动过来拉住东方勇，向后院跑去。但是她对于东方府并不熟路，到了一个分道就停了下来，回头为难地看着东方勇。

　　现在赤雪儿的小手握着东方勇的大手，东方勇感觉到她的小手的柔软无骨与巧致，心里一阵喜欢！

　　趁着赤雪儿在前面跑，东方勇不着痕迹地轻轻抚摸，越发的爱不释手！

　　心里还对这小手作起了比较。冰儿和他的关系最为亲密，这几天更是什么事都做了，就差最后一步没做，东方勇在晚上更是常常拿她的手指含在嘴里，所以也算是对她的小手最为了解，嫩腻灵活！

　　接着想到了母亲岳雅和东方钰的手，她们传给东方勇一种亲人的感觉。

　　再接着是杨娥，柔软中带着坚强的信念。

　　杨辰灵是刁蛮中带着恋爱的味道。

　　对了，好像虞兜兜的手也摸过，就是昨天抱她上马车的时候，摸到了两下，虽然手的皮肤因为做粗活而变得不是很光滑，但是也不粗糙，反而握着有种异常的吸引力！

　　虽然东方勇摸过的女人的手都非常不凡，春兰秋菊，各有千秋！但是赤雪儿的小手却胜在了一个小字！

　　萝莉的小手，柔若无骨，光滑无比，就像一件超凡的艺术品一般！

　　东方勇感觉，心都醉了！

　　赤雪儿停了下来后，却看东方勇也跟着停下来，脸上的表情怪怪的，就像在做白日梦一样！

　　接着她感觉到手心痒痒的，竟然是他在偷摸她的手心！

　　虽然她没有想到龌龊的事情上，但还是不喜欢这种怪怪的感觉，于是对东方勇哼道：“喂，坏蛋，你在干什么？”

　　一语惊醒，东方勇看到赤雪儿已经停了下来，瞪着大眼睛看着他，突然心虚地感觉到罪恶感，连忙把她的小手放开。

　　“这条路要怎么走？”赤雪儿一指前面的两个路，问道。

　　“哦，到我院子，要走这条！这回我带路。”东方勇一本正经地拉住她的手，向自己的院子走去。

　　不过这回自己要带路，没法像刚才一样全心地感受把玩，但是捏一捏也是非常不错的！

　　回到院子里，看到担心的冰儿，告诉她自己没事。冰儿认出了赤雪儿这个秦王府的小公主，连忙行礼，然后退了下去。

　　到了这里后，赤雪儿才有机会去看看秦兵甲，左看右看，还用手指敲了敲，问道：“喂坏蛋，你这土做的士兵，是你召唤来的？”

　　“是啊……喂，我什么时候叫坏蛋啦？”东方勇顺着嘴应了一声，应后才发现称呼不对啊，不满地道。

　　“你不是坏蛋我怎么会降了半级？……好了，不吵了，我还有事要问你，你这土做的士兵，怎么就会跑，会说话，会打架哪？真是神奇！它是不是那条龙的财产？”赤雪儿道。

　　她嘴里说的降半级，是她原来的等级是妖仙，后来被东方勇打赏给杨娥后，威力减半的副作用，变成了妖精。

　　“龙的财产？”东方勇挠了挠后脑勺，不解地问。

　　“哼，你就是一个坏蛋！如果不是那条龙的财产，你要到哪里去找一件这么神奇又身上带有龙息的东西出来？而且你虽然身体特殊了一点，会吸引我们这些神兽，但你的另一个特点却是不能使用玄气，没有玄气，你上哪里召唤啊，还不是那条龙的缘故吗？你这坏蛋，那条龙明明是我们俩一起发现的，你现在找到了他的财产，却不承认，你难道想私吞吗？”赤雪儿瞪着大眼睛，嘟着小嘴说道。

　　“你敢私吞，看我不揍你！”赤雪儿最后还补上一句威胁！

　　“呃……”东方勇一时不知道怎么解释，赤雪儿现在不是他的契约宠物，信任方面还是要有所保留的，秦老爷子和灵魂空间自然不能对她说，但如果顺着她的话说是龙的财产，那她一定是要瓜分贼物的，到时自己上哪里去找贼物给她分啊！

　　一时间，东方勇眼珠打圈乱转，就是想不到好办法。

　　“哼，你可不要拿你刚才说的梦来骗我！他们是不知道前天那条龙的事情，才会被你骗了，我可不会！不过你还真敢说，竟然说自己是被神之制裁了……不过你的借口不错，非常地震惊人，连我开始听到时都惊讶了，而姨姨他们都直接傻了，就信了你的话！”


第083章 爱好萝莉小嫩手

　　东方勇无语，刚才他就是想到要用梦来骗赤雪儿，却没想到人家先表明知道他的梦是假话了！

　　东方勇咳了一声，然后无奈道：“好吧，我承认这个士兵和龙苍天有关系！”

　　赤雪儿一听，心里大喜，明亮的眼睛突然笑得眯成了钱眼，嘻嘻道：“哦，没想到那条龙叫龙苍天，好有气势的名字哦，相信他的藏宝也一定不少！快说，他究竟有多少宝贝，咱来分一分！我不要求你给我六分，你四分，咱五五分账，公平吧？”

　　“可是……”东方勇有些为难地说道。

　　“嗯？可是什么，如果你不给我分赃，我和你没完！我辛辛苦苦修炼到了妖仙，却被你这坏蛋给降到了妖精，虽然我妈妈漂亮了点，但你也不能为了让我妈妈高兴而伤害了我啊！现在说不定那条龙的藏宝里有什么天材地宝的，给我后说不定我又可以回到妖仙的实力了，然后说不定我还会帮你在妈妈面前说好话哦！”说到最后，赤雪儿还眨了眨幼稚的媚眼给东方勇。

　　原来她这么热心于龙的藏宝，不是她是个钱迷，而是知道龙苍天实力那么高，一定有什么天材地宝之类的，可以帮助她快速地提升到妖仙的实力。

　　东方勇听了她的话，微微有些内疚，但他并不是个习惯后悔的人，这种情愫只是一小会儿就过去了。

　　他还是无奈地说道：“我猜，这个士兵真的是那龙苍天的，但是，我并不是知道了他的藏宝地点才召唤的，只是有种冥冥之中的感觉，然后借龙苍天的力量召唤出来的，但就只召唤出了这一件东西，其他的都不知道能不能再召唤。这个土人士兵，你要怎么分赃吧你自己看吧？”

　　“啊？真的？”赤雪儿满脸的失望。

　　“当然。现在你总不能把这个土人给分尸首了吧？”东方勇说道。

　　“哼，我才不要你这个泥土人。好吧，你以后如果召唤有对我有用的天材地宝，一定要告诉我啊！不过，你现在要答应我个条件！”赤雪儿嘟着小嘴说道。

　　“那你说是什么条件？”

　　“以后你要经常呆在我身边，好让我吸收你的气息！”赤雪儿抬起头，明亮的眼睛猛盯着他。

　　“啊？你……你你……不会是要害我吧？”东方勇大吃了一惊，难道妖精不负其名，异界妖精也吸人精气神？

　　“你想哪里去了，我之前不是和你说过吗，你身上有一股让我们玄兽喜欢的气息，我们总是忍不住受你吸引！我之前为什么会和你主动契约，那是因为那时我刚进级到妖仙，境界还不稳固，随时都会退化，但是遇到你后，我有种直觉，你身上的那气息能让我受益，保住妖仙境界，所以就去撞你了。不然你认为世上有这么笨的兔子吗？”赤雪儿喃喃地说出自己与东方勇之前的契约原因。

　　“龙苍天那样强大的存在，虽然受伤了，但是你对他来说，也只是一个蚂蚁般的存在，他一个龙威就能灭了你，为什么会主动进了你的灵魂空间养伤，还不是你身上的那股气息吸引了他！哼，不过他活该！”赤雪儿微微幸灾乐祸道。

　　“我现在被你害得变成妖精了，你当然要补偿我，而且这也对你没有伤害，我常呆在你身边，也能保护你哦，难道你还会不答应吗？”赤雪儿期待地望着他。

　　关于气息的事情，东方勇在那天遇到龙苍天时，就听到赤雪儿说过一次，那次还有些不明白。

　　但是现在他已经明白了赤雪儿所说的气息，其实是他灵魂空间里的无敌铠甲所带的仙气所散发出来的气息！

　　仙气神奇玄妙无比，东方勇穿越的真正原因应该是这股仙气，东方勇和秦老爷子只是因缘巧合之下一起被带着穿越了而已！

　　这样强大的仙气，自然对赤雪儿等神兽的修炼大有帮助！

　　赤雪儿看到东方勇似乎犹豫了，其实他是在这时候想明白了许多事情的因果，但赤雪儿不知道，心里满是期待他答应，又怕他不答应，心里不由焦急，小手紧张地卷着衣角！

　　东方勇看到她那嫩白的小手，淫心一荡，如果赤雪儿常呆在他身边，不是就可以把玩她的小手吗？如果……是说如果，不是当真的啊，如果有一天她愿意了，让她和冰儿那样给他……

　　哦，罪恶罪恶！

　　“怎么样了嘛，人家都着急了？”赤雪儿催道。

　　东方勇听到赤雪儿的话，就像看到一头美丽的羔羊催着有色的狼快吃了她一样！

　　他现在心里一边在骂自己罪恶，一边却在偷笑！

　　“好吧，我答应你！”东方勇连忙道。

　　“真的，太好了！”赤雪儿高兴地跳起来，一跳就是一米高，吓了东方勇一大跳。

　　东方勇强忍着提出要摸她的小手的冲动条件，想起那个让他云里来雾里去的“神之制裁”的名字，于是问道：“喂，刚才他们说的那个神之制裁是什么东西，好像很可怕似的？”

　　赤雪儿脸上的笑容突然停了下来，转过头看他，那眼神好像在问他，你是白痴吗，连这都不知道？

　　过了好一会儿，赤雪儿才说道：“看你这表情，呆得要死，我是相信你不知道这件事了！可是太奇怪了，这样大的事情，你竟然不知道？”

　　“喂喂，我怎么呆得要死啊？”东方勇不满意道。

　　“什么喂，我不叫喂，我妈妈给我取名字了，你以后要叫我赤雪儿！”赤雪儿嘟起小嘴。

　　“好，那我也不叫坏蛋！”

　　“我不和你吵，坏蛋！你不是要知道神之制裁吗，给我听着。刚才你说的那些话里，其中提到了黑袍皇帝，还有你突然表现出来让人震惊的召唤能力，这就是他们认为你受神之制裁的原因！”

　　“为什么？我只是说假话而已，这个神之制裁是在历史上有的吗，它是什么事情，为什么他们会觉得它可怕？”

　　东方勇望着赤雪儿，那眼神就像一个对知识渴望的孩童望着老师一般！


第084章 黑袍皇帝秦薇皇

　　“黑袍皇帝，在大华历史上只有一位！”赤雪儿严肃地说。

　　“薇皇！他就是薇皇，大华历史上第一位把大华洲统一的皇帝！”

　　东方勇从赤雪儿娇嫩却又严肃的声音里，从“第一位”、“大华洲统一”等字眼里，感受到了那位皇帝曾经的辉煌和荣誉，心里突然有一种热血的感觉！

　　只是他不明白大华洲是哪里，于是问道：“什么叫大华洲？”

　　赤雪儿似乎讲起这位皇帝也忍不住激动，这时被东方勇白痴的问题插入，不高兴地白了他一眼，这时候也算明白，这坏蛋似乎有些没常识。

　　“大华洲，就是我们这个地方，在十年前，秦唐帝国还没有分裂的时候，整个秦唐帝国就是大华洲，不过现在南方已经不能算是在秦唐帝国。顺便和你说了吧，天下三大洲，靠近东海，又是最大面积的就是大华洲，北方有一个洲叫蛮蒙洲，西边有个叫高原洲！”

　　“哦，那你接着说，那位薇皇，怎么不穿黄金袍，而穿黑袍，他既然是第一位统一大华洲的皇帝，那应该非常伟大，但你说的好像他和神之制裁有关？”东方勇问道。

　　“因为历史上记载，薇皇小的时候，是个资质非常差的人，修炼到十六岁时，玄气修为连普通人的一半都没有，但是他却在做了一个奇怪的梦之后，就变得天赋异禀，玄气与篆符的修为像飞一样提升，在三十岁时就成了当时天下第一的强者。”

　　“薇皇顺利地成为了当时秦国的王，在他主政五年后，他就积累了足够的力量，向大华洲十几个小国发起了侵略，用了二十年时间，统一了大华洲！”

　　东方勇听着，却似乎有些熟悉的感觉，好像就在听秦老爷子这位中国历史上的秦始皇的故事一样。

　　“这样好像很伟大啊，和神之制裁有什么关系？”

　　“你不会听我说完再问啊，坏蛋！”赤雪儿哼了一声，接着道：“虽然以薇皇年轻时的资质，在他后来成为天下第一强者，统一大华洲这等前无古人的事情，他无疑是伟大的，而他可以说他是一个奇迹！但是同时他的手段也非常残暴的！历史上记载，他在攻下当时第二大国家的时候，就把那个国家的所有士兵，另外还有无辜的平民，老人小孩共三百万人一起活活地埋了！而且他为了张显他无上的地位，把失败国家的无辜平民抓去修建了一条长长的城墙，后来又是建筑他的宫殿，还有他的陵墓，被抓的平民就达到了一千多万人，其中大部分人都死去了，所以虽然薇皇虽然是个对历史有贡献的人，但却是当时的人民魔鬼！他主政三十年后，突然失踪，他统一起来的大秦帝国也马上分裂了！”

　　“失踪？”东方勇微惊道。

　　“嗯，神秘的失踪，再也没有他的一点消息！人们都说，他是一个奇迹，但却像一朵昙花一样！”赤雪儿微叹一声。

　　“而薇皇，就是在历史上留下名字的第一个神之制裁的人！”

　　东方勇精神一振，终于说到有关神之制裁了。

　　“那薇皇是两千年前的人物吧？”东方勇想了想，问。

　　“谁说是两千年前，那是五千年前了。你真是笨！自薇皇之后，每过几百年，就会出现一个充满传奇色彩的人物，他们原来都是资质平庸，做了一个梦见黑袍皇帝的梦后，就突然修为突飞猛进！他们在做下几件震惊天下的事情之后，就会完全消失！”

　　东方勇张大了嘴巴，原来是这么回事！

　　“那些人所做的事情，好坏参半，不过坏的一面总是给人们带来无尽的灾难！所以他们这样的人，就被称为受神之制裁的人！”

　　看着赤雪儿说完，东方勇张大了嘴巴，然后开始考虑起自己的处境起来。

　　虽然灵魂空间里的秦老爷子告诉东方勇说，他是地球上的秦始皇的神识，但是他也是穿黑袍的，会不会有一种可能，那些所谓的神之制裁的人，都是穿越来的？

　　这个世界的人对于神之制裁的人是什么态度？是一发现就抹杀掉，还是放任？

　　接着东方勇想到了刚才火道说现在世上已经有了一个神之制裁，好像和火道有关系，那个人是谁，现在是死是活？

　　“赤雪儿，那刚才火道说的那个神之制裁是谁？他现在怎么样？”东方勇连忙问道。

　　“不知道。”

　　“啊？”东方勇一愣，接着着急地问：“那你刚才怎么好像什么事都知道一样，你应该对那些历史上的神之制裁都知道吧，怎么会不知道现在的神之制裁哪？”

　　“那是当然，我自从出生后，就在深山里修炼，五百多年里都是与我妈妈她们在一起，所有事情都是听她们说给我听的，从没有出来外面，哪里知道现在正在发生的事情！”赤雪儿哼道。

　　“你妈妈？”东方勇一愣，皱着眉问。心里想杨娥五百多岁了？

　　“当然不是杨娥妈妈啦，人家当然有个生我养我的妈妈，笨！不过，几年前妈妈突然说……要人家独立……然后就不要人家了，第二天醒来的时候，妈妈已经不见了！”赤雪儿说到后面，哭音越来越重，最后嘴巴扁扁的，明亮的眼睛里都快要被泪水淹没了！

　　看到可爱的赤雪儿很委屈的样子，东方勇心里升起了一丝柔情，很想抱住她，轻轻地抚摸她的后背，告诉她有哥哥在不要怕！

　　但是突然他想到了什么，感觉自己被她的外表给骗了，说道：“喂，你说你五百多岁了？哈，那你还哭鼻子！”

　　赤雪儿吸了吸鼻子，抬起头，望着他道：“人家五百岁怎么啦，人家被妈妈不要了，就不能哭吗？而且妈妈都两千岁了，人家也看到她哭过鼻子呢！”

　　五百岁，两千岁？！东方勇突然感觉头在转圈，这人和妖的差距也太大了！

　　东方勇甩了甩头，他现在最重要的是，想一想关于神之制裁的事情，自己要怎么办。

　　于是他接着问道：“那你知道那些神之制裁的人，会不会在被发现的时候就被杀死了？”


第085章 赤雪儿主动亲近

　　赤雪儿吸了吸鼻子，这时候，她眼眶里的眼泪不知道是太多了，还是回想到和妈妈在一起的快乐回忆，伤心地掉下来。

　　但她听到东方勇的话，却一愣，重新抬起头，定定地看着他，过了一会儿，她咯咯地笑了起来。

　　咯咯的欢快笑声，伴着脸上的泪珠，那叫一个灿烂！

　　东方勇脸色有些难看，哼道：“笑什么？”

　　“咯咯，原来你是怕死啊？咯……”赤雪儿越笑越大声。

　　东方勇转过头去，心里告诉自己，不和一个小女孩计较！

　　笑了好一会儿，赤雪儿才停了下来，说道：“我说你这个坏蛋笨吧，你明明说的是假话，那你就不是那个所谓的神之制裁啦，不是神之制裁，你还怕什么，你家的势力应该不小，你说自己不是，那其他人也拿你没办法啊！”

　　东方勇一听也是，但是接着他想到，自己的灵魂空间里真的有一个黑袍皇帝，会不会神之制裁就是这样的？

　　于是他着急地问：“那你别管，你说说是不是所有的神之制裁都是顺利地成为强者，最后莫名地失踪的？就是说他们实力没强大起来前，没有被人杀掉？”

　　赤雪儿看他那着急的样子，有些莫名其妙，不过还是认真地想了想，无奈道：“人家的妈妈只告诉人家那些出了名的神之制裁者，并且告诉人家以后遇到这样的神之制裁者就要躲得远远的，不要靠近他们。所以现在人家只告诉那些活到最后才失踪的神之制裁者，其他的神之制裁者就不知道了！”

　　“不过，如果神之制裁者在被发现就被杀的，那就不会有人知道他们的名字了，更不会把事迹留传几千年！而神之制裁者不但会给平民们带来灾难，更是常常做一些改朝换代，屠杀强者的事情，所以从人们给他们的名字‘神之制裁’，就知道是不欢迎的，所以应该有神之制裁被杀……”说到这里，赤雪儿顿了一下，看向东方勇的眼神带着可怜和同情，“你还是快去想办法把之前说的假话收回来吧，不然你可能就要……”

　　东方勇听到这里，打了个激灵，乖乖，随便说了个谎话就带着这么严重的后果！

　　就在东方勇苦恼的时候，一只小手悄悄地放进了东方勇的手心里！

　　东方勇一愣，低头一看，竟然是赤雪儿把她那水晶一般的小手主动握住了东方勇的大手！

　　东方勇心里一荡，下意识地把她的小手捏了捏，这萝莉太好了，知道我现在心情烦恼，竟然会来安慰我！

　　一时间，东方勇把所有的烦恼都忘掉了，脑子里只想着龌龊的事情！

　　“喂，坏蛋，痒！”赤雪儿轻轻挣扎了一下，却没有把小手抽回去。

　　“哦，呵呵，那我不捏，不捏！”东方勇呵呵一笑，“雪儿，谢谢你啊！”

　　“嗯？”赤雪儿一皱秀眉，问，“谢我什么？”

　　“谢谢你安慰我啊！”

　　“哼，谁说我安慰你啊，我只是想吸收你身上的那股神奇的气息，手握在一起效果会更好！”赤雪儿直白的说。

　　“呃……”东方勇无语！

　　不过，在这时，突然有一个声音传来，是火道的声音。

　　“徒儿，快到为师这里来！”火道的声音在空中响起。

　　东方勇听了一愣，这火道在叫谁啊？

　　转过头找了找，只闻其声不见其人！

　　赤雪儿看东方勇一副傻样，不由一捂额头，很痛苦地说：“我怎么遇见了你这样的笨蛋啊！”

　　“你那新师尊正在叫你哪，你还不快去！”

　　被赤雪儿这么一说，东方勇才想起，好像火道刚才真的成了他的师尊了。

　　想来现在他们应该是讨论好了关于“神之制裁”一事了，想找自己谈话了。

　　不知道他们讨论的结果是什么，母亲岳雅一定是会保护自己的，父亲东方穆是妻管严，也没问题，不知道东方不败会不会大义灭亲，而那个大总管和火道又是如何？

　　不管怎么样，保护自己才是最重要的！

　　等一下他们如果真的下定论说自己是神之制裁，那就把倒霉的龙苍天倒出来，然后把赤雪儿刚才的话也倒出来，相信他们会认同赤雪儿的说法的！

　　想好了后，东方勇就要去前面的大厅，看到赤雪儿的小手抽了回去，东方勇问：“你不和我去大厅？”

　　“不要了，我出来的时候妈妈都不知道，现在她可能担心了，我要回去了！”赤雪儿有些不舍地看着东方勇的大手。

　　刚才和他呆在一起那么一小段时间，她就感觉到自己的修为有些提升了，而且通身舒服，这种感觉太美妙了，如果时间能长些多好啊！

　　突然赤雪儿想起一件事，说道：“对了，我妈妈昨晚就说今天要来找你去家里，商量做生意的事情，你等一下没事了就要来哦！”一边说还一边望着他的手。

　　“哦，好！”东方勇并没有注意赤雪儿的这些细节，现在他心里只想着等一下和火道说神之制裁的事情！

　　“那我走啦！”赤雪儿说完，身子就浮了起来，然后越飞越高，最后向朱雀街的秦王府方向飞去！

　　当妖精真好，可以飞来飞去！

　　东方勇进了大厅，几个人似乎商量好了事情，各自坐在椅子上喝茶。东方勇走到岳雅面前，轻唤了一声。

　　看岳雅的表情，似乎结果并不坏。

　　火道对东方勇一招手，等东方勇到他前面，他哈哈地说道：“你小子就是和我老火有缘，我们师徒当定了。不过想当我徒弟可是有条件的，不要被什么神之制裁给吓怕了，如果一听到神之制裁就软脚，那就早些滚蛋！现在还说不定你不是神之制裁哪！就算你是真的神之制裁者，那我老火就不信会教出两个混障！好了，明天我等着你们来给我拜师，我现在还要回去做我的实验哪，我这就走了！”

　　火道说了一堆话，没有给东方勇说话的机会，就一挥手，风风火火地走了出去，连个招呼都不打！

　　东方勇一头黑线，这丫的也太没礼貌了，还为人师表呢！


第086章 捅破兄妹那层纸

　　看到火道走了，大总管也站了起来，双手一捧，向东方不败说道：“大元帅，事情我会向皇帝陛下如实禀告，还请大元帅放心！”

　　东方不败客气地站起来，同样恭礼道：“那就感谢大总管了！”

　　大总管走后，东方不败眼神复杂地看了东方勇一眼，然后对岳雅说道：“阿雅，你把事情和这小子说一说，我现在去军营里看看！”

　　岳雅站起来，尊敬地回道：“好的，公公！”

　　厅里的人都散去后，岳雅温柔地看着东方勇道：“孩子，到娘的院子去，咱娘儿俩好好说话！”

　　“嗯！”东方勇点了点头。

　　岳雅轻轻地牵住他的手，向大厅外走去。东方勇感觉心里暖暖的，就算前面的路有多黑，似乎只要有母亲的手牵着就会有一种无比安全的感觉！

　　在路上，东方勇看到前面的假山后有个小脑袋探出来，看到他后又马上缩进去。

　　那不是妹妹东方钰吗？汗，昨天竟然被这丫头撞见了在干那事，现在见到她，脸上都感觉挺尴尬的！

　　看那丫头，好像也不想尴尬地看到自己。虽然这是很正常的事情，但是东方勇却心里一阵失落！

　　岳雅并没有发现东方勇脸上沮丧的表情，不过却发现了前面的小丫头！

　　“钰儿，见到伯母怎么躲起来了啊，嘻，你这孩子！”岳雅笑着说。

　　岳雅只生东方勇一个男孩，没有再生出一个女孩，所以她一见到女孩就母爱暴发。而东方钰是二弟妹所生，岳雅更是把她当成亲女儿来疼爱！

　　东方钰在假石后面听到岳雅的声音，一愣之后，只好硬着头皮，红着脸，低着头地走出去。

　　岳雅两人走到东方钰面前，岳雅温柔地抚摸了一下她的秀发，嗔道：“你怎么跑到假山后面去了。”

　　东方钰悄悄抬起头，看了东方勇一眼，正好撞到了东方勇偷偷瞄过来的眼睛，两人一撞之下，一个连忙转过头去，另一个急速低下头，两人脸上蹭地一下红得要滴血！

　　在岳雅又问了一次后，东方钰才醒过来，应道：“我没啊，我……我只是来……看看哥哥有没有事……”

　　东方勇一呆，原来她不是因为碰巧在这里遇到他，从而躲到假山后面不愿见他，而是打听到了大厅里的事情，关心东方勇，所以才跑来路上等东方勇！

　　想到这里，东方勇心里一暖，刚才产生的沮丧感也消失了。

　　同时暗骂自己，就算干哪事被妹妹看到了又怎么样，难道因为脸皮薄就不见妹妹了吗，而且还是这么好的妹妹！

　　有了这个想法，东方勇就想向妹妹道歉一下，然后把两人中间的那层窗纸给捅破了，以后才不会让妹妹一见到自己就尴尬。

　　东方勇强忍着巨大的压力，咳了两声，在岳雅以为他嗓子生痰了，人生病了的时候，他才赶紧说道：“钰，我没事，谢谢你啊！……那个，昨天是哥哥不好，对不起啊，你不会生哥哥的气吧？”

　　听到东方勇主动说起那事，东方钰脑海里浮现出昨天看到的那一副脸红的情景，本来缓和下来的脸又一下红透顶了！

　　这样的事情，她一个女孩子哪里好意思回答。

　　东方勇看着东方钰扭扭捏捏样子，也知道人家女孩子害羞，但是他觉得这层窗纸不捅破，以后还是会尴尬，于是接着说道：“钰你还在生我的气啊，那哥哥给你打，让你出气好了！”

　　岳雅听着两个孩子说得云里来雾里去，怎么也不明白他们在说什么，看东方勇的样子，好像很认真某件事情。

　　她淡眉微皱，严肃地问：“勇儿，你昨天真的欺负了钰儿？你是做哥哥的，你应该关心爱护妹妹，怎么可以欺负妹妹哪，手心伸出来！”

　　东方勇和东方钰都一愣，岳雅对东方钰温柔地说道：“钰儿别怕，他敢欺负你，伯母就教训他，看他还敢不敢！你还不快伸出手心来！”最后一句是对东方勇喝的。

　　东方勇这下是有话无处说，难道要告诉母亲自己昨天干的那种事，然后被妹妹撞见，现在要来捅破这层尴尬，以后好见面？当然是不能说啦，谁脸皮那么厚敢和母亲说这事！

　　没办法，东方勇幽怨地看了妹妹一眼，然后伸出白白的手心。

　　岳雅看了东方勇咬牙的样子，心里好笑，但玉手却果敢地举起……

　　啪！

　　岳雅的玉手拍在了东方勇的手心上！

　　东方勇吸了一口冷气，手心微微火辣地疼，想缩回来又不敢。

　　岳雅虽然是用玉手拍打东方勇的手心，但是她的修为可是八玄品，对于力道的把握可是非常精准，知道什么样的力道会起到教训的作用又不会伤了儿子。

　　而且她没有用尺子竹条之类的东西，而是用手拍他的手心，在东方勇疼痛的时候，她的手也会疼痛。这样她就可以知道哪一下打轻了哪一下打重了，孩子被教训后不会对母亲产生憎恨的情愫，反而有更多的精力去想自己错在哪里！

　　啪啪啪啪！……一连打了五下，每一下下去，东方勇都吸了一口冷气，咝咝的！

　　其时这时候心情最纠结的是东方钰，看着哥哥因为她被打，她也心有不忍，但是她实在不敢说出那件事啊，而且更不敢去和哥哥谈起那件事！

　　刚才岳雅问起的时候，她可是吓了一大跳，如果被伯母知道了，哥哥是大人了，做那事情自然是正常的，但是自己却去偷看了……真是没脸活了！

　　但是随着岳雅玉手的起落，一眨眼间就打了五下，东方勇的咝咝声更是让东方钰心疼不已，在岳雅玉手抬起，第六手就要下去的时候，东方钰抬起红脸来，急忙道：“伯母，不要打哥哥，哥哥没有欺负我啊！”

　　东方钰声音一起，岳雅的手就停了下来。

　　她转过身，问道：“真的？那你哥哥怎么说你生气了？”

　　东方钰红着脸，神色忸怩，轻轻地说道：“人家已经原谅哥哥了！伯母不要再打了，很疼的！而且人家也有不对的地方，也怕哥哥生气，伯母也打我吧！”说完，她慢慢地伸出小手心，只是那随时会缩回去的样子，就知道她有多害怕！


第087章 师兄是神之制裁

　　东方勇自然不会让妹妹也受罚，连忙说道：“没有，妹妹怎么会有错哪！”

　　“妹妹只要不生我的气就好了，嘿嘿！”

　　岳雅虽然不知道这两个娃娃之间有什么事情，但是却没有一问到底，她觉得孩子之间有点小秘密是正常的。

　　她看了一眼东方勇的手心，红红的，心里一疼，但嘴上却说道：“既然钰儿原谅你了，那剩下的几下就留着，如果你再欺负钰儿，就一起还回来，知道吗？”

　　“嗯，如果我再让妹妹生气，我一定自己找娘打手心，嘿嘿！”东方勇笑着说。

　　“嘻嘻……”东方钰知道自己不用打了，心情也松了下来，看到东方勇的样子，也跟着笑了起来。

　　东方勇转过头看她，虽然她眼神闪过一丝羞涩，但却没有再把头低下去，还给东方勇微笑了一下。

　　东方勇知道妹妹已经把昨天那件事看开了，以后见面也不会再尴尬，心里不由高兴了一下！

　　不过却告诫自己，以后一定不能再让妹妹撞见那种事了！

　　此事一了，东方钰想起之前担心的事情，又问了一遍。

　　岳雅知道她担心，笑着道：“不会有事的，家里的大人都会保护你哥哥和你们的，不用担心！”

　　东方钰听了后，松了一口气，脸上这才露出轻松的笑容，道：“那太好了，伯母你真好！伯母你和哥哥有事情，我就先走了！”

　　看着东方钰踩着轻快的小步慢慢地消失在眼睛里，岳雅和东方勇脸上都微微露出笑容！

　　两人进了岳雅温馨的房间后，岳雅拉着东方勇坐在罗汉床上，怜爱地看着他，轻声问道：“孩子，不管以后发生什么样的事情，你都不要害怕，妈妈和东方家都会坚定地站在你的背后的！嗯！”

　　东方勇心里感动，微点了一下头。

　　“那你知道神之制裁吗？”岳雅温柔地问。

　　听了这话，东方勇的脑子里想起了刚才赤雪儿说的话，对母亲点了一下头，说道：“这个知道，神之制裁是从黑袍暴君薇皇开始的，每几百年就会出现一个充满传奇色彩的人，并且做出几件震惊天下的事情，最后神秘消失。”

　　“那你认为每一个神之制裁的结果都一样吗，能最后神秘地消失？”岳雅眼睑微敛，犹豫了一下，说道。

　　“也许有的在被发现后，就被杀了！”东方勇淡淡地说。

　　岳雅心脏一紧，感觉自己突然窒息了一般！

　　对于一个母亲来说，让孩子知道这样残忍的事情，是一种非常痛苦的事情！

　　过了好一会儿，她才缓了过来，坚强地问：“那你知道你现在也被认为是神之制裁吗？”

　　“嗯！”东方勇轻点了一下头。

　　“害怕吗？”

　　“害怕。”东方勇顿了一下，“但是如果真的是，那我也会勇敢地去面对！”

　　“嗯，你是娘的好孩子，我的勇儿，娘会保护你的！”岳雅眼中泪光闪烁，张开双手，紧紧地抱住东方勇。

　　过了好一会儿，她才说道：“你也知道，神之制裁者经常做出改朝换代，或者屠杀强者的事情，所以皇帝和各路强者都不愿意有这样的人出现，所以就像你说的那样，有不少的神之制裁者在实力弱的时候被……但是，你的情况却有些不一样！”

　　“怎么个不一样？”东方勇一呆，问。

　　“我们都知道，神之制裁者一定会做梦遇到黑袍皇帝，然后他的修为就像奇迹一样提升。勇儿你也是梦到黑袍皇帝，没有玄气却可以召唤，所以你爷爷和你火师尊都说你大部分是……”

　　“但是，你有两个不同的地方。一个是你的身体，历史上从来没有一个神之制裁有你身上的病，所以不知道成为神之制裁后是不是可以治愈那种病！另一个是，现在已经有一个神之制裁出现在南方了，而历史上从来没有两个神之制裁同时出现！有了这两个问题，也许你就不是神之制裁了！”

　　东方勇听火道之前说过有另一个神之制裁，但是赤雪儿并不知道，所以东方勇现在还不知道是谁，于是问道：“娘，另一个神之制裁是谁啊，我好像不知道？”

　　“你还小，有些事情不知道是正常的，我这就告诉你！”岳雅微微一笑，说道：“那位真正的神之制裁者，说起来还是你的师兄呢！”

　　东方勇瞪大了眼睛，接着就明白是和火道搭线的关系。那位神之制裁者真的是火道的徒弟。

　　岳雅看了一眼东方勇的表情变化，接着说：“他原名叫火忠，是你火师尊在山里捡到的一个孩子，后来自然拜火师尊为师，开始时他的资质平平，是你火师尊弟子里特别差的一个，后来却突飞猛进，在四十五岁那年成功地进级到天宗，而你火师尊也才天师上阶，这是非常震惊天下的事情。却没想到，过了几年就是十年前，火忠突然失踪，一个月后出现在南方一个城主府上，过后不久，那个城主起兵造反，而火忠也向天下人宣告，他就是神之制裁者，他不再叫火忠，而改名叫赤忠！”

　　“有一个天宗撑腰，南方不断有城主和大家族造反，攻陷的城池无数，这十年过去，秦唐帝国已经被四分五裂了，剩下的国土不足大华洲的三分之一！”

　　岳雅说到这里，似乎想起一件事，“前两天皇帝赐了一座城给杨娥王妃，你别看皇帝大方，其实，那城名叫阳春城，气候温暖，商业发达，可是离南方却是最近的一座城，不但如此，而且是阳春城的左右两边的城镇都被攻陷，只有背后连着秦唐帝国，可谓是三面临敌。今年南方再发起攻击，那么阳春城将会是第一座受到攻击的城池！”

　　“啊，那我们应该告诉杨姐姐啊！这皇帝也太无耻了，送了等于白送。”东方勇还是第一次听到阳春城的凶险的位置，大吃一惊。

　　“咯咯，你这孩子，杨娥叫我作姐姐，你怎么可以叫她作姐姐哪？！”岳雅轻笑嗔道。

　　“嘿嘿，各认各的，各认各的！”东方勇讪讪一笑。

　　“杨娥她可是做了十几年的生意的人，知道自己的利益的得失。皇帝的真正目的，是要让杨娥的女儿雪儿，去帮他守住阳春城。从各种形势来看，今年不出意外，阳春城将会被攻陷，但是有了一位天师上阶的修士坐镇，那么南方叛军就想都别想！”


第088章 岳雅对儿媳的要求

　　“哦，原来是这样！”东方勇是一点就透的人，听了母亲的话，就有些明白了。

　　“阳春城已经注定要丢失，那么皇帝不送不如送了。而赤雪儿守得住，那么阳春城就是她们的，守不住就没了。”东方勇若有所思。

　　“那娘，我看爷爷和管家婆婆好像都是天师，为什么咱不去叫皇帝给我们家两座城哪？那样不是更好地保护了他的国家了吗？”东方勇问道。

　　岳雅噗哧一笑，玉手指点了他的额头一下，笑道：“你这傻孩子，杨娥可以有这样的待遇，但是我们家却不行。杨娥名义上还是皇族的一员，而杨丞相也只是一个文官，他们有了天师，有了阳春城，依然还是皇族成员，依然还是文官。我们家，你爷爷是大元帅，你父亲是兵部尚书，你二叔是大将军，镇守紫荆城，秦唐帝国的力量有一半在咱们家手里，皇帝可是时时刻刻防着咱们造反呢，我们家别说有自己的城，我们家在三十年前，就不可以没有家小在紫荆城里！”

　　说到后面，岳雅特别注意着东方勇的表情变化，看到他脸色一沉，知道他明白了自己所说的意思，心里一阵欣慰，儿子长大了。

　　东方勇在这一刻，明白了风光的东方家背后的屈辱！

　　东方家的男儿在外为国征战，家中的妻子儿子却被皇帝挟持威胁着！

　　这时候，他心里突然生起了一种冲动，他一定要让东方家不再受到皇帝的威胁，要让东方家拥有自己的城！

　　不过，他并不是一个懵懂少年，想到什么就会把心里的话说出来当豪情！他的心态是成熟的，他有一个原则，没有做到的事情不要说出口。

　　他现在要做的是把这个冲动留在心里，并且为之奋斗！

　　也许东方勇自己也不知道，他现在已经会很自然地叫岳雅一声娘了，很自然地害怕东方穆这位父亲的黑脸，很自然地为东方家的屈辱而愤怒，很自然地愿为东方家奋斗！

　　他现在已经融进了东方这个家里了！

　　过了好一会儿，岳雅才重说到关于神之制裁的事情上。

　　“历史上的神之制裁者，被发现后并不都会被人道毁灭掉。因为那些做出大奸大恶之事的神之制裁，都是心性邪恶之人，所以在于智者遇到神之制裁，不但不会伤害他，反而会引导他向善。一千年前就有一位神之制裁者，他叫董勇，被他的妻子所引导，最后成为了一代圣人！”

　　东方勇一愣，这董勇的名字怎么听着很熟悉？

　　岳雅接着说道：“刚才火师尊对于你的情况，说你是不是神之制裁者，还不确定，但是就算你是神之制裁者，我们现在发现得早，我们可以把你向好的方面发展！勇儿，你一直都是非常善良的，你一定不会让娘失望的对吧？如果你让娘失望了，娘还会打你手心的！”

　　岳雅最后一句加重了语气，东方勇吓得手一缩，他的手心到现在还有些火辣呢！

　　岳雅一笑，接着道：“有了火师尊做你的靠山，还有我们家，那其他的强者就别想动你了。另一个方面，是在于皇帝，白大总管和我们家有些交情，虽然忠于皇帝但却不会诬陷我们家，在向皇帝禀告你的事情也会向着我们家。而我们猜测，就算你是神之制裁，皇帝只会利用你而不会把你消灭掉。”

　　“因为赤忠的存在，已经严重威胁了他。但是当出现第二个神之制裁，那就一山不能容二虎，赤忠会调转枪头来对付你。这样一来，你就成了对抗赤忠的第一人选了！”

　　“如此，没有了天下强者和皇帝的威胁，你暂时是安全的！并且我们也不会让你是神之制裁的消息传出去。这段时间里你要跟着火师尊学习，娘知道你不会玄气，但是你能召唤，这就是你的发展方向，而你现在要做的，就是加强自己的实力，让自己有保护自己的实力才行！”岳雅循循善诱地说。

　　“不管你将来会变成什么样子，你都是娘的好孩子，娘只想要你安安全全地活着，知道吗？”岳雅说出她作为一个母亲最大，也是最低的愿望。

　　东方勇心里被感动得一塌糊涂，连连点头，嘴巴张了张，最后还是说道：“其实，娘，我能召唤那个土人士兵，并不是因为梦到黑袍皇帝的原因，而是我遇到了一条龙……”

　　他把赤雪儿和他的关系说成了无故对他有敌视，然后那天和岳雅到秦王府后，被赤雪儿带出了城，在荒地里遇到了龙苍天，而士兵可能就是龙苍天的宝藏！

　　岳雅张大了嘴巴，吃惊地听完了整个事情。不过她听到儿子还隐瞒赤雪儿的事情，不由噗哧地笑了出来。

　　“你啊，我早就知道赤雪儿原来是认你做主的，后来你却送给了杨娥，以为我不知道啊？”岳雅伸出玉手，擢了他的额头一下。

　　“啊？原来杨娥姐姐和你说了！”东方勇一呆，脸上有些挂不住。

　　“当然！这件事你可别让爷爷和你二叔知道，不然爷爷怎么打你，娘可是拦不住的哦！”岳雅笑着说，接着她的脸色有些怪异，说道：“孩子，你也不小了，如果看中了哪个姑娘，你和娘说，娘去给你说亲去！娘中意的儿媳，一定要年龄和你差不多的，最好比你小一岁半岁，知道吗？”

　　东方勇听出了她话里注重了“年龄”两个字，一呆之后，就明白东方勇喜欢杨娥的事情被岳雅知道了，而岳雅自然不会支持这样的事情，但她也不骂不打，只是用暗语提醒一下。

　　在东方勇心里认为，喜欢杨娥天经地义，但是他现在的身体却是岳雅的儿子，被她抓到自己喜欢一个和母亲一样大的女人，他的脸上竟然出现了少年的青涩害羞之色，心里更是尴尬万分！

　　岳雅好笑地看了一眼儿子，也不再说话，气氛一下子静到了极点，甚至能听到东方勇加快的心跳声！

　　过了一会儿，岳雅觉得火候到了，就轻咳一声，道：“其实娘给你物色了一个好媳妇，相信你一定会满意的，我和你爷爷说一声，让你娶进门来，如何？”


第089章 异界的银行抢劫

　　“啊？”

　　东方勇抬起头，微讶地看向岳雅！

　　岳雅这个母亲是想包办婚姻？

　　东方勇心思一转，就明白了她的想法！

　　岳雅是认为东方勇出于少年的好奇心理，看到成熟妩媚的杨娥，自然会被她吸引！

　　而她是想要娶个媳妇给东方勇，尝到女人的甜头后，就会把少年的那一份好奇与恋姐的天性给淡化了！

　　但是岳雅却不知道，东方勇虽然性格嬉皮笑脸了一些，其实心态却是个中年人了，心态上有着年龄上的优越感，让他去喜欢一个萝莉，做得到，让他去叉叉一个萝莉，实在是做不到。

　　一个中年男人的正常思想，都是想娶一个年龄差不多的女人做老婆！

　　他传统的思想总是会暗示他，那一年他与初恋在床上恩爱之时，眼前的萝莉还在吖吖学语，甚至还未出生，在某个地方游泳呢！

　　想一想，他的欲望就没了。

　　不过东方勇的原则并不是坚持到底的，像冰儿与杨辰灵两个，情到深处，他就不会做到落花有意流水无情！

　　但是这种情况都是萝莉倒追他的，如果让他去追求萝莉，那就不是他愿意的事情了。他的心里只有熟女的影子，那才是他的良配！

　　岳雅看着儿子脸上的惊讶表情，见他啊了一声，就没有再说，笑道：“你不说话是同意啦……”

　　“啊？娘，娘，那个我还小，老婆的事情以后再说吧！”东方勇尴尬地说道。

　　“那也好。冰儿那丫头也挺水灵的，你晚上可以叫她去给你暖床喔，你现在也不小了，不要总把自己当孩子看，知道吗？”岳雅再一次说了一段彪悍的话来！

　　东方勇额头的汗都要出来了！

　　“这个……这个，……娘，你不惊讶我可以让一只妖精的兔子自动契约吗，你不惊讶我的身体可以困住一只巨龙的灵魂吗？”为了不让岳雅再说出彪悍的话来，东方勇连忙转移话题。

　　岳雅初听到是非常惊讶，但是经过这一段话后，却平淡了下来。

　　“惊讶是惊讶，但是我的勇儿有这样的奇遇和福德，为娘当然高兴。不过你要小心一些，妖精兔子和巨龙都是比你强大的玄兽，没有把握之前不要主动去招惹他们，不然反被他们伤了；另一个是你的奇遇，可能和神之制裁没有关系，但是历史上的那些神之制裁也正是因为不断的奇遇，实力才会提升那么快的，所以你不要把这些事情传给别人知道，自己保护好自己的秘密，知道吗？”

　　“好的，娘。”

　　岳雅这时站了起来，走到梳妆台前，抽出一个小格子，拿出了两张钱票，递给东方勇，温柔道：“以后没钱花的时候，就来找娘拿。跟在火师尊的身边，尽量不要耍小聪明，火师尊的东西只有他给你的你才能要，不然……娘要打手心，知道吗？”

　　东方勇很自然地接过两张钱票，每张十金，共二十金。嘿嘿一笑，听了她的话后，问道：“娘，你是说火老头说话不算话，或者是小气？对了，我前面和他谈的条件，他不会后悔了吧？”

　　“啧，你怎么可以叫你师尊做老头，是不是要被为娘打手心了！下次不可以这样，无论什么时候都要表示你对于师尊的尊敬，知道吗？火师尊是个豁达的人，他对于你的条件都没有提一点儿不履行的意思，相信开学后他会给我们家的那些学生升级的！”

　　“哦，那就好！”

　　正经事说完，东方勇也没有马上离开，而是和岳雅坐在罗汉床上聊着天。

　　和岳雅这个母亲聊天，东方勇虽然常露窘相，但是心里却是非常地轻松，不需要严肃，说一件事说到一半，想起另一件事可以随意地说完后再回到原来的事。

　　中午与岳雅吃完饭后，东方勇才回到自己的院中，到房间里拿出纸符，却发现自己的简体符只有两三张，叟狐的符却还有很多。

　　他不由烦恼了，简体符只有他才能画，但是效果却比叟狐的符要强得多。但是自己却没有时间画，真是一个麻烦事。

　　现在要出门，这些保护符不够，也是麻烦事。

　　想了想，也没有想到有什么办法来解决？

　　东方勇只好拿叟狐的符来凑和，弄好后，找到冰儿，和她来了一个吻别！

　　在冰儿脸红娇羞的娇嗔下，东方勇带着大块头百谷出了元帅府，向朱雀街的秦王府走去。

　　在府门口见到了东方森，也被东方勇给带上。

　　经过白虎街的时候，突然看到前面一家当铺门口两个黑衣恶奴抓着一个中年农民，狠狠地扔到街上。

　　中年农民痛苦地呻吟了几声后，才从地上爬起来。但是他爬起来后却给那当铺门的两个黑衣恶奴跪下，哭着道：“大爷们，我家的田过了二月天就种不得谷子了，求你们通融一下吧……！”

　　“滚，没钱还敢来借贷！”一个恶奴喝道。

　　另一个恶奴气势汹汹地走过去，一脚把农民踹倒。

　　东方勇微微皱眉，看了一下当铺的名号：楚氏当铺！

　　天下不平事多如毛，不帮忙一下总觉得寒心。东方勇就要走过去扶那中年农民一下，但已经有人先东方勇一步，扶起农民。他们也是农民走贩，安慰了他几句，那农民也就把自家的苦说了出来。

　　这个农民去年的收获没法让今年的田种上谷子，邻近友好的农民也是难以自保，所以农民只好来借贷买种子。但是这种借贷就是在放高利贷，次年要还三四倍甚至十倍。

　　不借一家几口人今年就要没饭吃，借了明年如何还？最后无奈，只好找一家便宜的。最后找到了楚氏当铺，只有还三倍，但是却押相当于借的两倍价值的东西才行。

　　农民自然没有那么贵重的东西，最后农民就被他打了出来了。

　　东方勇恶毒地看了一眼楚氏这两个字，会不会和楚原那家伙有关？

　　突然，一阵喧嚣声从街的一角传来，东方勇还没反应过来，百谷已经挡在自己的身边，接着一群手里拿着木棍的少年从东方勇身边跑了过去。

　　当头是一个黑面少年，二话不说冲到当铺前的两个恶奴前面，一人一棍恶奴就倒了。


第090章 两颗成熟的果实

　　七八个少年踩着那两个恶奴的身体，冲进了当铺里，接着里面传出了惨叫声，还有威喝声。

　　外面本来在围观农民的人们都一愣，接着啊地一声，全跑散开了。只是看热闹是人的本性，有些不怕死的都依然在远处围着。

　　东方勇也是一愣，但他却是在想着刚才那个黑面少年，好像在哪里见过？

　　这时，屋顶响起了一声口哨。东方勇望向声响之处，就看一个少年正骑在屋角的顶上，这不是把风的吗？

　　口哨响起，当铺里面的七八个少年很快就跑了出来，腰上都绑上了一个包裹，还有一两个少年手里还抓着几件金银首饰！

　　东方勇瞪大了眼睛……

　　靠了，抢劫银行啊！

　　七八个少年很老手地分散，一人跑一个方向，墙上的把风少年也不见了。黑面少年跑的方向却是往东方勇而来的，两人打了个照面，都一惊，黑面少年不就是昨天见到的虞雄吗？

　　黑面少年虞雄不敢停留，只是瞪了东方勇一眼，似乎在威胁什么，就疯跑进了一条巷子，不见了人影！

　　没过两秒，就听到一阵急促而整齐的脚步声传来，街头已经出现一队士兵的身影！

　　留下来可没有好事，东方勇继续向秦王府走去，和带着士兵的曹飞撞了个对面。不过曹飞并没有多看东方勇一眼。

　　走了一段路后，东方勇对东方森道：“阿森，你现在去跟着那被打的农民，找到他家在哪里，并且留意明天他是不是有钱买种子了！”

　　东方森眼珠一转，若有所思：“少爷……”难道少爷是认为那农民和抢劫的人是一伙的？

　　“照我说的做就是。”东方勇打断他的话。他需要的下人不是勇于提出质疑的人。

　　“是，林三，哦不，阿森一定不让少爷失望！”东方森说完后，就向来路跑去。

　　东方勇知道这个东方森是个聪明人，现在应该明白自己的意思了。

　　到了秦王府，看门的仆人没有多废话，也没有说通报，就请东方勇进去。

　　端庄的杨娥被身穿白袄的赤雪儿拉着出来，东方勇没走进门多远，就看到了她们。

　　赤雪儿身为妖精，自然能感应到东方勇进了她的家。而她在上午回家后，就一直想着东方勇身上的那股气息，那气息比以前更加的浓郁，让赤雪儿无比的喜欢和受用，所以一感应到他来了，就拉着妈妈出来迎他！

　　三人寒暄了几句，就向里面走去，赤雪儿迫不及待地拉住东方勇的手。

　　于是，一男一女，拉着一个小萝莉，那是一副多么温馨的景象！

　　这样的场景只有在杨娥的梦里才会出现，开始时梦里的那个男人是姓朱，后面男人的面慢慢变得模糊，最近似乎有些清晰，现在偷看一下东方勇，似乎和梦中的那个人非常神似！

　　杨娥脸上一红，自己都想什么哪！

　　东方勇当然知道赤雪儿为什么这么热情地拉他，还不是为了吸他身体里的仙气，真是妖精天性不改！

　　瞪了一眼赤雪儿后，东方勇感觉到杨娥的视线，抬起头，和她的眼睛撞到了一下，却见她不知什么时候脸上变得红润红润的，视线对撞后又红了三分，真是越看越好看！

　　她娇羞的转过头，嘴角却浮出一丝温馨的笑意。

　　在东方勇的眼中，她成熟丰满，神色妩媚又带着一丝常年深闺的幽怨，而可贵的是她的气质高贵性感中带着浓浓的少女清纯，就如同一朵饱满绽放的白色荷花！

　　东方勇眼睛发光，深深地为她而着迷！

　　杨娥虽然别过头，但是也依然抵挡不住东方勇眼睛里的热情，心里慌慌的，脚下步子略微急促，但是她的手却还牵着赤雪儿，这引起了她的不满。

　　赤雪儿嘟着嘴道：“妈妈，你走那么快干嘛，我的另一只手还被坏蛋拉着哪，你想把我分成两半了吗？”

　　“啊？”杨娥回头看了一下，不好意思道：“雪儿，妈妈不是故意的，妈妈走慢好不好！”

　　东方勇看得呵呵一笑。

　　东方勇知道杨娥是要和他商量生意的事情，却没想到她直接把他带进了她的闺房里。

　　她的闺房是分内室和外室的，东方勇每次进的都是外室，这次也一样。

　　外室就像闺房里的一个待客厅，但是能进这里的，就是关系亲近之人才行。

　　两人说了几句，却不是生意有关的话，杨娥提出要给东方勇做次脸部按摩。

　　“啊，这太好了！”东方勇说完后，就转头望了望，奇怪了，今天怎么不见杨小月哪？

　　杨娥似乎知道东方勇的心思，掩嘴一笑，“小月下午去找几个大掌柜收账单了！”

　　东方勇听了一喜。

　　杨娥能在与皇族的对抗中保住地位，还有皇商，更能得到赤雪儿这么可爱的女儿，都是东方勇的功能，她心里感激东方勇，所以在谈事情前，先为他做一下脸部按摩。

　　杨娥端来了温水，给东方勇清洗了一下脸后，玉手涂上花精油，互相搓热手心，接着熟悉地在东方勇的脸上按摩起来。

　　东方勇躺在罗汉床上，心里喜滋滋的。以前每一次都有那个可恶的杨小月在，自己都要老老实实地躺着，甚至连眼睛都要闭上。

　　以东方勇的性格，自然是能不闭上就不闭上。想一想杨娥就在他的脸上略弯着腰，那是多么美的风景！

　　可是杨小月说他不闭上，她就会拉着她家夫人离开这里。在不闭就失去一切，闭了还能近距离吸着美女的香味，东方勇无奈地闭了。

　　后来每一次杨小月都会站在一边监督，东方勇是恨死了她了。

　　却不想，今天她不在家！

　　东方勇有一股冲动，太高兴了，非常想哈哈大笑三声。

　　杨娥就坐在东方勇的头后面的床边，玉手在东方勇的脸上一来一回一圆一分地按摩着，胸前的两个沉甸甸的柔软之物就吊在东方勇的脸上面，随着杨娥的动作，一晃一晃的，就像两颗成熟的果实，非常诱人！

　　东方勇的视线从杨娥迷人的脸上，向下移到了杨娥雪白的脖子上，接着就停在了那两个在眼前一晃一晃的东西上，嘴里的口水突然多了起来，他不得不下意识地咽了咽唾沫，不然会被口水淹死的！

　　那样子，可以看出他是多么想尝一尝那两颗成熟的果实！

　　杨娥因为视线角度问题，自然一下子就发现东方勇在看她的那个地方，脸上一红！


第091章 枕在杨娥的腿上

　　杨娥心里充满了羞涩！

　　被东方勇无限热情的眼神看着自己胸前的两个果实，杨娥身体感觉非常不自在！

　　但是她却不想出言抗拒自己的恩人！

　　而且这种话让一个女人说出来，实在是非常羞涩为难！

　　杨娥被东方勇看得心乱如麻的时候，心里却有另一丝异样的感觉，那是欣喜和自豪！杨娥正是如花的年龄，身材正是妩媚成熟的时候，但是却深居怨闺，再好的身材也只是给她带来寂寞！

　　杨娥虽然掌管皇商，但是却很少外出见人，而见她的人都是身份高贵之人，就算对她有窥觑，但也不敢这么大胆地看她，更没有机会这样近距离，低角度地欣赏她。

　　所以，东方勇是真正第一个这样看她的男人！

　　一个深居怨闺的身体，终于有了人欣赏，杨娥的心里自然而然地生出了欣喜和自豪的心情！

　　但是这种情愫，却让她更加不堪，忍不住想道，难道我是个坏女人吗？

　　这……

　　于是杨娥对于东方勇的眼神入侵，一直无语，但心里却越来越乱，手上的按摩动作也乱了！

　　这时，一边的赤雪儿看着杨娥双手搓花精油在东方勇的脸上按摩，越看越好奇，最后忍不住诱惑，嘻哈哈地把小手泡进花精油里，然后带着满手的油，跳到床上，两只小手就在东方勇的脸上涂鸦起来！

　　赤雪儿虽然是活了五百年的妖精，但是心性还很幼稚，自然没有看出东方勇两人的暧昧神色，但是她却帮了东方勇两人，打破了他们的尴尬！

　　“啊！喂喂，你怎么可以在我脸上乱涂啊！”东方勇惊叫道。

　　赤雪儿小手一拍，就拍在东方勇的鼻子上，一下子把鼻子变成了油鼻子，然后自己咯咯地幸灾乐祸地笑了志来。

　　杨娥从羞涩中缓过来后，想要责怪赤雪儿胡闹，但看到东方勇滑稽的样子，也跟着咯咯地笑了起来。

　　赤雪儿得寸进尺，两只小手在东方勇的脸上像捏面团一样，东方勇伸手挡不住她，只好扭开脸！

　　他的头扭来扭去，却发现了一处柔软就在他的头顶上。

　　他的心思从赤雪儿的手上移到了自己的头后面，故意扭了扭，真的是非常柔软和有弹性，而杨娥就坐在东方勇的头后面，那不就是杨娥的大腿吗？

　　东方勇对于亲近熟女的想法，是一想就做！

　　这时候他的心里蠢蠢欲动，不过也会顾忌一下杨娥的反应，所以他在赤雪儿的小手再次伸来的时候，啊啊地大叫，惹得杨娥与赤雪儿咯咯地娇笑！

　　东方勇脚一蹬，腰一挺就把头枕到了杨娥的大腿上，嘴里啊啊地喊道：“姐姐救命啊，救命啊！”

　　杨娥是真的很开心，看着他们两个打闹，她寂寞的心里感到了温馨和欣慰，所以根本没有注意到东方勇的动作，等到大腿一沉，东方勇的头已经枕到她的柔软大腿上！

　　杨娥的身体颤抖了一下，咯咯的笑语一卡，全身变得僵硬，下意识地想要推开东方勇，但是手刚摸到他的头发，他却大声地啊了一声。

　　赤雪儿竟然在这个时候扑到了他身上，并骑在他的胸口，两只小手张成爪，油油地像是漂亮的鸡爪，慢慢地逼近东方勇的脸，她的小脸上带着邪笑，非常地幸灾乐祸！

　　东方勇啊啊地惨叫，但是每叫一声，赤雪儿就越高兴一分！

　　看着这一副快乐的景象，杨娥心里一软，也许他只是无意的，如果推开他，那么不但对不起他的恩情，还会伤害了他的自尊心，以后可能就不会再和自己和雪儿这样亲近了，如此快乐的一面也不会再出现在自己的生活中了！

　　自己已经过了十六年孤独无依的生活了，难道自己还要继续这样过完下半辈子吗？

　　不！我现在已经有了雪儿，就算我自己可以不要快乐，但是雪儿需要！……

　　杨娥最终还是没有推开东方勇的头，心软下来后，身体也慢慢地软下来，看着东方勇枕在她的大腿上，就像是被她抱着一样！

　　杨娥因为没有洞房过，自然就没有孩子，这几天家里有了赤雪儿后，她总忍不住抱着雪儿，那种做母亲的感觉让她非常心醉！

　　现在东方勇就像个大孩子一样被她抱着，她的心里也生起了母亲的光辉，对于东方勇的身体接触也少了抵抗的心理！

　　东方勇与赤雪儿你来我往地打闹，有时啊啊惨叫，有时哈哈大笑，但是他的心里还是非常紧张杨娥的反应，真怕她推开他，那样一来，以后想要再做出亲近的动作就困难了。

　　当杨娥的手匆匆伸过来的时候，他已经紧张得不得了了，但是她过了一会儿后，竟然轻轻地抚摸了他的脸一下！

　　东方勇一愣后，就是一喜，知道了自己的目的得逞了！

　　有了这次的举动，下次想要再和杨娥身体接触时，就容易了！

　　虽然这样想，但接下来东方勇并没有再做出得寸进尺的事情。

　　虽然嘴角总是忍不住偷偷地笑，但是却被他的大笑或者惨叫的表情所遮盖，所以杨娥都没有发现！

　　这一次的脸部按摩进行了半个时辰才结束，三人的身上衣服上都被洒到了花精油，东方勇每次来杨娥这里都要换衣服的记录还是没有变。

　　虽然东方勇的脸经过杨娥的补救，但是他的脸上还是有几条红红的痕迹，那是赤雪儿抓的！

　　最后是东方勇跳起来提议给杨娥做脸部按摩，而赤雪儿高兴赞同后，两个小鬼推倒了杨娥，最后在杨娥发怒后，才结束了按摩。

　　一切收拾干净后，赤雪儿腻在杨娥的怀里，杨娥才想起今天是有要事要谈的，这才说起有关生意的事情。

　　恢复了商人的身份，杨娥表现出她精明能干的一方面！

　　“东方少爷，关于……”杨娥说道。

　　“姐姐，你不要叫我少爷了，多生分！你叫我勇吧！”东方勇打断道。

　　“……也好，以后在外人面前，我再叫你少爷吧！”杨娥这时候有生意要说，其他的事情一点儿也不拖泥带水，“你之前一直说给我听的那些生意，我非常希望能实现出来，只是苦于没有机会！不过这次的机会来了！”


第092章 十六年皇商掌柜

　　“嗯！”

　　东方勇点了一下头。

　　他自然知道杨娥掌管了皇商，但是皇商并不是杨娥一个人说了算了，那些眼红又闲得蛋痛的皇亲们都时不时地插一手。如果杨娥什么时候出点错误，更是会被他们推倒！

　　所以东方勇在开始时提出要合伙做生意，并且向杨娥讲了很多做生意的新颖概念，让杨娥大为吃惊！一个十六岁的孩子的生意经竟然比她做了十六年掌柜还要高明！但是杨娥为难地拒绝了他，在杨娥说明了自己难处后，东方勇却没有知难而退，反而看到了另一条泡妞的路就在眼前。

　　于是，从那后，他不断地把自己知道的商业想法告诉杨娥。

　　商业理念并不是看几场电影，买几件东西就能理解的，更别说让久经商场的杨娥震惊佩服，而东方勇能说出让杨娥都觉得高明的真正原因，是因为他穿越前的二姨子是一个大集团的总裁，至于为什么东方勇得到她的真传，那说出来就是另一部都市暧昧小说了！

　　除此外，东方勇还把这个世界没有的一些简单小东西做出来，交给杨娥的皇商去买。比如内衣，内裤，还有牙刷，菜丝刨子，肥皂等等发明！

　　除了内衣内裤让杨娥羞得说不出口，其他小发明都让杨娥感觉到东方勇非常有智慧，当惊讶过度后，她就开始觉得东方勇很神秘！

　　如此聪明的一个人，怎么会落到让所有人都白眼的地步哪？

　　想一想后，觉得他一定是为了隐瞒自己背后的什么事情，才故意而为之的。

　　自从在东方勇嘴里听到“股份”这外名词后，杨娥就提出了要拿他的小发明去买，之前她并没有拿去买，因为她觉得这是他的东西，现有了分股的概念，就放下了这个心。

　　那些小发明果然如杨娥所想的那些，受到了广泛的欢迎。

　　盗版哪里都有，这个世界也有山赛，这些小发明只是创意好，东西却很简单，想要复制很容易，但是别忘了杨娥的商号是皇商，贴着皇帝的标志，谁敢复制？

　　于是，这些小发明被垄断了，于是这两个月来，杨娥的口袋日进千斗金。东方勇第一次拿到分红，还是前几天为了拍买《清明上河图》才来找杨娥拿了百多金。

　　不过，杨娥的皇商突然大进钱财，就引起了那些皇亲的眼红。其实那些人只是沾了点关系而已，并不算真正的皇族，这些皇族，只是他家的女儿嫁给了皇子或者皇帝那老头子或者是前一任皇帝，于是他全家都和皇族沾了点边，或者是皇帝的女儿嫁给了哪家，那一家也和皇族有了关系。但是当这些眼红的人多了，杨娥也顶不住。

　　最后事情闹到皇帝那里，皇帝也不是好鸟，早已经想收回皇商，不想再看到丞相再继续壮大起来。

　　丞相上奏取消琳公主的婚事，也都是皇帝一手安排的，最近此事风波越来越大，差不多东方勇这个未来龙婿驸马当不成了，而东方勇被下台后，皇帝为了安抚大元帅，杨娥的皇商会因潜规则而不得不还回去！

　　这一手好棋，最后最大的利益者，就是皇帝！

　　杨娥也不是简单的人物，掌管皇商十几年，就让她父亲的派系壮大到可以对抗军方的实力。

　　她自然知道，如果她现在被收回了皇商，她将失去了一切！想想一个孤独的女人如果就这样过完下半辈子，那是多么凄凉的事情！

　　当然杨娥也要承认，自己做了十几年的生意，每天看着大把大把的银子流进自己家里，这是会上瘾的，如果让她以后再也见不到那些银子，反而家里的银子一点一点地流出去，那是万分痛苦的事情！

　　杨娥反抗了，丞相也随着政治动作越来越大，使得如果皇帝如果真的批准了他的上奏，就不但东方勇当不成驸马，连大元帅府和军方都会伤筋动骨，那就不是皇帝想看到的了。

　　因为春天来了，南方的战事又要起了，他还需要大元帅的军方保护他的土地！

　　这件事拖久了，东方勇的名声也被越搅越臭。

　　但是他却还像个没事人一样，不但和杨辰灵走得很近，还常来秦王府。

　　杨娥看着这个单纯的东方勇，心里很愧疚！

　　但是这件事僵持太久了，会对各方面都造成重大损失，这时候东方勇把赤雪儿送给了杨娥！

　　就如同二战时，全世界混乱，美胖子落在了日本，一下子让全世界安静了下来一样！

　　杨娥有了妖精赤雪儿，就有了自己对抗皇帝的砝码了！

　　皇帝自然不会再过份地对待杨娥，接着就有了后面发生的那些表面的事情！

　　如果说以前杨娥在皇商里只是一个记账的伙计而已，那么现在杨娥才是皇商真正说得上话的CEO了。

　　之前因为各种考虑而没有答应东方勇合作生意的事情，现在也终于有了机会。

　　为了报答和帮助东方勇恢复名声，杨娥在之前的宴会上正式说出了和东方勇合作生意。

　　这一些，就是这几天来发生的事情的前因后果。

　　有一些事情东方勇并不知道，但是杨娥却全知道，这时候回想了一下，不由唏嘘。

　　接着对东方勇说道：“勇，我那天说的话，皇帝应该已经知道，但是他现在只能默认了。现在你已经是我的生意合作人的第三天了。咯咯咯……我非常喜欢你之前做的那些小东西，它们现在都卖得非常火旺，我之前是开给你小半成的股份，是因为我不能做皇商的主，现在我已经有了皇商的权力，那么我们就按照你说的股份制那样，按六四分！以后这些小东西的分红我六你四！……”

　　东方勇赞同地点了一下头。

　　“以后你有什么小发明，或者是其他生意，我们也可以按照这个分配，或者有其他意见时，我们再商量！……另外……”说到这里，杨娥顿了一下，诡异地笑着看着东方勇。

　　东方勇奇怪地看向她：“姐姐，另外什么？”

　　杨娥笑着说：“另外，我招聘你为我的商业顾问！你的工作就是考察我的皇商下面的所有生意，有什么意见都要说给我听，并且你有什么新颖，有创意的想法也要向我提议。我相信你的智慧一定不会让我失望的，我给你的月薪是每月三百金！”


第093章 熟女的商业顾问

　　“呃？”

　　东方勇一愣，商业顾问？

　　这个名词还是东方勇之前在杨娥面前海吹牛吹的时候，说出来的，没想到现在她就加到了他的头上！

　　不过杨娥的这个决定是非常明智的，她一个秦唐帝国的商业头子，面对给她无数新颖创意的商业理念的东方勇，哪里会放过他！

　　东方勇的这个顾问的工作其实很简单，只要把自己的商业想法说给杨娥听就好了。

　　不过他意外的是月薪三百金！

　　这个世界买一个包子就要一个铜钱，相当于rmb的一元，一个银子就相当于一百元，一个金子就是一万元，所以东方勇当这个商业顾问的月薪是三百万元！

　　月薪三百万？东方勇一下子就愣了！

　　接着他就是一喜，这样的工作谁不要，又轻松又钱多！

　　杨娥的美眸一直没有离开东方勇的脸，对于他脸上的表情变幻一直在注意，现在看到他脸露喜悦，就知道他同意了。

　　笑着说：“同意了吧，看你美的，以后进你口袋的钱还多着哪！”

　　被她这么一取笑，东方勇也有些脸红！

　　觉得自己可不能让这个女老板看轻了自己，认为自己是见钱眉笑。

　　于是他假装正经起来，谈了几句后，就说到了花精油身上。

　　对于花精油这件神奇的东西，杨娥是非常喜欢的，并且相信它会给皇商带来一个新的奇迹！

　　东方勇让杨娥命令下面的人实验出量产的方法来，并且建出流水线的工坊。

　　接着东方勇让杨娥对于花精油一事一定要保密，以后流水线工坊也要保密，不能让花精油的制作配方传出去。然后说了一些关于宣传的事项。

　　杨娥听得眼睛发光，让东方勇爽到了极点！

　　接着东方勇同样说到另一件同样走商业高档路线的小发明——情趣肚兜！

　　杨娥听到是说情趣肚兜后，脸上就红了起来，但是东方勇却很正经，一点也不觉得说情趣肚兜是见不得人的事情，杨娥自然不能打击东方勇的热情，红着脸咬着嘴唇，听着他说完。

　　东方勇说到最后，总结道：“男人征服了世界，但女人却征服了男人！我们只要征服了那些征服了世界的男人的女人，那我们就拥有了全世界！我们这几样都是高档路线，赚钱是必然的，但是更重要的是让京城里那些女人们都要依恋于我们，到了那时候，哪一个官员想为难我们，全京城的女人都不会同意，女人们的男人自然就会为女人出头！”

　　东方勇这时候，已经把自己当成了皇商的一员了，称呼上也用了我们一词。

　　不过虽然他说的只是一些官商勾结的道理而已，但在杨娥听来，却大不一样！

　　如果用这些小东西拉拢住了那些贵妇的心，那么以后她在皇商中的地位，将是无比的牢固，可能连皇帝也动不了她了！

　　一扇光明的大门，在杨娥的眼前打开了！

　　杨娥看向东方勇的眼神，光芒大放，颤抖的香肩显示她现在激动的心情，如果不是有些顾忌，杨娥多么想狠狠地扑进东方勇的怀里，宣泄自己的情绪！

　　不过这时，东方勇说了一句话，让杨娥吓了一跳！

　　他平静地说：“姐姐，你可知道得民心者得天下这句话？”

　　杨娥喉咙一卡，瞪大了眼睛看着东方勇，接着猛地向门口望去，还好她府上没有几个下人，刚才是她亲自给东方勇上茶的，所以现在没有下人在这里，确定后她才松了一口气，对东方勇白了妩媚的一眼，嗔道：“勇，你是想吓死我啊，怎么可以随便说这样的话？”

　　“呃，怎么啦，我只是想问一下你知道这句话的深层意思吗？”东方勇奇怪地问。

　　“我又不是笨蛋，怎么会不知道，就是你才是一个笨蛋，这话可以乱说的吗，如果被传到皇帝的耳朵里，那就是造反的罪证，麻烦可不小，你可不要乱说！而且姐姐只是一个女人，只想平平安安地过日子，哪里会那样想！”说完后，她忍不住又白了他一眼。

　　晕了，原来她想到自己要怂恿她造反的意思去了！

　　不过东方勇注意到她的话里自称姐姐，这让东方勇高兴无比，自己的潜移默化终于见效了！

　　东方勇无辜地说：“姐姐，我哪里会吃饱了撑着啦？！我说的不是造反，我是想说，民心对于商业是同样非常重要的！我刚才说了的是高档路线，现在要说的是低档路线。高档路线是针对高官贵族的，那低档路线，是针对平民百姓，江湖游侠，街头走贩的。”

　　“低档路线？”杨娥一皱淡眉，“平民有钱赚吗？”

　　听了杨娥这话，东方勇一呆，愣愣地看着杨娥。

　　杨娥却继续说道：“虽然皇商里什么生意都有，但是面对平民的生意成分只有不到十分之一。虽然我也知道如果加大了，赚的钱会越多，但是那样平民百姓会更加恨皇商的。而你却说要收民心？”

　　“平民的生意，我从来都不管的，我只是看一下下面的人的帐而已！”

　　东方勇这才真正明白，杨娥的思路都是放在高档路线的生意上的，就算前面说的东方勇发明的牙刷等小东西，她也是只开放给高官贵族买卖，从没有开放给平民们！

　　其实这种思想，是因为那些平民们一直以来都是自给自足，没有多余的钱财买东西，所以商人能卖给他们的东西就很少了，久而久之，商人们都趋向于做有钱人的生意！

　　东方勇无奈地叹了一口气，杨娥看了，着急道：“你别生气啊，你有什么想法都可以说出来，只要可行，我一定照你说的做！”

　　不过，东方勇只是对于这里的思想落后的感叹，并不是丧气，所以他在脑海里已经开始组织说词了。

　　“姐姐，你这种想法是错误的！做生意是为了赚钱没错，但也不全是，不只赚钱！天下生意，赚天下人的钱，平民不是没有消费能力，而是我们没有找到让他们消费的商品！”东方勇充满自信地说！


第094章 这是间接亲嘴吧

　　“天下生意，赚天下人的钱？”

　　杨娥听了这句话，眼前一亮，喃喃地反复念了好几遍！

　　东方勇拿起茶盏，大口地喝光里面的茶水，然后等杨娥惊讶过后，消化完他的话中精华后，才放下茶盏！

　　“姐姐一直都没有想到做平民的生意，是因为平民们自给自足，他们都是种田人，想要买件东西，都是奢侈品，自然不舍得买，更多时候是买不起！”

　　“对啊，像咱们喝茶的茶盏，一个要二十多个银子，这些都是官员才买的，从没听过有平民买过！”杨娥点点头，说道。

　　东方勇听了她的话，有些汗，但还是接着说道：“但是，像我做的牙刷，我看过你下面生产出来的，都太高档了。其实它可以用更便宜的材料，更简单的工艺做出来，那时，一枝牙刷只要一个铜钱，你说平民们会不会买，还是继续用青竹子咬碎刷牙？”

　　杨娥又是一个震惊！

　　她自然不会说出一个铜钱能有多少利润好赚的问题来，她还是明白利润再小，当买的人多了，产生的利润是可以创造奇迹的！

　　她不过是从没有想过而已。

　　现在东方勇一说，她是一点即通，感觉一扇宽敞的大门在这一刻打开了！

　　“勇，你太聪明了，你是天下最会赚钱的商人！”杨娥高兴地说。

　　东方勇朝杨娥摆了摆手，“但是……”

　　杨娥一愣，顺着问：“但是什么？”

　　“我说了，做生意是为了赚钱，但也不全是赚钱！”东方勇高深莫测地说。

　　好吧，他装B！

　　杨娥皱眉想了想，问：“那还赚什么？”

　　“民心！”

　　“……”杨娥皱淡眉！

　　这时，杨娥也想起刚才东方勇要说的正题，就是民心，但是她一时想不出民心和生意有什么关系要说的！

　　东方勇让杨娥有足够的时间去消费他的话，随手端起有些轻的茶盏，却见里面没茶水了，懒得去倒水，就把杨娥面前的茶盏顺过来，美美地喝了一口，香！

　　茶香！

　　人也香！

　　这算是间接亲嘴吧！哈哈！

　　一直扒在杨娥怀里的赤雪儿，听着两人的生意经，昏昏欲睡，这时却看到东方勇龌龊的动作，瞪大了眼睛，娇声道：“妈妈，坏蛋偷拿你的茶喝！”

　　东方勇差点儿就把喝进嘴里的茶从鼻孔里喷出来，但是就算不喷出来，也被呛得不行！

　　杨娥听到赤雪儿的话，才从自己的思路里出来，看了一下自己前面的桌子空空如也，东方勇却桌前放着一个，手里拿着一个，不用说就知道是怎么回事！

　　但是……那是自己喝过的茶，而且开始时含了一小口，但太烫了，自己又吐了回去，因为动作小他没发现，而自己又是自己喝，自然不会介意自己小嘴含过的茶……

　　可是他……

　　杨娥脸刷了一下红了，玉润手指指着他：“你……你你你……”

　　但却一直你不出个什么来！

　　东方勇也是脸上一红，连忙从龌龊的思想里醒过来。

　　但是要记住，色狼就要脸皮厚些，明明铁证在前，也不要承认，一定要装着无辜，不知道，情有可原，不然美女心里就有了疙瘩，色狼就没机会了！

　　东方勇不愧是前辈子混迹在七个大小姨子的生活圈里，经验丰富，只是轻咳了一声，无辜道：“姐姐生气吗，我只是话说多了口渴，难道姐姐连口茶都不给我喝？”

　　杨娥一阵无语，他是真不知道，还是调戏了自己不承认！

　　但是他的话里，没有一句是指茶杯是她的，难道杨娥要不顾羞涩去点破吗？

　　杨娥深吸了几口气，才让自己缓下来。这时她想起自己之前对他的评价，他就是一个纯粹的色狼！

　　不过，杨娥心里本就善良，这时也想起刚才他确实说了好多的话，句句都是真理，处处都是亮点！

　　如果他能多说一些，那自己口水给他喝了也是值得的！

　　赤雪儿见杨娥虽然脸上还红红的，却没有再说什么，想起刚才坏蛋脸上喜悦的表情，似乎想到了什么，爬起来，一把抢过东方勇手里的茶，嘴里喃道：“你这坏蛋，一定是我妈妈的茶好喝，你才偷的，哼，我不给你喝，好喝我要自己喝！”

　　说完，咕咕地把茶水喝光，抹了抹嘴，咋舌失望道：“没什么特别的啊？”

　　东方勇对这个萝莉非常汗颜，自己刚才对茶杯下嘴的地方，是刚才杨娥喝过的，上面还有个淡淡的红红的嘴唇印，没想到这小萝莉是故意的还是无意的，下嘴的地方也是那红红的印上面！

　　这……

　　杨娥看到东方勇脸上微囧的表情，也明白了什么，忍不住白了他一个美丽的媚眼，不过也没有责怪他什么。

　　优雅地去倒了茶后回来，娇嗔道：“好了，别再卖关子了，商业和民心有什么关系？”

　　东方勇咳了一声，正经道：“做生意，最重要的是信誉！想要细水长流地赚钱，就要树立一个商号的形象……”

　　东方勇把商业信誉和企业形象相关的东西胡吹海吹了一番！

　　他的话之于赤雪儿来说，就像美强大的轰炸机蹂躏过一样！

　　他的话之于杨娥来说，却像上帝留给人类最后的真理一般，如警世之钟！

　　最后，东方勇用充满诱惑的语调说：“当你的生意受众足够广泛的时候，你想要当皇帝都不是不可能！至少，那时候你已经是货真价实的商业皇帝了！”

　　杨娥深吸了一口气，平复了一下激动的心情，对他笑道：“我下面的人虽然知道自己是皇商，但是却从不敢招摇，每开一个小店，要不自己取个名字，要不是大店的名字，从没有把皇商字眼挂上去。听了你这话，我现在明白了，以后皇商的商号要打着大旗！你真是太厉害了！”

　　听着一个熟女说他这个男人太厉害了，东方勇有些飘飘然。

　　不过他说了这么多，是为了后面的事情而作的铺垫，就算再飘飘然也不会得意忘形了。

　　他现在还清晰地记得来的路上的那个农民凄凉背景……

　　“姐姐，我现在就有一个大项目和你谈！”东方勇收敛了一下心情，严肃地说道。


第095章 天下银行大设想

　　“大项目？”

　　杨娥美眸期待地望向东方勇！

　　“我要说的这个大项目，名字叫银行！……”东方勇把银行的那一套东西一点一点地说了出来。

　　杨娥听了，有时惊喜，有时皱眉，等东方勇说完，杨娥说道：“听了你的话，其实你是把当铺和银庄这两个行业整合到了一下，并且按照你的想法调节了月息。虽然非常可行，但是你知道吗，秦唐帝国内虽然有当铺有银庄，但是其实法律是不允许借贷的，那些官员们都是在暗地里做的，他们都怕被皇帝知道！我们怎么可以摆在明面上哪？”

　　东方勇呵呵一笑，道：“姐姐你的商业想法还是只在无商无奸的层次上，你也一直认为商人就像骗子一样骗人的钱！其实你错了，商人其实一样是为天下百姓造福！你说的现象是存在的，但是为什么会这样？因为当铺银庄借贷是要还十倍左右的利息，它们就像是在吃人一样，皇帝为了自己的江山，自然不可以让这样的事情发生，所以法律才不准的。但是，为什么明明是吃人的当铺银庄，还是有平民百姓送上门哪？”

　　杨娥被问得一呆，皱着淡眉，最后也没有想出个结果，只好睁大眼睛望向东方勇。

　　东方勇喝了一口茶，看着杨娥眼中的光芒和热度，心里有些小小的满足，接着道：“因为平民百姓都需要钱，他们一遇到荒年，第二年就没有钱买种子下田，如果他们不去借这笔吃人钱，那么他们一家多口人今年就要都饿死了。所以他们有些人宁愿被当铺银庄给吃了，也不愿家人饿死……”

　　说到这一段话的时候，东方勇想起了路上见到的农民，脸上不由露出悲凉之色。

　　杨娥很细心，软声问：“怎么啦？”

　　东方勇叹了一口气，把路上见到的事情说了出来。杨娥听了也脸露悲怜之情，道：“我真的没想到那些百姓们的生活这么凄惨！”

　　这时杨娥看向东方勇的眼神多了一丝莫名的情愫，没想到这个色得很纯粹的少年竟然心地如此善良！

　　这时候，杨娥也从东方勇的话里明白了里面的商机和民心！

　　她略一斟酌，道：“这……也就是你说的商机和民心吧！天下所有当铺银庄都是在吃人，一旦有一个你所说的银行出现，月息是平民们完全可以接受的，那么当铺银庄借贷将会成为历史了，这就是你的商机！银行打破了陈规，完全向着百姓，完全为百姓造福，百姓也会真心地感激你，民心自然越来越多！……而且如你前面所说的，这个银行可以树立起巨大的形象和信誉，以后皇商打着旗号在民间，将会受到广泛的欢迎，再加以出售百姓需要，又消费得起的商品，那么……”

　　“哈！如果真的照你说的办，那么……我们得到的好处将是无穷无尽的！”杨娥顺着东方勇的思路想下去，越想越是惊喜，仿佛眼前无数个憧憬都会变成真实！她的语气也变得激动起来。

　　“对，这还只是一方面，当我们树立起了信誉后，我们银行里的存贷，保险等等，都会起到重大的作用！”东方勇嘿嘿笑道。

　　“保险？”杨娥听到另一个新颖的名词，心里习惯性地期待望向东方勇。

　　“所谓保险……！”东方勇把保险的概念解释了一番，接着举例道：“就说，给军人士兵买保险，只要交少量的钱财，当战士在沙场上不幸牺牲了后，银行将会给烈士家属一大笔保险金，让烈士遗孤生活得到保障！这个保险，其实是很赚钱的，但是同时也给战士们做了一件大好事，他们都想要自己后顾无忧！而且，他们后顾无忧了，军心更是向着秦唐帝国，都会愿意为保护帝国而拼命！相信皇帝是最愿意看到这样的景象的！”

　　杨娥激动道：“你真的太聪明了，这就是你说服皇帝的强有力的原因吧！”

　　“不，这只是一个小方面！”东方勇神秘一笑。

　　“你就别卖关子了，你明明知道我急切想知道答案的！”杨娥催道，但她却没发现自己说话就像是在撒娇一般！

　　“嘿嘿，姐姐忘了我之前说的股份制了吗？”

　　“记得啊？那怎么样？”

　　“银行非常赚钱，银行做到实处，可以赚民心，可以造福于民，可以保家卫国！但是它也是一个高风险的行业，如果不是你的商号是皇商，我也不敢向你提。但是就算你的是皇商，也不能一家独大，不然一遇风险，将会如推金山倒玉柱一般。所以你还需要拉起股东。而第一个要拉的，就是皇帝！”

　　“皇帝？”

　　“不错，皇商虽然叫皇商，但是相信每年进入皇帝的口袋的钱没多少吧？”

　　“嗯，这倒是，皇商每年的分红，一半进了户部，其他的要发给老老小小的皇亲，到了皇帝的手里，已经没有多少了。”杨娥点了点头。

　　“之前你说皇帝要收回你的皇商，有一个原因就是皇帝想要多拿钱进自己的口袋，现在你已经确保了皇商，这时候皇帝是最痛苦的时候，如果你去把银行的赚钱法给他说了，并且免费送皇帝一成的股份，这一成叫干股，并且说一万金可以买到一成的！”

　　杨娥眼睛一亮，十指捏来捏去，似乎在考虑这件事的皇帝成功上勾的几率！

　　“银行的股份，皇商本身保留两成干股，一成送皇帝，余下七成，姐姐一定要自己留住一成，我去找家里说说，也要买一成或者两成，其他股份，姐姐要联合皇帝，拉拢紫荆城有势力之人来买，如此，以后有风险大家分担，而且股东越强势，这银行的后台才更强，谁也不敢来捏一下！”东方勇嘿嘿冷笑道。

　　“啊？我也买？我不是有皇商吗？”杨娥吃惊的问。

　　“不，皇商不是你的，皇商的分红还是要分给其他人的，而你的才是你的！”东方勇提醒道。

　　杨娥心里一暖，他这是为自己好处着想！


第096章 真假清明上河图

　　“嗯！”

　　杨娥感激地点了点头。

　　她略一斟酌，道：“你的银行大项目非常的完美，我等小月回来，就让她把这项目的细节写下来，并且做出安排和筹备。”

　　“小月月姐？她这个秘书还不错啊！”

　　“秘书？”

　　“哦，没什么。对了，姐姐，银行的安保方面一定要先做好，不然被人抢劫可就要哭了！现在紫荆城里的抢劫犯拿着棍子都很猖狂！”东方勇想起路上遇到的黑面少年虞雄，连忙道。

　　杨娥现在还在沉思着东方勇所说的银行，并没有多在意东方勇说的抢劫犯，只是轻嗯了一下。

　　东方勇看杨娥还在想着银行的事，也觉得无趣，看了一下天色，没想到这一顿谈话，已经用去了三四个小时，就提出了告辞。

　　回到家中，走到自己的院子，却发现妹妹东方钰正在自己的院子里，她正和冰儿在一起，东方勇见到她们时，却发现她们脸上都红红的。

　　“嗨，你们在聊天啊！”东方勇笑着打招呼道。

　　“啊？”两女这才发现东方勇回来了，惊呼一声，脸上都莫名地露出害羞之色。

　　“你们怎么啦，脸越来越红？”东方勇一时不明白。

　　“没……没有啊！”两女连忙一起摆手道。

　　但是看她们那慌张的样子，没有才怪。但是东方勇也不会把她们的小神秘问到底去。

　　不过，东方钰能来他的院子，就说明她把昨天的那个事情放下了，这是让他高兴的！

　　这时，东方钰想起一件事，说道：“哥，刚才爷爷让我来给你说，以后你的月钱多加十金哦！”

　　月钱，就相当于月零花钱。

　　“嗯？爷爷怎么那么好心给我加月钱？”东方勇问，他记得前两个月，帐房管家都是给他送一金的金饼来给他，怎么现在多加了十金？

　　“我也不太清楚哦。不过，我也加了到了两金月钱，可能是爷爷看我们要进学院读书了，花销要大，所以才加的吧！只是加给哥哥的比我好多哦，哥，我没钱花了，你一定要分给我哦！”东方钰笑着说，两只漂亮的眼睛眯了起来，就好像要眯成钱眼一般！

　　其实东方钰平时没花什么钱，这只是和东方勇开玩笑而已。

　　“好，你想要什么，哥都给你买。”东方勇也笑道。

　　他觉得家里那老头子一定是因为自己成了火道徒弟一事，才给自己加月钱的，他是怕自己找火道要这要那，不过能多给自己钱就是好事，东方勇倒是没有再多想。

　　接着东方勇与两女一起在院子里吃了晚饭，其间银铃般的笑声不断，东方勇乐在其中！

　　饭后，东方钰拿出一贴书法递给东方勇，笑道：“哥，这是我今天写的，你看一下我进步没？”

　　东方勇接过来，看着上面熟悉的娟秀字体，谐体，写着一首七律诗！

　　诗意虽好，但是东方钰选择写它并不是因为它的诗意，而是诗的三十几个字可以更好地练习书法！

　　东方勇细细观赏后，道：“行云流水，气势连贯，笔调自然，这一勾一折间，仿佛把少女的清香写进了字的骨头里去了，让人……”

　　东方勇一边说，一边摇头晃脑，最后还拉长音，故意停了下来。

　　“哥，人家哪有你说的那么好！”东方钰脸上喜悦，不好意思地说，但是却略着急地问：“让人怎么样？”

　　“让人看了一遍又想看一遍，越看心里越清爽！”

　　“咯咯……哥哥哄人！”东方钰娇笑道。

　　“不过……今天就练了这一贴？”东方勇略一皱眉，语气严肃了一点说。

　　“没有啊，今天下午都是呆在你的书房里练字！”东方钰笑着说。

　　东方勇平时对她都很随和，也特别疼爱她，但是却对她的书法练习要求严，如果没练习，他都会说上两句。

　　但东方钰并没有不悦，反而喜欢这样的气氛！

　　听了妹妹的话，东方勇点了点头，收起了严肃的表情！

　　“哥，我今天怎么见到你有两副一样的清明上河图啊？你不是找吴书生买了一副假的后，还被他忽悠了又买了一副吧？”东方钰笑着随意说道。

　　“嗯？你怎么找到哪副放在柜子里的出来了？那副放在柜子里面的是真画，挂在墙上的是吴笔的假画，你可不能把真画当假画一样对待了啊？”东方勇警告道。

　　“知道！”东方钰故意语气加重道，“我还不知道哥哥你喜欢那些古董的东西啊！不过，哥哥，你怎么分出那两幅画哪副是真哪副是假啊，我看了半天，都分不清楚？”

　　“要分出真假，要从很多方面入手，不过吴笔的假画和真画，区别就在于，吴笔的年龄还小，只是二十岁出头，而清明上河图的作者却是半百之人，画中有一股沧桑之感，而吴笔的画却没有，所以他画得再像，也可以从画的骨子里分出来！”

　　“啊？这么复杂啊，我怎么有点儿听不懂？”以东方钰的年龄，哪里会理解这些。

　　“不过，这吴笔的假画画得真像，技术也很高。只是有这样的技艺，他怎么老是爱骗人哪，听说今天他去骗太傅的孙子，结果又被人打了！”东方钰说到这里，语气带点悲伤，似乎有些同情和可怜那无耻的吴笔。

　　“没错，他画得很像，就和自然一样……呃，自然？”东方勇一顿，突然一拍大腿，“有啦，就是他！”

　　东方钰和冰儿被吓了一跳，东方钰拍着小胸脯，娇嗔道：“哥，吓死人家了！他有什么啦？”

　　“呵，没事，明天我让东方森去把这吴笔带府里来，我招聘他为我工作！”东方勇高兴道。

　　“啊？哥，那个吴笔虽然可怜……但是也不能因此而把他带进府里当门客啊？”东方钰不解道。

　　“你不懂，要和你解释清楚太麻烦了，明天你自己来看看就明白了。对了，我招个人，需不需要爷爷通过才行？”东方勇想起家里的老头子，问。

　　“这个，应该不用……”东方钰道。

　　……

　　夜了，东方钰一走，东方勇就拉着冰儿上了床。


第097章 收服巨龙龙苍天

　　“少爷，夜了！”

　　冰儿娇羞地软语道。

　　“嗯！”东方勇把怀里的冰儿抱紧了些。

　　冰儿忍着羞涩，软语问：“少爷，要不要人家……再去握那粗粗的……”

　　东方勇听了心里一荡，下面似乎蠢蠢欲动了，但是他晚上还有别的事情要做，不能只想着兽欲！

　　东方勇只好无奈道：“少爷非常喜欢你，当然什么时候都想和你做，但是那种事情做多了会伤身体，所以我们不要太经常了！”

　　冰儿一听到伤身体，马上就吓了一跳，焦急道：“那少爷你昨天……现在身体有没有事？”

　　“呵，这个自然没事，但今晚就不要了，好了，我们抱一起，好好睡觉！”

　　……

　　东方勇入睡后，没多久就出现在我皇塔的前面。

　　我皇塔门前，一条金黄色的龙走来走去！

　　东方勇一愣，接着笑了，这龙苍天恢复还真快！

　　龙苍天自然知道东方勇出现了，但是他却装着没看见。

　　东方勇鼻子气得朝天了，这丫的爬虫什么态度，自己还是他的主人哪？

　　东方勇走到他面前，抬头望他，龙苍天的龙身有三米多高！

　　东方勇哼道：“我问你，早上是不是你搞的鬼？”东方勇早上召唤秦兵甲时，出现的那个龙威，鬼都知道和这龙苍天有关。

　　龙苍天依然走来走去，就像没听到一样！

　　东方勇跳了两次脚后，突然觉得自己不应该和他生气，慢慢地收起气急败坏的样子，哼道：“我现在可是你的主人，还没成你的主人前，我就可以在灵魂空间压住你，你以为我现在就压不住你吗？”

　　龙苍天很高傲地继续走来走去。

　　东方勇后退了两步，心里默念了几句后，一股庞然压力突然加在了龙苍天的身上，龙苍天那巨大的黄金身躯就砰地一声，被压扒到了地上！

　　“嗬……嗬……”龙苍天发出闷哼，却再不吱第二声。

　　东方勇继续加大压力，但是龙苍天还是不吱一声。

　　“你承认我是你的主人，那我就放了你！”东方勇说道。

　　“……”

　　东方勇生气了，哼道：“你不愿听我的话，那我让秦老爷子收拾你！”

　　“秦老爷子！”东方勇朝塔里喊了一声，这时我皇塔亮了一下，这是秦老爷子在回应他。

　　“秦老爷子，我这里有一条养肥了的龙魂，送你吧，你把他消化了！”东方勇邪笑道。

　　“呵呵，小子，还算你孝顺！”秦老爷子那腹黑的声音传了出来！

　　龙苍天这下急了，咬着牙喊道：“等……等一下！”

　　“哦，你还有什么话说？”东方勇蹲到他的前面，笑着问。

　　“你……你想要……”龙苍天说得很吃力，猛地喘了一口气，“你先把……空间压力放开我……”

　　东方勇一愣，然后差点儿笑喷了，心里随即默念，龙苍天的气势才慢慢轻松了下来。

　　“说吧！”

　　“你想要当我的主人，想要我听你的命令，不是不可以，但你要答应我的条件！”龙苍天说道。

　　“靠，又是条件！我这个主人的条件你还没答应，你就要我答应你的条件？”东方勇跳脚地吼！

　　“如果你不答应，那我宁愿自杀！”龙苍天高傲地抬起头，“你要想清楚，我可是一条高贵的巨龙，给你当契约神兽多有面子，而且我还是一个有着强大实力的龙，不管什么修为的人和兽面前，我都可以保护你的安全！”

　　靠，不就是怕死吗，还装什么高傲！

　　东方勇哼哼两声，但是心里却记得他的宝藏！

　　早上赤雪儿就是认为东方勇召唤的士兵就是龙的宝藏。虽然那个秦兵甲不是，但是却让东方勇惦记起了龙苍天的宝藏来！

　　“那好，你说吧，要什么条件？”东方勇道。

　　“第一条，我答应你成为我的主人后，你要保证给我作为一条高贵的黄金龙的尊严！”

　　“好，接着说！”

　　“第二条，我现在受伤了，我需要这塔里面的神秘的能量，但不是很多，你要给我！”

　　“嗯？神秘能量？就是那个仙气，好吧，我还要你当我的打手哪。”

　　“第三条……”

　　“靠，怎么还有第三条？”

　　“……”

　　“说吧说吧！”

　　“第三条，我是一条飞翔在天空的龙，我要经常出去外面透透空气，不能永久地被困在这里！”

　　“那我还不给你跑了啊？”

　　“我已经和你契约了，跑不了。契约的真正意思就是有一部分灵魂会永远地困在你的灵魂空间里，你把这丝灵魂灭了，我在外面也活不成了！”

　　“真的？”

　　“你可以问里面那个家伙！”

　　秦老爷子？东方勇仰起脖子喊道：“秦老爷子，真的不？”

　　“嗯，这个说得没错！”秦老爷子哼了一声。

　　“那我以后在外面和别的神兽契约，也是把它的灵魂的一部分收进来吗？”东方勇有些期待地问。

　　“是！”秦老爷子。

　　“其实也不对。”这时，龙苍天却说道。

　　“嗯？”东方勇看向龙苍天。

　　“我活了几千年，对于人类的力量体系的发展还是很清楚的！人类的契约，是有一股力量从天空而降，把人类与玄兽双方联系起来，并没有存在什么把对方的灵魂收起一部分的事情。但是你却没有那从天而降的力量来束缚，而是吸收对方的灵魂，从而变成了你是唯一的束缚力量，你自己却脱出了束缚的范围！”

　　东方勇听了一愣，这龙还真没白活，对力量这方面这么熟悉！

　　面对龙苍天怀疑的目光，东方勇心里乐开了花，原来自己还有这么牛逼的本领！

　　而且好像这个本领是从穿越过来后就有的，那么赤雪儿也是如此契约的，而自己的打赏只是把赤雪儿这一部分灵魂嫁接给了杨娥！

　　原来打赏就是如此啊！

　　那么如果是打赏技能呢？

　　技能可没有灵魂可以嫁接！东方勇一时想不明白，但是能明白契约打赏已经让他很高兴了。

　　“喂，我说的条件，你要不要答应？”龙苍天催道。

　　东方勇从自我思维中回过神来，看着龙苍天笑道：“我可以答应你，但你要说出自己的宝藏在哪里，并且把宝藏都给我，我就答应！”


第098章 傻瓜式施展龙威

　　“宝藏？”

　　龙苍天一呆，身体略微僵硬，眼睛转动间似乎想到什么，张开龙嘴想要说什么，但是东方勇却先说道。

　　“你别说你活了几千年，没有个宝藏？”

　　东方勇猛盯着龙苍天，就好像已经把他说谎的外表撕了下来一样！

　　“可是……你提的这一条，和我的第一条条件是冲突的！如果你要霸占一条巨龙的宝藏，那就是在污辱龙的尊严！”龙苍天吼道。

　　“错，大错特错！……我不是霸占，而是帮你保管！”

　　东方勇嘿嘿笑了两声，然后一本正经道：“你想想啊，你就要以我的灵魂空间为家了，那你的宝藏不是没有了保护吗，那样还不被惦记的人或者神兽给抢了去？而我就算要花你的宝藏，那我就一个小人，哪里花得完你那么雄厚的宝藏，所以就算我把你的宝藏找出来，也是花不完的，那就是给你保管了对不对？”

　　“以后我就是你的主人，如果我没钱，没势力，没女人，那就是活得不好，我不好了，你能好吗？记住，你好我好，大家好，才是真的好！”

　　“再说了，你以后吃我的住我的，你还想无聊的时候出去溜达一圈，如果我没钱，不能买座大山，山上不能建个山庄，我就不能住在山庄上，那样想让你出来溜达都没地方！”

　　“所以啊，你说你的宝藏，是说出来好还是不说出来的不好？”

　　东方勇的舌头就像是加了弹簧一般，劈里啪啦地说了一大堆，让龙苍天听得目瞪口呆！

　　龙苍天回过神后，马上着急地考虑起来，过了一会儿，他坚硬地说道：“我的宝藏现在还安全，你如果想要霸占我的宝藏，那就是在污辱我的龙尊严！”

　　东方勇一白眼，哼道：“那就是没商量？！秦老爷子，开饭！”

　　东方勇话刚落，我皇塔的门产生了一股强大的吸力，这股吸力不对东方勇有效，而身材高大的龙苍天却马上站不稳了，并且身体被拉了去！

　　并且龙苍天现在是灵魂，并不是身体而是灵体，是由能量元素组成的。

　　现在他的灵体一下子就被吸走了很多的能量，有越来越弱的趋势！

　　龙苍天似乎想咬牙坚持，和东方勇拼耐心！

　　但是东方勇却很无所谓的样子，而龙苍天的灵体却越来越弱，如果再这样下去，龙苍天将会元气大伤，甚至是毁灭！

　　元气大伤后，自己的实力就大打折扣了，那时就少了本钱和他这个主人谈条件了！

　　毁灭，更不是他想见到的！

　　他，拼不起啊！

　　“停……我，我答应！”

　　东方勇呲牙一笑，手一举，秦老爷子就停了下来。

　　“那你先叫一声主人来听听！”东方勇笑道，脸上全是胜利的笑容！

　　“……主人！”龙苍天沮丧道。

　　东方勇掏了掏耳朵，喃喃道：“怎么做奴隶主的感觉让我这么不舒服？”

　　“你以后叫我主公吧就好了。”东方勇挥了挥手，赶走这种不舒服的感觉，主公这个称呼倒是喜欢，而天干兵们就是这样叫他的。他接着说道：“那你先说一下，你的宝藏放在哪里，要怎么去拿？”

　　龙苍天有些心疼地说：“我的宝藏分为三部分，分别放在三个地方，第一处在于北方雪原，第二处在于西北深山，那是我居住的地方，第三处在东海深处。不过……”

　　“不过什么？”东方勇眼睛都快变成钱眼了，能把宝藏分为三处，那一定非常多！

　　“不过可能现在东海的宝藏可能被一只海龟霸占了！”

　　“为什么？”

　　“那只海龟发现了我的宝藏，我急急赶去，却被他偷袭了，被毁掉了龙身，最后只有龙魂逃了回来！”龙苍天咬牙道。

　　东方勇可是知道这条活了几千年的黄金龙的厉害，赤雪儿在他面前连档一下都不行，却没想到他会被一只海龟给打得龙身毁灭！

　　那只海龟，是多么可怕？！

　　经过详细问话后，东方勇发现另外两处宝藏确实藏得很安全，不是他现在能去挖出来的！

　　不由微微丧气，但接着问道：“那我早上召唤秦兵俑的时候，怎么会出现龙威，是不是你捣的鬼？”

　　这时，秦老爷子却抢着回答：“这是因为你契约了他后，把他的一部分灵魂收为己用，你也就拥有了他的龙威的功能了！”

　　龙苍天点点头。

　　东方勇一愣后就是大喜，自己竟然可以发出龙威！

　　只是不知道龙威是要怎么做才能施展？

　　问了后，龙苍天说：“发怒，发怒后吼出来，就会有龙威！”

　　东方勇乐开了花，这么傻瓜式的操作方式，太棒了！

　　进了我皇塔内，东方勇找到了秦老爷子，直白地说起了今天知道了的神之制裁一事！

　　秦老爷子人老成精，哪里听不出东方勇的怀疑，笑道：“朕还是第一次听到什么神之制裁，不过这也怪你没把外面的事情告诉我，以后你要把外面的事情讲给朕听，那样朕才可以帮你分析更多的事情！你也学聪明一些，不要瞎说些危害自己的事情出来。”东方勇黑线！

　　“你不用怀疑朕，你知道和你契约就要把灵魂的一部分交给你，我们是不可以对你说谎的！而且，这个神之制裁中的黑袍皇帝也不是我，因为朕是和你一起穿越来的，而朕也没有其他的神识分裂过，那些梦到的黑袍皇帝与朕是无关的！”

　　东方勇这时候也已经明白他的灵魂空间是多牛的东西，契约后他们不可以对自己说谎，不过心里却因为没有得知更多的神之制裁而有些焦虑！

　　接下来的时间，东方勇在秦老爷子的监督下，又开始了闯关，结果发现，东方勇发现今晚比昨晚强了很多，最后竟然打碎了四个，而秦皇甲乙也帮着东方勇闯关，最后与另两个秦兵俑同归于尽，于是，东方勇现在收服的秦兵俑有八个！

　　八个！

　　东方勇最后累倒的时候，嘴角却笑了！

　　第二天睁开眼睛，东方勇感觉通体舒畅，跑到院子里，犹豫了一下后，还是决定把八个秦兵召唤出来。

　　这次东方勇克制着自己不大吼，那样可是会再吸收更多的人来。

　　但是当东方勇心里默念着召唤后，眉心一热，八个秦兵就从他的眉心化成八道流光喷了出来，落到地上就变成了八个槐梧的秦兵！


第099章 甲乙丙丁天干兵

　　“哈！”

　　东方勇一喜！

　　没想到，这一次的召唤这么轻松顺利！

　　八个秦兵分别以甲乙丙等为名。

　　甲乙丙丁戊己庚辛壬癸十个天干，这里已经有了八个。

　　不过东方勇却犯愁了，因为八个秦兵，好像都长得一样，很难辨认！

　　不过很快，东方勇就不去头疼这件事了，告诉他们以后自己有需要的时候，自己一喊，离自己最近的，天干顺序最小的那一个最先过来！

　　东方勇很奇怪的是，这八个秦兵都没有拿武器，打架也都是赤手空拳的！

　　“哥！”东方钰一大早的就蹦蹦跳跳地到东方勇的院子来，看到东方勇，娇呼了一声。

　　东方勇回头，脸上露出喜悦的笑容！

　　“哥，你脸色真好！”东方钰高兴地说，“咦，哥，这八个是什么？”

　　东方勇有些不理解小姑娘的心思，前天两人尴尬得要死，昨天刚合好，今天却这么早来粘着自己！

　　“哈，这是我召唤出来的，怎么样，威武吧？”东方勇甩开那些心思，高兴地介绍道，“来啊，天干兵们，给丫头看看，做早操现在开始！”

　　“什么叫天干兵？哥？”东方钰好奇地问。

　　“他们的名字以甲乙丙丁等这十个天干为序，那直接叫天干兵不就简单多了吗？”东方勇笑道。

　　八个天干兵听到东方勇的命令，马上后退分散开，每个兵都隔一点距离，然后呼呼喝喝地舞动拳脚起来！

　　以东方勇幼稚的经验自然看不出是打什么拳法，也看不出他们打的地不地道，但是他们动作整齐划一，威武有力，虎虎生风，很有可观性！

　　东方钰眼前一亮，高兴地娇呼道：“哥，他们都是什么，我以为是土人，竟然会动，还会听话？”

　　因为东方勇昨天早上的事情涉及神之制裁一事，所以东方不败封锁了消息外传，所以东方钰因为当时没有在现场，后来就没有听说过！

　　东方勇就说这是自己遇到了一条龙，这都是龙的宝藏，自己召唤过来的！

　　东方钰听了自然高兴！

　　“咦？”这时，岳雅的声音从后面传来，“勇儿，你又召唤出了七个士兵了？这……”

　　两兄妹听到声音，都回头望去，只见岳雅穿着华丽奢华的衣装，似乎比平时穿的要高调许多！

　　“娘，你穿得这么漂亮，今天是什么日子啊，难道过节，还是今天是娘的生辰？哎呀，我都忘了！”东方勇道。

　　“娘的生辰在八月，早着哪！”岳雅啐了一声。

　　“那……今天是什么盛大的日子？”东方勇不解。

　　“是啊，伯母，我都很少看到你穿得这么漂亮，而且好像你心情很好！”东方钰也夸道。

　　被两个小辈夸赞，岳雅心里喜悦！这时她说道：“我都要老了，哪有你们说的那么好！不过是穿得正式一些而已，今天是要陪勇儿去拜师的，能不正式吗？”

　　拜师？东方勇两兄妹对视了一眼。

　　东方勇想起了火道来，好像记得他要自己去他家拜师！

　　东方钰问：“哥，你要拜师？师尊是谁喔？”

　　“咯咯咯，你不知道吧，钰你哥哥今天要去拜的师尊，是火道火院长！”岳雅高兴地说。

　　“啊，就是我要进的精武学院的院长？太好了，听说这个院长很厉害，平时想要见一面都见不到，没想到哥哥要去拜他为师，那人家是不是可以常跟着去看看他？”东方钰惊呼道。

　　“那是当然，不过你可不能做出让院长讨厌的事来哦！”岳雅道。

　　“嗯，伯母放心，钰儿可是很乖顺的！”

　　岳雅转过头，看着还在打着拳脚的八个天干兵，微皱淡眉地问：“勇儿，你早上召唤出来的时候，有什么不适吗？或者你还梦到黑袍皇帝吗？”

　　“呃，娘，我没有不适，也没有梦到黑袍皇帝，只是早上起来，想要试一下，结果就召唤出来了，嘿……”东方勇笑着说。

　　他可不想让岳雅担心。

　　“那就好！”岳雅松了一口气，但是美眸却猛地盯着东方勇看，咦道：“勇儿，我怎么感觉你的身体里，有种力量波动？”

　　东方勇一愣，难道是自己修炼的杀军功有效果了？

　　今天起来就感觉更加的神清气爽，一定和杀军功与仙气有关！

　　但是这不好和岳雅说明，东方勇说谎道：“可能是召唤的原因吧，所以粘了他们的玄气吧！”

　　“哦。对了，你吃了没，我们要早一点过去，拜师这么重要的事情，可不能迟到了！吃好早餐后，你要换上正式一些的衣装，还有等一下拜师的仪式你要先做一遍……”岳雅一边说着，一边拉着东方勇走进房间里，招手让冰儿去端早餐来！

　　随着母亲一番折腾，东方勇坐上了轿子。

　　岳雅和东方穆坐在东方勇后面的轿子上，再后面是两大车的礼物，这让东方勇觉得这么多的东西，都送给那老头有些浪费了！

　　家族中的家将，武士骑马的，架车的，随行的，阵势很大，一群人浩浩荡荡地向青龙街走去。

　　东方勇看了一眼前面开路的二叔，他高大的身影，骑在赤红马上，非常威武！没想到自己这个拜师仪式这么高调！

　　当东方勇下了轿后，就看到了精武学院的城门就在自己的面前！

　　想来火道就是住在精武学院里的！

　　众人下马下轿，东方穆走在前面，岳雅拉着东方勇的手随在后面，二叔东方武领着八个家将随在其后，然后是几个家丁拉着满是礼物的马车！

　　转了几个弯，深入了精武学院，来到一座七层黑石塔前面，东方穆上前一步，捧手弯腰，恭敬地说道：“火前辈，东方穆带着小儿来访！”

　　东方勇知道这就是那火道的家，抬头看这七层的黑石塔，倒是很威风，只是看到塔第一层的门上写着的名字，就差点儿晕了！

　　我操居！

　　没错，东方勇擦了两下眼睛后，确认自己真的没有看错，各位看官也没看错作者写错词了！

　　塔的名字，就是叫我操居！


第100章 火师尊的我操居

　　我操居？

　　是谁这么缺德，把一个院长的家取这么流氓的名字？

　　岳雅注意到东方勇呆愕的目光，微微不满，今天可是来拜师的，应该严肃认真，以表示对火院长的尊敬，怎么可以走神哪？

　　岳雅轻扯了东方勇的衣袖一下，小声道：“站好，保持严肃，如果你再走神对火院长不尊，看我不回家打你手心！”

　　东方勇连忙站好，但心里却笑抽了！

　　“哈哈，我都等你们半天了，你们怎么才来？如果再不来，我都要进实验室了！”火道如雷的笑声从塔里传了出来！

　　接着就看到他身穿大红袍的身影，不过比昨天见到的要干净整齐得多，似乎他也是很期待今天的拜师仪式！

　　东方勇看向他，却发现他旁边还有一个红袍的人，那不是狐紫紫吗？

　　她怎么在这里？

　　岳雅轻扯了一下东方勇，怪他又走神了，然后一齐向火道弯腰行礼：“见过火院长！”

　　东方勇只是走个行式而已，这是他在出发前被岳雅吩咐，并练习了两遍的。

　　但是东方穆夫妻俩和东方武以及后面那些家将，都非常地恭敬！

　　东方勇知道，他们都是从精武学院出来的学生，都受到这个火老头的教导！

　　“不用客气，你们快进来，东方臭小子，你还穿得人模人样的啊！”火道看着东方勇笑哈哈地道。

　　东方勇马上一头黑线，这都什么话？

　　但是岳雅双手压着他的肩膀，他只好窘迫地强笑着。

　　跟在火道后面的狐紫紫，嘴巴抿得紧紧的，脸上涨红，就知道她在忍着不笑出来！

　　“别站着，都快进来，我可是等着这小子给我上茶拜师哪！”火道笑哈哈地说，“我给你们介绍一下，这个丫头是我孙女，长得标致吧！”

　　狐紫紫行了一礼，道：“狐紫紫见过东方大人，东方将军，东方夫人！”

　　“客气客气！”

　　东方勇看向脾气火暴，俏脸冰冷的狐紫紫，没想到她竟然和火老头有关系？只是怎么火老头的孙女不姓火哪？

　　不过这时，火老头一句话，把全场的人都雷住了！

　　“东方小子，如果你将来能让我满意了，我就把我这标致的孙女娶给你！哈哈！”火道非常得意地说。

　　所有人都一呆，被雷得不行！

　　“外公！”狐紫紫微微窘迫，“你怎么可以乱说，我还是这小子的班主任哪！”

　　“那又有什么关系，等一下这小子给我上茶后，你就要降成他的师姐了！”火道一边说一边向里面走去。

　　“……”狐紫紫非常无语，是师姐就可以娶给他了吗？狐紫紫回头瞪了东方勇一眼。

　　岳雅听到狐紫紫竟然是东方勇的班主任，连忙走上前一步，笑道：“原来师尊竟然是勇儿的班主任，失礼失礼！”

　　“嗯，没关系，这小子我也看着顺眼！”寒暄了几句后，两个女人就细声地谈了起来。

　　东方勇已经从狐紫紫那句外公听出了狐紫紫是外孙女，随父姓！

　　进了我操居……呃，怎么说起来很别扭，反正就是进了黑石塔，里面第一层是家居，家具摆设非常简陋，但却很干净！

　　岳雅让外面的家丁把礼车上的东西都搬进来，把拜师用的东西也都放在了厅里，过程非常复杂，但是岳雅却非常熟练地指挥着，可见她对这事准备得很充分！

　　东方勇悄悄走到狐紫紫身边，轻唤了一声师尊，然后问道：“师尊，我想问一下，外面门上的三个字，是这塔的名字？”

　　“你是说我操居？”狐紫紫回身。

　　我操两个字从狐紫紫嘴里说出，让东方勇感觉到一种邪恶感！

　　他点了一下头。

　　“这名字怎么啦？”狐紫紫皱眉问！

　　“呃？……”东方勇自然不能解释我操是粗口话，“那这个名字是谁取的？”

　　“他。”狐紫紫对火道一指。

　　火道注意到他们两个，转过头嘿嘿一笑！

　　“呃，那怎么会取这样的名字？”东方勇突然开始觉得这个将要拜的师尊，很彪悍！

　　“这名字怎么啦？”狐紫紫不解，“我就觉得这名字不错，很合适老头子！”

　　“怎么个合适法？”

　　“这老头子非常喜欢研究篆符原理，无论什么样的招式，战技，还有各种玄气，他都会细心的研究！他的愿望就是遇到不明白的地方，就要亲自动手研究个明白，所以给自己的居所起名我操居！”狐紫紫说道，语调与眼神间都充满了对火道的敬佩！

　　东方勇微微一愣，没想到这个粗口的名字在这里竟然是这样一位老学究的精华所在！

　　“勇儿，过来！”岳雅轻唤一声。

　　刚才还简陋的大厅，现在已经被铺上了红地毯，各个地方也被挂上了红喜之物，被弄得喜气洋洋的！

　　火道大马金刀地坐在主位上面，东方勇被岳雅带到红地毯上，就要行拜师之礼，有几个冰儿领着的丫环，她们端着的盘子里，有茶，有红包，有桔子，有米饭，还有一张红帖子！

　　东方勇在家中就练习了一遍，知道要先递红帖子，再敬茶，桔子红包和米饭是走个过场！

　　东方勇走到火道面前，看着他脸上笑得都皱成一团，心里也微微激动！

　　“火老友，收高徒也不通知我这老骨头一声，太不厚道了！哈！”这时，一个响亮的声音响了起来。

　　众人向门口望去，一个仙风道骨，头发雪白的老者龙行虎步地走了进来！

　　火道看到白发老者，高兴地站了起来，向他迎去，嘴里说道：“老松鹤，怎么老不死地会来我这里啊？哈，可是好久不见你了！”

　　两个老人家热情地抱在一起，但是他们的话，却把其他人震惊了！

　　老松鹤？

　　岳雅和东方穆，东方武两兄弟惊讶地对视了一眼，从对方的眼神中，知道了他们想到的是同一个人，连忙恭敬地行礼，“晚辈见过松鹤前辈！”

　　眼前的这位仙风道骨的老人，可是名震天下的七大天宗之一，剑宗松鹤！

　　传说，火道与剑宗松鹤是好友，但是却没有多少人看到他们在一起，今日一见，岳雅自己想到了这个传闻，确定了眼前老者的身份！

　　不过东方勇并不知道这样的传闻，他虽然同样震惊，是因为他的五轮眼好死不死地竟然在看向松鹤的时候，起作用了！


第101章 透视了剑宗松鹤

　　又失控了！

　　东方勇神奇的五轮眼每次出现，从来都是失控的！

　　这次也不例外，一个仙风道骨的老者，在东方勇的五轮眼下，变成了一个干枯的裸奔老人！

　　东方勇看到的第一眼，并不知道是自己的五轮眼又出现了，还以为是来了个喜欢裸奔的疯子，但是接着就意识到并不是老人有裸奔爱好，而是自己把他透视了！

　　这老人外表仙风道骨，可是没了衣服也太丑了！

　　东方勇没了再看松鹤老人的愿望，视线转到别处，却差点儿看向了母亲岳雅，连忙转过头，他可不想亵渎了母亲！

　　不过，东方勇这时候却有了另一个目标，那就是狐紫紫，他的师尊！

　　狐紫紫的身材可是非常棒的，只是见了两次，她都是穿着非常严实的袍子，没有一点儿机会一睹她的身材，现在可是有五轮眼！

　　东方勇色心蠢蠢欲动，连忙转过头去找狐紫紫，很快就销定了她红色的俏影，她再向松鹤老人走去！

　　但是东方勇却发现不对了啊，她怎么还穿着红袍子？

　　难道是她的红袍子有防透视的功能？

　　东方勇郁闷了，眼角看到松鹤老人又变回了仙风道骨，这才意识到红袍子并没有防透视功能，只是自己的五轮眼消失了！

　　东方勇这次透视的时间，是非常短的，只是在于两个转眼间就过去了的！

　　但是这个时间里，其他人都因为松鹤老人的到来，而震惊，惊讶，或者带着一丝惊喜，而东方勇的表情却和别人不一样，这引起了松鹤老人的注意！在东方勇视线从他身上转过的时候，松鹤老人有深意地看了东方勇一眼。

　　狐紫紫走到松鹤老人面前，略弯腰行礼后，声音带着喜悦道：“紫紫见过松鹤爷爷！”

　　松鹤打量了一下狐紫紫，脸上慢慢笑得像菊花一样，“紫紫丫头，你都这么大啦！”

　　“松鹤爷爷，你都五六年没来看我了，我当然会长大啊！”狐紫紫就像个小女孩见了长辈一样，语气有些撒娇！

　　“呵呵……”松鹤虽然在和他们说话，但是眼睛却常常扫向东方勇，这时对火道问道：“火老头，那位就是你的高徒？我怎么感觉到他有些与众不同啊？”

　　东方勇一愣，我都把你看了一遍了，还能不与众不同吗？！

　　火道哈哈地说道：“那是当然，我老火十年来第一次收徒，如果不是与众不同，我还不收了哪？对了，我说老松鹤，你今天是巧遇，还是特意来的？”

　　“嗯？什么叫巧遇和特意？我来自然是找你有事！”松鹤老人一愣，说道。

　　“嘿，今天是我和这小子的订师礼，你就来了，难道你想和我抢这徒弟？”火道哼道！

　　松鹤一愣，接着哈哈大笑起来，指着他取笑道：“我说你这个火老头，人越老是越心眼小啊，你的徒弟我干嘛要抢你的，不说你收徒弟不通知一声，我凑巧来了你还说我来抢你徒弟！”

　　松鹤转过头，望向岳雅夫妇，问：“你们是东方家的孩子？”

　　岳雅夫妇都是三十过快四十的人了，但是在松鹤眼里，称为孩子却并不奇怪！

　　东方穆恭敬地应是。

　　松鹤转头看向东方勇，问：“这小子是你们的孩子？”

　　岳雅道：“是的，前辈！我们今天带着孩子来火前辈这里订师，只是按照俗礼，没有通知其他人，等拜师之时，才发贴通知！不想松鹤前辈来了，不如松鹤前辈就来当个见证人如何？”

　　松鹤眼睛带笑地看着岳雅，等她说完，笑着应下。

　　他接着走到东方勇的面前，略一打量，眼睛里闪过异色！

　　松鹤在打量东方勇的时候，东方勇也在打量他。

　　从刚才看松鹤与火道谈话的神情与语气，两人的关系不浅，而岳雅等人对他的恭敬态度，更可以看出这位被自己透视的老者，身份地位不同一般！

　　如此人物，东方勇可不能傻站着，也学着岳雅恭敬地弯腰行礼：“小辈见过……”

　　后面的称谓，东方勇却不知道用什么了！

　　岳雅连忙走到他身边，提示道：“这位爷爷是天下七大天宗之一的剑宗，你应该称为松鹤祖师！”

　　“你这丫头，怎么把我称祖师了，说起来我是火老头的好友，称我一声师伯就好了！”松鹤虽老，但是听力却不错，笑着对岳雅道。

　　岳雅一愣，接着大喜，对东方勇道：“勇儿，还不见过松鹤师伯！”能让儿子让天宗为师伯，是她这个做母亲最愿意见到的事情！

　　“哦！……东方勇见过师伯！”东方勇连忙又行了一礼，唤道。

　　他怕慢了，母亲又会怪到他头上。

　　“嗯，好，好！”松鹤笑着应道。

　　“哼，老松鹤，我这师尊还没受礼，你倒是先当上师伯啦！”火道不乐意了。

　　“哈哈，你这火老头还是这么逗儿！不过我怎么感觉你这徒弟的体质有些怪？”松鹤微皱眉，道。

　　火道以为他是看出了东方勇是神之制裁来，连忙转过身打量了东方勇一番，也咦了一声。

　　“我说火老头你不会是没发现吧？”松鹤不放过机会取笑道。

　　但是火道不理会他，一把抓住东方勇的肩膀，问道：“我说好徒儿，你从昨天到现在，可有什么事情发生？”

　　火道的动作，让众人都一愣，气氛一下子变得紧张了起来，岳雅担忧儿子，但却不敢打扰了火道，只能焦急地看着他们。

　　东方勇一呆后，装傻地问：“院长，我和昨天有什么不同吗？”

　　“你小子以前是不是干了什么坏事，结果得了让所有人都讨厌的病毒？但是，我们现在却从你的身体上感觉到了力量的波动，非常像一个玄气初成的样子，你说这奇怪不奇怪！”松鹤说道。

　　“对啊，如果不是松鹤你说，我可能还被略视了哪，昨天我仔细看过这小子，可没有这一丝力量的波动，快说，小子，你之前有发生什么事情吗？”火道催着问。

　　原来是这样，昨天晚上从灵魂空间出来，秦老爷子就说自己进步很快，已经吸收了少量的仙气，没想到火道等人竟然会发觉这股仙气的存在！


第102章 剑宗第三剑影玉

　　“这个，师尊……”

　　东方勇在明白火道与松鹤老人是发觉到他身体里的力量波动时，就想好了按照骗母亲岳雅的那一套来说给他们听。

　　之前都骗了母亲一遍了，现在她又在，难道还要找另一套谎话吗？

　　火道听了后，思考了一番，觉得很有可能，点了点头。

　　而松鹤老人却奇怪道：“可我活了两百多岁，怎么没见过得了那病的人还能修炼玄气？”

　　火道听了心里一惊，难道他是猜到东方勇是神之制裁？

　　这可不能让他乱猜，火道连忙道：“我说你这松鹤老头，孩子有点奇遇也是正常的，如果不是这孩子有点儿奇遇，我还不收他了哪！”

　　“好了，不说了，和你这老头说下去，我的订师礼可就要过时辰了！”火道哼哼两句，就转过身向厅中的主位走去。

　　岳雅在旁说道：“松鹤前辈，你是勇儿的师伯，也请上坐！”

　　东方勇这才知道，原来今天并不是拜师的，而是像结婚一样，前面有一个订婚。所以今天是东方勇的订师礼！

　　东方勇认为这是这里的风俗，也就没多想。

　　而这个风俗，意思是认为，每一个师尊要收的徒弟，都是非常优秀的，优秀到没有真正拜师前，师父都怕被人抢走徒弟，所以订师礼要保密，不能让人知道。在订师礼上，师傅对徒弟满意了，就收下徒弟的礼物，正式订下了这个徒弟，而徒弟也正式订下了这个师傅，谁也抢不起了，然后才择吉日拜师。拜师礼要隆重，不但不像订师礼一般保密，反而要四面发贴请人来参加！

　　而刚才松鹤也知道自己不小心闯了人家的订师礼，虽然不好意思，但也是豁达之人，直接认了自己是东方勇的师伯，这样一来就是自己人了，自己人撞了订师礼自然就没事！

　　而好处自然是东方勇得了。松鹤可不是一般人，那是天宗之一的剑宗，只要说一句“我是剑宗的师侄！”连皇帝都要礼让三分！

　　三拜九叩，献茶献红帖，一套子俗礼下来，东方勇的订师礼就算是完了！

　　东方勇是忙得腰酸膝盖疼，但是岳雅与火道等人却是笑呵呵的！

　　火道从狐紫紫端的盘子里接过一本线装的黑本子，上面写着“火云诀”三个字，递给东方勇，笑道：“从今起，勇就是我老火的徒儿，这本火云诀是师门一系的传承，你收下后虽然不能自己修炼，但是却可以研究里面的原理，希望你做一个和我一样爱研究的人！哈哈，你看到师尊门前的门牌吗，不错，我操居，一定要学为师亲自动手操作的良习！”

　　再次听到“我操居”三个字，东方勇汗颜，不知道要不要告诉他自己的理解。但是岳雅在一旁，说了就是无礼，回家一定会打手心的，所以就算了。

　　接过黑本子后，东方勇被扶起身来，这时松鹤走到东方勇面前，慈笑着说：“师伯没什么好送的，这套剑影就送给你防身吧！”

　　说完，他手里拿着的一块火柴盒大的绿翠玉佩递了过来。

　　剑影？怎么是块玉佩？东方勇眼睛闪过不解。

　　但是在一旁的岳雅却眼前一亮，心里大喜，这难道这就是松鹤成名的法宝——剑影玉！

　　岳雅看东方勇还愣着，怕松鹤老人不悦收回了宝物，连忙上前，对东方勇道：“勇儿，还不快谢过师伯！”

　　岳雅转过头对松鹤笑着感谢，“感谢松鹤前辈送我儿这么贵重之物！”

　　东方勇经岳雅提醒，连忙捧手行礼道谢：“谢师伯！”

　　接过玉佩，却不知这玉佩怎么叫剑影，难道是佩戴在脖子上的，但怎么没个也可以串红绳？

　　松鹤看着东方勇的神态，就知道他在想什么，不由笑了。

　　“这是我百年前成为天宗时而自制的小玩意，你手中是我第三次送出，也是最后一次。它有认主之功能，虽然攻击力不强，但是却能自行护主！你现在滴一滴血在它上面，就可以认主了！”松鹤老人笑着解释。

　　东方勇听了一愣，来到这世界上，还是第一次听到这样的宝物，竟然有滴血认主的功能！

　　他心里一喜，就想要咬破手指滴血认主！

　　“等等，勇儿怎么这么笨！”岳雅连忙制止了他咬破手指，“用牙咬破手指，还不疼死你啊，你就不会找个针来刺破一下！”

　　东方勇心里一暖。

　　岳雅在东方武手里接过一把小剑，在手心凝集了水珠把小剑清洗了一遍，然后用剑尖在东方勇的手指心里轻点了一下，东方勇都没感觉到疼痛，就看到一滴血流了出来。

　　东方勇把这滴血滴在了玉佩上，就看到血竟然被玉佩吸了进去，接着玉佩发出一阵黄光，东方勇感觉到自己与玉佩之间有了某种联系！

　　松鹤老人笑的看着东方勇，这时道：“此玉里面有一个自动聚集玄气的阵法，可以不用主人给它输入玄气，永远可以使用！”

　　东方勇心里一喜，这东西还真是个宝贝！

　　“它可攻可守，但是攻不如守，护身最为实用！你现在试一下，只要用心神联系，并命令它就可以了！”

　　东方勇听此，连忙与玉佩联系，就见玉佩黄光一亮，一道黄金色的剑影就从玉佩上射了出来，并悬浮在东方勇的前面。

　　剑影并不是简单的剑影，也不是实体剑，而是无数个流动的文字组成了一个剑的形状，每个文字都发着黄光，按照某种规律复杂地流动着！

　　东方勇不由看呆了，文字组成的剑？！

　　心念一动，这剑也随着动了一下，东方勇感觉这剑就如他身体一般，控制自如！

　　“勇儿，还不快感谢师伯的重礼！”岳雅见到真的是传说中的剑影玉，心里高兴万分，对东方勇催道。

　　“多谢师伯！”刚才还不知道这东西这么神奇，现在东方勇已经爱上了这玩意，所以语调无比的真诚！

　　“哈哈，只是一点小礼物而已，师伯只希望你以后当一个对天下有用之人，只此足己！”松鹤老人意味深长地说。


第103章 抢劫当铺的后果

　　对天下有用之人？

　　只此足己？

　　松鹤老人说这话的时候，是离东方勇非常近的，再加上他说得很小声，所以只有他俩听得清楚，其他人并没有听到。

　　东方勇一愣，他的话是什么意思，难道他看出自己拜火道为师，是因为神之制裁一事吗？

　　这件事东方勇自然不敢问出口，只好点头应是。

　　从松鹤老人匆匆而来，就知道是有事情找火道，而现在订师礼已经完成了，松鹤老人送出剑影玉后，就走到一边拉着火道说什么事情。

　　岳雅等人也看了出来两个老人有事要谈，就向两位前辈提出告辞！

　　在离开的时候，东方勇看到狐紫紫好奇的目光，和丝丝羡慕！

　　回到了家中，岳雅夫妇带着东方勇去见了东方不败，高兴地说了刚才的事情，东方不败听到认了松鹤老人为师伯，钢铁的脸上也现出惊喜！

　　回到院子，东方勇就看到东方森在里面等着他了，这时他想起昨天让东方森跟踪那个农民的事情。

　　而且昨天晚上说要让他去找吴笔，东方勇也没找到东方森的人，想来是去跟踪农民了。

　　东方勇进入院中后，东方森就迎了上来，恭敬地说：“少爷，昨天那个农民真的收到了钱。”

　　“后来哪？”东方勇似乎早知道一样，并没有意外。

　　他们说的那个农民，就是昨天中午时，东方勇要去杨娥府上，路过一个当铺门口农民因借贷而被两个伙计打，随后就发生了抢劫事故，东方勇认出了抢劫的一个少年是虞雄，就让东方森跟着那个农民。

　　“少爷，我觉得那个农民并不是和抢劫犯是一伙的，钱是昨天晚上半夜时有人扔进他家的。而且那农民老实结巴，不会去干那种抢劫当铺的事！”东方森说道。

　　东方勇挥挥手，“这个我知道，我是说这个农民后来怎么样？”

　　“少爷知道？……是小的多嘴了，那个农民上午的时候，就被当铺的人拦在家里了，还从他家里找到了昨晚上被扔进去的钱，最后那农民被打死了，他家里的妻子和两个小女儿被那些人……最后还被送进了牢里！”说到后面，东方森是咬着牙说完的。

　　东方勇听到那农民一家的惨剧，心里一怒！

　　看向东方森，他眼睛带着血丝，不知是为了办好东方勇吩咐的任务而通夜守在那农民家，还是为农民一家的悲惨而愤怒的。

　　“少爷，我认出那些人是楚太师府的下人！”东方森又补了一句。

　　楚太师府的？楚氏当铺果然是楚太师府的！

　　东方勇自然不会认为那个农民是个抢劫犯。那样老实的农民，在被打的时候都连一点反抗都没有，哪里会有胆子去抢劫。

　　东方勇是认出虞雄后，突然有了一个念头，觉得这虞雄会不会是因为农民被欺负了才去抢那家当铺的？

　　于是他让东方森去跟踪了，结果真的和他想的一样，虞雄给农民送钱去了。

　　东方勇也想到了当铺的人会怀疑到农民身上，被打一顿是自然的。但是却没想到，他们会把农民给打死，还欺辱了他家里的妻女，最后还被送进了牢里！

　　东方勇有些儿后悔，如果昨天去提醒一下虞雄，就可以让他等风头过了再给那农民送钱，也不会让农民惨死，妻女受辱！

　　但是他更愤怒虞雄，竟然会去做那种劫富济贫的事情！

　　如果不是他抢劫了人家的当铺，那么农民也不会如此！

　　东方勇深吸了一口气，对东方森道：“去给我准备马车，我要出城！”

　　“可是少爷……”东方森似乎猜到东方勇要去干什么，连忙劝道。

　　东方勇对他一瞪，喝道：“我知道你机灵，但是你必须听从我的话！”

　　“是，少爷！”东方森低下头，恭敬地应道。

　　骑上高大的军马，东方勇带着百谷就向紫荆城北门而去。

　　在经过白虎街时，东方勇留意了虞兜兜补鞋的地方，没有见到她的人，心里不由更加着急。

　　东方森虽然机灵，但是他却想错了，以为是东方勇一时为农民的悲惨而愤怒，想要去为农民出头，但是其实东方勇是怕楚家的人查到了虞雄头上，而让弱小的虞兜兜也跟着受到伤害！

　　出了城门后，东方勇看到了一群家丁模样的人追打着一个少年，那少年穿着一身灰青衣服，让东方勇认出了他就是昨天一起抢劫的少年之一！

　　“少爷，那些家丁好像是楚太师家的！”百谷说道。

　　东方勇点了一下头，他也猜到了。

　　只是没想到他们那么快就找到了抢劫的少年，看来他们的追查能力很强，那么虞雄也会很快就被查出来，那虞兜兜随时都有危险！

　　东方勇用力地抽了几下马屁股，让马跑得更快，快速地向虞兜兜的家奔去！

　　东方勇现在要赶在楚家的人之前，先找到虞兜兜和虞雄，不然以他们俩姐弟，如何对抗楚家？

　　在焦急中，军马被东方勇越抽越狠，它越跑越快！终于，东方勇看到了上次来过的虞兜兜的小黑屋！

　　马在小黑屋的院子门前停了下来，东方勇刚下马，就看到里面跑出了一个慌张的黑面少年，正是虞雄！

　　他手上还拿着一把断了的军制刀，做出戒备的样子！

　　东方勇看到他，冷冷一笑，道：“现在知道慌张啦，现在害怕被人找上门啦？现在知道了，昨天干嘛去干那种事！？”

　　虞雄本以为是当铺的人找上门来了，但是却没想到会看到东方勇，他不就是前几天送姐姐回来的人吗？

　　本来他猜到这个纨绔公子是要来缠着他姐姐的，但是听到他的话后，身体一紧，不敢相信地看向他，接着想起，昨天在当铺门前好像遇见他，难道他认出自己来了？

　　接着他就相信东方勇是认出他了，但是听到他说的那些教训的话，虞雄心里很不舒服，反喝道：“你又是谁，用得着你来管我吗？”

　　东方勇在看到虞雄的时候，就知道楚家的人还没有找来，心里松了一口气，这时也不再理他，直接走进他家院子，向黑屋里望了望，却不见虞兜兜！

　　如果虞兜兜在里面，或者附近，那刚才军马的奔腾脚步声还有两人的话也应该让她知道了，但是却没有出现，那么虞兜兜不在家里！


第104章 教训冲动的虞雄

　　“你姐哪？”

　　东方勇略带焦急地问。

　　“我为什么要告诉你？你不是一个纨绔吗，你不是要来缠着我姐吗，我还会告诉你吗？”虞雄哼道。

　　东方勇一听，气得要死，也不知道虞兜兜现在处境如何，如果被楚家抓了，那可如何得了？但是这浑小子竟然还想着自己是纨绔的身份，东方勇恨不得用马鞭抽他一顿！

　　但是东方勇一有动作，虞雄马上架起军制刀，防备着东方勇！

　　“小子，你……”东方勇咬牙道，“好，我不问你姐的下落，我只问你，你姐现在安全吗，她在的地方，不会被楚太师的人抓到吗？”

　　虞雄一愣，问：“什么楚太师？楚太师为什么要抓我姐？”

　　“哼，为什么？因为你抢劫了楚太师的当铺！他不抓你入牢吗，你姐是你唯一的亲人，他们会放过你姐吗，他们会羞辱了你姐后再把你姐也一样抓入牢里！”东方勇哼道。

　　“啊？你是说那楚氏当铺是楚太师的？这怎么可能，我都查过，那楚氏当铺只是一个姓楚的老富商！你一定是骗我的，你一定是想要来吓我的，好骗我姐出来是不是？”虞雄问。

　　“我说你是笨哪还是幼稚，楚太师自己开当铺，会说是自己的吗？”东方勇大声骂道。

　　虞雄一呆！

　　“你姐去哪里了？如果你姐在外面的话，要马上找回来，不然被楚太师的人抓到了，那就惨了，你想看到你姐受到伤害吗？”东方勇又焦急地问道。

　　虞雄看东方勇是真的担心他姐，脸色一缓，也没有和他再顶嘴，一指山顶，道：“我姐跟另一个姐姐到山上去了，不会有危险的！”

　　东方勇一听，才放下心来。

　　过了一会儿，他才问：“黑小子，你和你姐缺钱吗？”

　　虞雄听了，脸色一窘，他马上把脸仰向天空，嘴里淡淡地说：“不缺啊。”

　　“我说你怎么这么笨，生活再苦再累，你也不能去干那些会带来严重后果的事！你以为人家开个当铺就是来给你抢的啊，他的后台强硬到可以把你和你姐压成了渣！你这个浑小子，你啥事不好干，竟然去抢劫当铺，你是想要害死你姐啊！”东方勇大声地骂道。

　　“我这是劫富济贫，我把抢来的钱都送给那些穷人了！”虞雄说道。

　　“放屁！劫富济贫，都是狗屁，你那是在害人！”东方勇哼道，一想起这混蛋对农民的劫富济贫，害得他一家的惨剧，东方勇就想用马鞭抽这混蛋一顿！

　　“你胡说！”虞雄并不知道那农民今天上午的惨剧。

　　“胡说？哼，你是不是把昨天抢的钱分了一部分夜里送到了那个被打的农民的家里，想让他有钱种田？”东方勇问。

　　“你怎么知道？”虞雄一呆，惊讶地问。

　　“我当然知道，只有你这样幼稚的笨蛋才会自以为是！当时是那个农民被打后，你们就马上去抢劫，连我都会想到你们会送钱给那农民，当铺的人不会认为那个农民就是和你们是一伙的？你说的劫富济贫，但是你们几个全都是这样想的吗，没有人把钱私藏起来吗？他们都是贫穷的少年，有了钱就会马上去花，还不马上被楚太师的人给注意到，想要抓你们还不是易如反掌！”东方勇分析道。

　　虞雄听了出了一身冷汗。

　　“那个农民已经被打死了，他家里的妻子和两个小女儿都被羞辱后抓进大牢里了！……我刚才出城时，也看到楚家的人正追着一个灰青衣的少年，正是昨天我看到和你在一起的其中一个！他们很快就会找到你的！”东方勇继续说道。

　　“阿呆？”这时听完东方勇的话，虞雄更是大吃一惊，阿呆应该是那位灰青衣少年的名字，“那他怎么样了？”

　　“十几个成年人追着一个少年，被抓只是早晚的事，不过可以放心他不会像农民一样被打死，那些人还要从他嘴里问你们的下落，还要抓他进牢里，好让他们的主人泄怒！”东方勇说。

　　“那他们怎么会打死农民？”

　　“因为他们也明白农民不是你们一伙的，抓了没用，就打死了！”

　　“这班畜生！”虞雄咬牙骂道，他握着断刀的手指节因为用力而发白，“我找他们算账去，我不能让我的兄弟被他们抓了！”

　　说完，他就提着断刀要冲出去！

　　东方勇一愣，接着大骂道：“笨蛋，你现在还不快找回你姐，然后离开这里才是最安全的办法，你现在竟然还要去找他们，你想找死啊，想害死你姐啊！”

　　“我不用你管，我去找他们，他们自然不会来这里抓我姐！”虞雄大喝一声，就继续向外面走去。

　　东方勇气得浑身发颤，喝道：“叟狐，把他的刀打掉，百谷，给我把他按在地上！”

　　东方勇声音一出，正走到院外的虞雄还有些莫名其妙，就见不远处的山坡上出现了一个黑色的人影，他手一挥，一道灰色的符箓从他的手上飞了出来，射在了虞雄的断刀上！

　　虞雄感觉一股巨力扯着断刀从他的手上脱离出去，刀离手后，手竟然被震得麻木动不了！

　　断刀在空中转了几圈后，插进了院墙外的一块石块上！

　　百谷站在院后的两匹马旁边，听到东方勇的话后，大声应道：“好的，少爷！”

　　这时，虞雄被打掉了刀后还在发愣，百谷暴喝一声，冲过去勒住虞雄的脖子，另一只手缠住他的手，然后脚一勾，就把虞雄干扒倒地了，然后百谷身体压了上去，完全按住了他！

　　“啊！你们无耻，三个打一个！”虞雄在被勒住脖子后就回过神了，但是百谷像是常干这样的事似的，很熟练地动作，再加上他的力量惊人，体积又大，压倒性的优势，让虞雄完全没有反抗之力。按在地上后，挣扎无果，虞雄只能用嘴巴骂道。

　　东方勇嘿嘿冷笑地走了出来，手里捏着马鞭，哼道：“我怎么管不了你啦，我今天就偏偏要管你！你这个笨蛋，害了别人还不够，还想要害了你姐，本来我就想抽你了，现在更想抽，我今天不抽个够，我就不姓东方！”

　　东方勇踢了百谷一下，让他露出虞雄的屁股来，然后高高举起马鞭，啪的一声抽在他的屁股上！

　　“啊！你这个纨绔敢打我，看我以后……啊！你还打……”虞雄骂到一半，东方勇的鞭子就果断地落下。

　　随着东方勇的鞭子的落下，虞雄不断地啊啊惨叫！

　　“你们是谁，怎么欺负我弟弟！”一个焦急，却不失清脆的声音这里响了起来。

　　“住手！”另一个愤怒却又冰冷的女声也传了过来。


第105章 旋转的黑色小刀

　　“住手！”

　　一个愤怒却又冰冷的声音传了过来。

　　“主人小心！”叟狐的声音这时候也响了起来，他黑色的身影本在不远处的山坡上，这时候飞速地向东方勇的身边冲来！

　　东方勇已经听出了第一个女声是虞兜兜的声音，后面那个愤怒的声音就不知道是谁的了。

　　不过这时候他刚下落的鞭子没有收住，结果还是落在了虞雄的屁股上，让他又啊地惨叫了一声。

　　东方勇连忙把鞭子收起来，在虞兜兜面前打他弟弟，留下坏印象可不好！

　　东方勇回身望向虞兜兜，看到虞兜兜挎着一个篮子，和一个白衣胜雪的女人站在一起！

　　那白衣胜雪的女人脸寒如霜，看到东方勇听到她喝住手时还又抽了虞雄一鞭，心里一怒，如冰的玉手在空中一点，一片雪花似的符就向东方勇飞去！

　　而叟狐的声音这时也响了起来，并且拼命地向这边冲来，但是距离太远，眼看东方勇就要受到攻击，他心急如焚！

　　东方勇一呆，这冰女怎么一见面就出手伤人？

　　雪花非常快，只是一眨眼就到了东方勇的眼前！

　　东方勇想要躲却发现自己怎么躲都来不及了，这时他感觉自己的心神一动，接着怀里的一块玉佩一热，一道金光剑从玉佩中冲了出来！

　　锵地一声，金光剑轻易地就把雪花给挡了下来！

　　东方勇松了一口气，但对冰女却很恼怒，瞪向冰女，却见她发了一会儿呆！

　　冰女看到虞雄被打，以为是什么恶霸来欺负他，而这样的恶霸应该是玄气修炼有成的，所以她才发出了攻击。

　　但是看那个瘦弱的人回身傻站着，她才意识到那人是个普通人，心里不由愧疚！

　　但是接着让她吃惊的是，金光一闪，自己的攻击竟然被挡住了！

　　她庆幸雪花没有攻击到那人身上，但是她却是知道自己的雪花可不是那么容易就挡下来的！

　　现在看到那金光一闪，不但轻易地挡了下来，而且还让她感觉那金光有些眼熟！

　　“你……有松鹤伯伯的剑影玉？”冰女吃惊地问，这时候，那金光已经慢了下来，她一眼就看出了是什么东西来！

　　正当她说这话时，猛地娇躯一震，原来是叟狐在知道自己不能赶在雪花攻击到东方勇前赶到，所以想要试着“围魏救赵”的方式，放出了一把暗器飞刀。

　　而这把暗器飞刀不但造型特殊，而且是叟狐以非常奇特的手法射出，竟然无声无息地出现在了冰女的身边，射向她的眉心要害！

　　冰女只觉眼前黑光一闪，一把奇怪的黑色小刀朝自己的眉心而来，黑色小刀触动了冰女自身的防御宝物，只见冰女全身白芒一闪，无数朵带着符文的雪花挡在了黑色小刀的前面！

　　冰女这时才看清楚，这把黑色的小刀竟然是在高速地旋转着的，自己护身的雪花竟然不断地被其攻破！

　　不过好在自己的护身雪花不计其数，正在不断地挡住它！

　　冰女看向对自己发出这一刀的那个黑影，这时他竟然在快速地向自己冲来，不由冷笑一声。

　　她玉手指对着黑色小刀一点，一道寒气从她的手上散出，直接把黑色小刀与空气中的水分冻成了一团冰，黑色小刀这才安静下来，没有了力道的支持，整块冰落了下来，她另一只手在下面轻轻地接着这一团冰！

　　她此时脚下出现一个六角如雪花形状的保护阵，身体周围无数朵带符文的雪花组成了数百个“雪”字，这数百个“雪”字又组成了三个大大的“雪”字，这三个大字缓缓地在冰女的身边移动，完全地保护了她！

　　她白衣胜雪，无风自动！

　　现在的天气明明己是春天，但她却如冰雪中走出来的仙子一般！

　　对于这样的仙子，人们都有种膜拜的冲动，但是对于叟狐来说，她却是威胁到主人东方勇危险的人物，而且已经出手攻击了主人，那么一定不能让她有第二次出手的机会！

　　在第一把黑色小刀被冻住后，他又射出了三把黑色小刀，从不同的刁钻角度飞去，虽然都被那三个大“雪”字挡住了，但是叟狐想要的目的却达到了！

　　三把刀不但打乱了冰女的脚步，也试出了她护身的雪花的厉害之处，并且为自己赢得了时间，把两人的距离拉近了！

　　近身攻击是叟狐的强项，他一近冰女的身边，就马上对着冰女进行肉搏，虽然都是打在她护身的雪花上，但是也给里面的冰女带来了困扰，她这时才发现自己竟然手足无措，想要反击却被他打乱了阵脚，一时被他控制了节奏！

　　并且自己的护身雪花竟然有消耗的迹象，她只好放弃攻击，反而用寒气维护雪花！

　　叟狐围着冰女无差别的攻击，这时找到了她的一个漏洞，没有犹豫就举起拳头冲进了她的护身雪花里，雪花像一把把小刀一样割向叟狐的手，不但衣袖变成布条，手上更是血肉翻飞，但是叟狐却不理不顾，拳头直冲冰女的漂亮头颅而去！

　　冰女一惊，没想到自己的护身雪花会被他冲破，眼睛里越来越大的拳头让她感觉到威胁！

　　她头一偏，躲过拳头，但是叟狐的拳头一翻化掌，一把刀片被夹在指间，向冰女的脖子抹去！

　　冰女一时间感觉到死亡离自己是如此的近！

　　千钧一发之际，冰女雪白的脖子上的一块玉黄光一闪，一道金光射了出来，和叟狐的刀片撞在了一起！

　　锵地一声，叟狐的手被震出了护身雪花！

　　冰女也在随后连忙后退！这个黑衣人虽然玄气修为不高，但是他却能给自己带来一种死亡的气息，实在太可怕了！

　　“琳姐姐要小心啊！”虞兜兜突然关心地喊道。

　　她刚才从山上下来，突然听到弟弟的惨叫声，接着看到两个人一个压着弟弟另一个正在抽打他，也想到了是什么恶霸，正想冲过去，但却被冰女给拉住了。

　　然后看到冰女出手了，她暗暗高兴，有冰女姐姐在，她和弟弟就不会被人欺负了！

　　但是当看到那个打弟弟的人转过身来，她就傻了，那不是那位给她补鞋的公子吗？


第106章 虞兜兜心情复杂

　　“不要啊！”

　　虞兜兜想要喊出来，她有些不忍心看到东方勇受到伤害，她也没有想明白这是为什么，但她这时候，已经认为这中间一定有什么误会，或者是弟弟做了什么对不起他的事情，所以他才会教训弟弟的！

　　如此一来，那他就不是恶霸了，如果被冰女姐姐攻击到了，那多惨啊！

　　但是她的话还没有喊出来，东方勇的身体旁边不知什么时候，就看到一道金光挡住了攻击，让东方勇没有受到伤害，这让虞兜兜松了一口气！

　　她正要开口先让东方勇放了她弟弟，她相信东方勇会听她的话放了弟弟的，然后再问清楚是发生了什么事情……

　　却没想到冰女姐姐突然推开了她，当她再站起来的时候，一个黑色的身影不断地在冰女姐姐身边跳来跳去，拳头不断地攻击着冰女姐姐。

　　被雪花保护着的冰女姐姐，是虞兜兜从来没有见过的，看着那神奇包裹着冰女姐姐的雪花，虞兜兜眼里有惊讶，有惊喜，有神往……

　　但是看着她与黑衣人眼花缭乱的打斗，虞兜兜心里充满了担忧。

　　过了一会儿，锵的一声，那个黑衣人被震了开来，左手上流着血！

　　看到血，虞兜兜吓了一跳，也醒了过来，对冰女姐姐喊道：“琳姐姐小心啊！”

　　叟狐眼神一冷，一边戒备着冰女，一边望向虞兜兜！

　　“叟狐，不可以伤害她！”东方勇的声音及时出现，才让叟狐收回了带着杀气的眼神。

　　虞兜兜被叟狐的眼神吓了一跳，她在一瞬间感觉到全身都被他的眼神给冻僵了！

　　听到东方勇的声音，她连忙转过头，恳求道：“公子，你让他不要再打了好不好？”

　　“兜兜，快过来，他们打架可不是闹着玩的，你在那里危险！”东方勇对她招手道。

　　冰女似乎看出了那个瘦小子与虞兜兜是认识的，不由奇怪他怎么会欺负虞雄？看到虞兜兜真的要过去，她保守地道：“兜兜，别……”

　　却不想叟狐这时候又冲了上来，两人又打在了一起！

　　虞兜兜自然听到了冰女的话，但是看着他们俩打斗时，不断地有小刀，寒气飞出来，那些小刀插到石头上，刀身都全部进入，只落下一点小刀柄，那些寒气在空中飞过，空气中的水分都被结成冰落下来，寒气落在树枝上，树枝马上变成了冰雕！

　　这太可怕了，虞兜兜哪里还敢呆在这里，而且她也认为东方勇不会伤害她，于是连忙向东方勇小跑去。

　　东方勇扶住向他跑来的虞兜兜，认真地查看了她后，发现她没有受伤才放心下来。

　　虞兜兜自然发现了这一点，心里一暖，软声问道：“公子，你怎么来了！”

　　“呃，那个，我有事找你弟弟……”东方勇有点不好意思道，刚才可是狠狠地抽了她弟弟，当然不好意思见她了。

　　“姐，救我……”这时，虞雄沙哑的声音传了过来。

　　虞兜兜听到弟弟的声音，一惊，这才想起弟弟刚才可是被打了！

　　她连忙推开东方勇，看到虞雄还被百谷压在地上，露出的屁股出现几条带血的鞭痕！

　　“你这个坏蛋，快放开我弟弟！”虞兜兜眼泪一下子就出来了，哭地扑向高大的百谷，小手拍打，想要救出弟弟。

　　百谷只是听从少爷的话，东方勇没说放人，他就雷打不动地一直压着他。这时虞兜兜扑过来，他也为难不知怎么办！

　　而且虞兜兜上次还夸过他是好人，还说要帮他免费补鞋，现在却像仇人一样，让他心里有些不好受！

　　“百谷，放开他吧！”东方勇及时说道。

　　百谷听了，如释重负，连忙松开虞雄的手，站了起来。

　　虞兜兜一边抹着泪，一边去扶虞雄，“雄雄，你没事吧，快给姐看看……”

　　虞雄在地上呻吟了两声，推开虞兜兜的手，一下子跳了起来，红着眼指着东方勇喝道：“你这个无耻的家伙，竟然三个打我一个！……还打我屁股，你是我什么人，我用得着你管，我用得着你打我屁股？”

　　“弟弟，你先别动，我看看你伤到哪儿了？”虞兜兜拉住虞雄道，然后小手在他身上乱摸，结果发现，弟弟只是白白的屁股有几条带血的鞭痕，其他地方都没有伤，而屁股那地方肉多伤不到骨头，只是一点皮外伤，不由松了一口气。

　　弟弟没事后，她也疑惑弟弟为什么被打屁股？他的伤告诉她并不是带着恶意或敌意的殴打，反而像是长辈对小辈的惩罚一般。她记得父亲在的时候，打弟弟可比这凶得很！

　　虞兜兜看向东方勇，这位公子一直给她的印象都很好，特别是下人百谷，更是个老好人，要说他们俩来欺负弟弟，还真说不过去！

　　东方勇虽然有些窘迫，但是他楚家的人随时都可能会找上门来，于是他决定对虞兜兜说清楚她弟弟的劣迹，然后劝他们马上离开这里，并且非常愿意让他们到他家去住一段时间！

　　下了决定后，东方勇对虞雄瞪了一眼，喝道：“打你怎么啦，如果你再胡来，我一样打你！”

　　虞兜兜被东方勇大声叱喝吓了一跳，但还是在东方勇话音刚落时问道：“公子，我弟弟是不是做了什么对不起你的事情吗？”

　　“兜兜，你相信我吗？”东方勇转过头问。

　　虞兜兜犹豫了一下，但还是点头应了一声嗯！

　　“你敢说，我和你没完！”虞雄在后面着急地威胁道，他是真的怕被虞兜兜知道。

　　虞兜兜一听，也猜到了弟弟一定是做了什么坏事，接着想到东方勇是发现了他的坏事后，阻止他或者劝说他，而弟弟有些暴躁的性格一定不会听，所以东方勇才按住他，后面打他也一定有其他原因，而这也是她刚才看到的样子！

　　想明白后，虞兜兜回过身，虎着脸对虞雄道：“雄雄，你自己说做了什么？”

　　虞雄缩了一下脖子，嗫嗫嚅嚅了起来。

　　这下子，虞兜兜更是知道这里面弟弟一定有什么不光彩的事情，心里也更加相信了东方勇。

　　她狠狠地瞪了虞雄一眼，回身问：“公子，我弟弟做了什么错事吗，你说出来吧！”


第107章 我弟弟抢劫当铺？

　　“什么？我弟弟抢劫当铺？”

　　虞兜兜大吃了一惊！

　　东方勇点了点头，接着又把农民的惨剧说了出来，并说明楚家不是好东西，一定会查到虞雄这里的，现在最好离开这里！

　　却不想虞兜兜听到弟弟的“好事”变成了坏事，害了农民一家！她的眼睛红了起来，泪水像断了线的珍珠一样，不断地往下落。

　　她狠狠地抹了一把眼泪，伸手哽咽地对东方勇询问：“公子，你的鞭子借我好不好？”

　　东方勇一愣，下意识地把马鞭递给她。

　　就看到虞兜兜转过身，狠狠地从侧面抽向虞雄的屁股，啪的一声，虞雄也随即啊地一声惨叫，在他屁股上又多了一条带血的鞭痕！

　　“啊……姐，我知道错了！”虞雄连忙说道，但是他却不敢后退，不敢躲闪，想要用手捂着屁股，但却知道手指被抽到可比屁股痛多了，所以手又缩回来。

　　“你这个臭小子，你竟然害得人家一家死的死，被欺辱的被欺辱，爹娘不在了，你竟然敢去抢劫，你不把我这个姐姐当回事了是吧，看我不打死你，快把手伸出来！”虞兜兜一边哭一连骂道。

　　虞雄也在为那农民一家内疚，现在又看到姐姐哭了，心里非常疼，但也知道现在说什么她都不会听，只好老实地伸出手！

　　他一伸出来，虞兜兜就大力地举起鞭子抽下去，抽了五六下后，她的手就又酸又麻，但是心里的愤怒和恨铁不成钢的怨气未消，她改用双手，继续抽打他！

　　东方勇在一边也不阻止，反而有些高兴，这虞雄看来非常听虞兜兜的话，等一下让他们跟自己离开，虞兜兜一定会听自己的，那样自己就可以保护虞兜兜的安全了！

　　东方勇和虞兜兜关系并不深，但是东方勇在想到她有危险的时候，却非常不忍心看到她受到伤害，所以才急匆匆地跑来。

　　现在看到虞兜兜还好好地，而且接下来的事情也基本确定下来了，东方勇的心情也松了下来。

　　另一边，冰女并不是和东方勇有敌意的人，开始攻击他只是看到他在打虞雄，后来就和叟狐打在了一起。

　　但是她却是注意着虞兜兜这边的情况，看到虞兜兜接着东方勇的鞭子打弟弟，也明白了刚才是误会。

　　而且她也不想和叟狐这个黑衣小子打下去了。不是她打不过他，而是他太难缠了，攻击方式刁钻，又不怕死，大有就算没了命也要咬你一口的样子，让冰女的阵脚时不时地乱上一下！

　　她和师傅在一起后，还很少遇到这样的事情！

　　看到虞兜兜那边相处得友好，冰女暗恼这兜兜竟然不管自己这里的事情，不过也决定不打了，她对叟狐说道：“喂，我们只是个误会，别打了！”

　　但是叟狐反而借着她说话的机会，偷袭了她一下，让她又不得不化解一次危险！

　　和叟狐商量无果，冰女只好大声地对虞兜兜这边站着的东方勇喊道：“喂，把你的人叫开！”

　　东方勇其实一直都有留意他们这边，虽然早就看出这女的和虞兜兜是在一起的，但是对于她一见面就攻击自己的事情很不爽，所以就一直没有叫停叟狐，现在冰女先主动开口，东方勇也当作没有看到！

　　不过，虞兜兜却听到了，抽动弟弟的动作停了一下，回过头，看到那个黑衣人正在攻击冰女，不由心里着急，如果这位姐姐被伤着了怎么办？

　　从现在的情况来看那个黑衣人应该是东方勇的手下，虞兜兜马上面向东方勇恳求道：“公子，刚才是个误会，都是我这个弟弟惹起的，真的对不起，对不起！不过那位姐姐只是好心想要帮我们不被坏人欺负，她只是误会了公子而已，请公子放了她吧？”

　　看着虞兜兜脸上带着泪水的恳求，东方勇心里一软，抽出手帕给虞兜兜擦了擦泪水，道：“好吧，看你的面子上，我不和她计较了！”

　　“叟狐，别打了！”东方勇在虞兜兜期待的目光中，转过头对叟狐说道。

　　正和冰女打得难解难分的叟狐，马上跳出战斗圈，然后静静地戒备着冰女，却没有再主动攻击她。

　　“是，主人！”叟狐回道。

　　冰女确定这个讨厌的人不会再攻击自己了，才把护身的雪花收了起来，看向东方勇紧皱眉毛，这个人更加讨厌！

　　叟狐让她讨厌，是因为他的攻击很刁钻和不要死的打法，但是她心里倒是对他有一丝佩服，能把她打得阵脚大乱。而且特别是他对于主人的话的严格执行和令行禁止！

　　但是她对东方勇却更加讨厌，刚才她与虞兜兜一起出现，傻子都知道她是和虞兜兜是关系很好的人，而且自己的攻击也是出于误会的。但是东方勇却没有叫停他的手下，自己出声先服软了，他也当作没听见，可想他是一个多么小气，肚量小的人！

　　而且冰女心里有一种莫名的情愫，一看到他就有种非常讨厌他的感觉！

　　说不明，道不清，仿佛天生就带来的！

　　这也是冰女为什么会没有看清楚情况就攻击东方勇的原因！

　　冰女看了一眼叟狐，接着转头望向东方勇，但却只是哼了一声，就转头望向虞兜兜，似乎对于东方勇都连看一眼的兴趣都没有！

　　冰女向虞兜兜走过去，轻声问道：“阿雄没事吧？”

　　这时候的虞雄，不但屁股有几条带血的鞭痕，不过裤子却没有破，只是血透过裤子，让裤子有几条血痕；而且他的手上被虞兜兜带怒地抽了十几鞭，反而皮开肉绽，流出的血比屁股更多！

　　但是虞雄却咬着牙，对冰女回道：“琳姐姐，我没事！”

　　东方勇在冰女走近了后，才多看了她几眼，这一看不由看呆了！

　　她是一个明眸皓齿的少女，看上去不过十五六岁的样子，身材修长，身高差不多有一米七左右，一头直发没有任何束缚，直披在俏背上！她身着一身清雅雪白的衣服，散发着圣洁的气息！


第108章 天生带有针对感

　　冰女的皮肤，如乳酪一般的细腻润滑，像雪一样的白！

　　最显著的特征就是她那双漂亮的大眼睛，眼眸如黑夜一般的漆黑，眼窝很深，眼目柔和而高贵，精致得让人找不到一丝瑕疵！

　　东方勇看到她的时候，就有一种想要讨好她的感觉，但是与这种感觉相伴的还有另一种情愫，只有对方先亲近他，不然就对她冷漠！

　　对于这种非常孩子气的感觉，东方勇也闹不明白，但是他还是受到了这种情愫的影响，在冰女看都不看他一眼的时候，东方勇也打算不理会她！

　　就算是现在为冰女的外貌所惊呆，也是很快地回过神来，转过头去看向灰脸的虞兜兜。

　　冰女似乎被东方勇看了两眼，马上感应到了一样，微微转过头瞄了他一眼，却发现他极快地转过头，看向虞兜兜，脸上的神情微微一顿，似乎虞兜兜比她还要漂亮还要好看似的！

　　冰女心里微微不舒服，轻哼了一声，就不再理他。

　　东方勇是因为发现虞兜兜脸容清洁，身上的衣服也是干净素白，和往常的灰姑娘形象完全不一样，刚才东方勇是因为一直留意冰女的情况，所以没有多注意虞兜兜，现在仔细看了后，才发现虞兜兜也是一个非常女孩！

　　“刚才我听到什么抢劫的事情，兜兜，你说给我听听是怎么回事？”冰女轻声问道。

　　她看着虞雄低着头，流着血的手也不敢缩回去，就知道一定是他做了什么让人气愤的事情。她一直都很关心这两姐弟，感觉到他们有麻烦，她已经决定要帮一帮他们了。

　　虞兜兜对于冰女非常信任，把刚才从东方勇听到的事情告诉了冰女，本来她已经停住了哭泣，现在说起来时又哭了起来。

　　特别是说到农民一家的惨状时，脸上露出了浓浓的悲伤与惭愧！

　　“楚太师家有当铺？”冰女微皱淡眉，接着似乎想起一件事，犹豫了一下，对虞兜兜问道：“兜兜，你问那个人，他干嘛打阿雄？”

　　“啊？”虞兜兜愣了一下，接着才明白她说的意思，只是奇怪东方勇明明就在旁边，她怎么不直接问他？但她对冰女有很大的好感，就没有多想，转过头问道：“公子，你刚才怎么打我弟弟？”

　　东方勇皱着眉头，看了一下冰女，这女人什么态度？

　　“哦，兜兜，你告诉那个女人，是因为虞雄要去找楚家的人救出他的兄弟，我不让他去所以按住了他，我让他说出兜兜的下落，怕兜兜有危险，但他却不说，所以我一生气就抽了他几下，但是那伤明显不重！”东方勇认真地对虞兜兜说道，却一眼也不看冰女。

　　虞兜兜听到东方勇竟然是关心她才打了弟弟，心里暖暖的，刚才产生的一点隔阂也消失了。她转过头，为难地看着冰女，这么近的距离她当然听得到，难道还要她得说一遍吗？

　　“琳姐姐……”

　　“兜兜，你告诉他，如果不是他长得像色狼，阿雄也不会防着他！阿雄没有错，他怎么不先打自己长得色狼的样子？”冰女哼道。

　　她心里对于这个人有着很大的反感，本来她也觉得他的话说得没错，但是却忍不住地反驳他。

　　不过她说完后，就微微惊讶，自己怎么啦？竟然和他一个陌生人过不去？

　　东方勇听了她的话，气得脸红耳赤，呼呼地对虞兜兜道：“兜兜你告诉某个女人她自以为是……”

　　就在两个人莫名其妙，火药味越来越重的时候，叟狐突然脸色一沉，快速地跑到东方勇的身边，以保护的角度挡在东方勇的前面，并说道：“主人，有不少人在靠近！”

　　东方勇和冰女都一愣，冰女向山坡下的小道扫视了一番，眼眸变得冰冷了起来。

　　“宵小之徒，不要偷偷摸摸了，出来吧！”冰女冷喝道。

　　东方勇看了冰女一眼，然后一起望向小道。

　　过了几秒，一声冷哼从下面响起，接着几个人从小道转弯的地方走了出来。

　　接着后面又有更多的人出现，眼睛一扫，差不多有二十多人，穿着青色家丁装，在这清一色中，东方勇看到了一个白色的身影，竟然是个熟人！

　　楚原看向上面的几个人，看到东方勇愣了一下，接着哼道：“好啊东方勇，你竟然是抢劫犯的同伙！”

　　东方勇心里一凛，没想到楚家的人这么快就找到了虞雄这里来了！

　　不过，接着东方勇就消了这个念头，以楚太师的能量，在紫荆城这块地盘上想要找出没有势力，还行为幼稚的虞雄，还不是易如反掌的！

　　虞兜兜刚才已经知道了弟弟闯了祸，现在听到气势汹汹的来人一开口就提到抢劫犯，马上想到是来抓弟弟地，吓了一惊，无助地看向冰女后又看向东方勇。

　　虞雄也吓了一跳，但是他却急忙地跳到刚才被打掉的断刀前，双手用力地把断刀从石头里拔了出来，又跑回虞兜兜前面，架起刀保护着虞兜兜！

　　东方勇回头看了一下冰女，却见她皱眉似乎在犹豫什么，转过头，在叟狐后面小声地问：“那些家丁实力如何？”

　　“十一个二玄品，两个四玄品，有一个是五玄品！”叟狐也快速地回答！

　　“有把握干翻他们不？”东方勇眼睛看着白衣楚原，又小声地问叟狐。

　　“有。只是不知道后面那个女人是敌是友，如果我被五玄品与四玄品缠住后，没人保护主人？”叟狐微微犹豫道。

　　“放心吧，我刚从松鹤师伯那里得到了剑影玉的宝贝，他们近不了我的身，而且我还有天干兵给你助阵哪！”东方勇嘿嘿地说道。

　　“对了，主人，刚才我好像看到那个女人也有一个和你一样的玉！”叟狐想起刚才在偷袭冰女的时候，冰女胸前黄光一闪，明明是一块玉，就向东方勇说道。

　　“她？你是想说她是和我有关系的人？或者是和松鹤师伯间接关系？”东方勇回头看了冰女一眼。

　　“是。”

　　“好了，这事过后有机会再问，现在看我不玩死楚家这条小狗！”确定了自己的力量可以强压住楚原，东方勇嘿嘿地笑道。

　　“咦，我道是谁在叫我哪，原来是楚原楚四大公子！”东方勇面对着不断走近的楚原，说道。

　　只是他接着话锋一转，“只是我怎么听着糊涂啊，不说我不是抢劫犯，我也要问清楚，当铺真的是楚大公子家的吗？”


第109章 天干兵大干一场

　　“废话！”

　　楚原哼了哼，道：“当铺不是我家的，难道还是你东方家的不行！”

　　“哦！”东方勇听了后，也不生气，拉长了声音。

　　“你哦个什么？”楚原不满道。

　　“国法规定，为官者，不得经营当铺银庄！楚公子学识不多，不知也不怪，可是没想到你楚家可是有一位太师级人物，难道连这一条都不知道吗？楚公子，你说当铺真的是你家的？”东方勇装作大吃一惊的样子，大声地说道。

　　楚原本来得意的脸上突然一僵，明显被东方勇这话给吓住了。

　　他可不是不知道这一条国法，但是那也只是国法而已，只要太师不倒台，就没有人敢说一句太师开当铺的话来！

　　不过在家里，楚太师可是多次提过，就算人人都知道他家开着当铺，但子弟们却不可以把当铺挂在嘴边，不要落了人家的口实！

　　所以，楚原刚才没有想起这个事情，所以很直接地就说当铺是他家的，而且他在看到东方勇的时候，想起前两天在学院被东方勇的简体符打得不省人事，他更是怒气上涌，于是想要把东方勇当成是抢劫犯的同伙，打了之后一起抓进牢里，东方家怪过来的时候，楚原认为这个理由就够了。

　　但是现在东方勇却拿出了这一条国法，让楚原想到了平时爷爷的提醒，一时间不知道怎么回答。

　　不过他愣了一下后，马上醒过来，道：“谁说当铺是我家的，东方勇你不要乱说，不然我可以去官府告你诬陷我！”

　　“当铺不是你家的，你来这里干什么？”东方勇哼道。

　　“这……”楚原一呆，不过看到虞雄后，他指向虞雄说道：“我当然是来抓抢劫犯！”

　　“当铺不是你家的，抢劫犯干你什么事啊？”东方勇笑着看着他，“我看当铺就是你家的，你家竟然违反国法，我要把你抓了去，送官牢里去！”

　　“你个废物，竟然想抓我，我先把你抓起来再说，送牢里，我还说你是抢劫犯，看东方家敢怎么样！？”楚原被气得冷笑一声，手一挥，对二十几个家丁道，“你们给我把那个废物抓起来，那个黑小子也别放过！”

　　“是，少爷！”二十多个家丁应了一声，就向东方勇等人冲上来。

　　他们都带着一根短棍子放在腰后，这时手向后一摸，手上就多了一件凶器，在两个家丁的带头下，啊啊地举着棍子，似乎要一棍把东方勇等人打倒！

　　那带头的两个家丁手中没有棍子，但是叟狐却在之前点出这两个家丁正是四玄品之人！

　　这时另一个五玄品的家丁，正守在楚原的身边，很傲慢地看着冲上来的家丁。或许他并不是家丁，只是穿着家丁的衣服而已，实际情况可能是楚家养的家将或者武士！

　　百谷两只手抓住路边的两块大石头，紧张地跑到东方勇的面前，什么也不说，忠实地站在他的前面！

　　“楚原，你竟然敢动我，你会后悔的！”东方勇冷笑着说。

　　“我不动你，我才会后悔！”那边楚原也一样回以冷笑。

　　“没关系，你先动手的，等你家长来了，我也有话说了，你可不要又把这一点给忘了！”东方勇嘿嘿说道。

　　“呃……什么意思？”楚原一愕。

　　这时候，楚家的家丁已经冲到了东方勇前面五米的地方，东方勇也不再理会楚原，而是对叟狐道：“你给我干翻那两个四玄品的，其他交给我！”

　　说完，他心念一动，前面的空地上就闪了一下白光，八个天干兵就出现在了空地上了，隔在东方勇和楚家家丁中间。

　　“见过主公！”八个天干兵恭敬地说道，并且很自然整齐地半跪下来。

　　后面的楚家家丁突然被八个槐梧的土俑挡在前面，愣神了一下，却没有及时反应过来，就惯性地向前冲去，结果脚撞在天干兵的身体上了，有的还踢到了天干兵的屁股和菊花上，不过天干兵的菊花并不是什么脆弱位置，什么都没有事，但是家丁们却被绊了一脚，向前扑了去！

　　刚才东方勇召唤出天干兵时，他与家丁们的距离是五米多，天干兵就出现在他们中间，离东方勇也就两米远，现在家丁们扑过来，叟狐飞快地出脚，把那些家丁像球一样踢了出去！

　　看着五六个飞出去的家丁，东方勇嘿嘿地笑了，然后对天干兵下令道：“天干兵们，给我狠狠地揍这帮混蛋！”

　　“是，主公！”天干兵们一板一眼地回答道。

　　然后他们整齐地站了起来，一起转过身，前排五个天干兵拳头带着风啸声打在了愣神的家丁身上，接着就听几声不整齐但又凄惨无比的声音响了起来！

　　被打中的家丁向后退，但后面却是其他家丁，撞在一起后一起向后倒去！

　　气势汹汹的二十多个家丁，一下子就被打得七零八落！

　　楚原和他身边的五玄品家丁看得一呆，怎么也没想到会突然出现八个身材高大的东西出来，说是人又不像是人，全身铜黄倒像是个铜人，但是却有人的样子，还会听话，打人！

　　他们更惊讶地是，二十多个人竟然这样就被打败了！

　　冷冷站在后面的冰女，紧张得身子发抖的虞兜兜，暴着青筋紧紧握着断刀的虞雄全都愣了，吃惊地看着前面八个天干兵！

　　冰女看了几眼后，视线转向东方勇，微微有些复杂！

　　“天干兵们，给我上，每人踢上一脚！”东方勇没有注意到冰女的眼神，反而看着天干兵们高兴地喊道。

　　天干兵们听到命令，踩着板眼的脚步，向前面推进。倒在地上的家丁他们都是直接踩过去，踩到手脚就会听到咔嚓的骨头破碎声，如果踩到身体就会听到凄惨的叫声，相信不死也内伤！

　　两个四玄品家丁凝重地看着八个天干兵，恰动了几张火球符扔了过来后，却发现天干兵们一点事都没有，他们就把玄气布满在拳头上，想和天干兵肉搏！

　　东方勇第一次召唤出天干兵时，因为误会，叟狐和天干兵打了一架，结果叟狐被震退，而天干兵被撕下了一只胳膊！

　　但是叟狐可是八玄品的家伙，都要被天干兵震退，可想天干兵的肉搏能力如何，两个四玄品的家伙，自然不可能撕下天干兵的胳膊，肉搏能胜过天干兵都机会不大！


第110章 犀利地痛殴楚原

　　“啊啊！”

　　那两个四玄品家丁拳头挥过来，前面的天干兵竟然蹲了下去，让他们打了个空！

　　这时天干兵是分成前后两排，一排四个，前面一排蹲下去，后面一排两个天干兵抱住另外两个天干兵，如同抱着一根柱子一般，向挥着拳头冲过来的家丁捅了过去！

　　家丁伸得直直的拳头撞在了被抱起来的两个天干兵的伸直的脚上，砰地一声，家丁的胳膊诡异的扭曲了起来！

　　“啊！……”两个家丁惨叫一声，身体向后退去。

　　被抱着的两个天干兵伸直的脚曲了回来，接着再蹬了回去，踢在了两个还没有完全退出去的家丁上，砰地又一声响，两个家丁飞了出去！

　　看着配合绝妙的八个天干兵，东方勇高兴地笑了。

　　上次与叟狐发生误会时，两个天干兵都会一攻一守地配合，这八个天干兵更不例外！

　　天干兵，拳头硬，团结起来更硬！

　　东方勇有些喜出望外，本来他还怕这八个天干兵不中用，所以开始时还细问了叟狐有没有把握。没想到现在不用叟狐出手了，也一样踩平了恶家丁！

　　楚原看着自己二十多个家丁被打得落花流水，一股怒火喷不出来，这时开始考虑自己的安危了！

　　“楚中，你给我上！一定要把他们给我打倒！”楚原对身边这位五玄品的家丁抱以厚望，催着他上去。

　　名叫楚中的家丁皱着眉头，看着八个天干兵，咽了一口唾沫！

　　这八个怪物是哪里来的？他忍不住在心里骂道。

　　“天干兵们，给我踩过去，把那两个家伙也一起踩了！”东方勇指挥道。

　　天干兵踩着倒下的家丁，向楚原走去。

　　脚步虽慢，但是却像是踩在楚原和楚中的心脏上一样，带来一股说不出的压力！

　　天干兵越来越近，楚中感觉自己的呼吸都不自然了，他大喝一声，意图把天干兵施加的压力甩开，接着向天干兵冲过来。

　　天干兵虽然强悍，但是动作都是一板一眼的，而五玄品的楚中在战技上有娴熟的身手，和天干兵过了几招后就跳来跳去，有时钻过天干兵的裤裆的事都干得出来，就这样以他的敏捷和天干兵斗在一起。

　　一打八，不但不输，反而让数个天干兵受到不小的损伤！

　　东方勇看得眉头皱了起来，叟狐询问道：“主人，让我上？”

　　东方勇刚想点头，他是不想时间拖得太久，让楚家的其他人来了就麻烦了。

　　但是这时，一直冷冷地站着的冰女玉手一扬，一片雪花带着极浓的寒气，飞射而去，在半空中产生一条寒雾，下一个瞬间，那楚中突然啊地一声惨叫，左边大腿上多了一个血洞，脚软了下去，身体也支撑不住，倒了下去。

　　八个天干兵虽然是召唤出来的兵俑，但他们都是有智慧的，早就被这家伙惹火了，他一倒地，八个兵的脚都一齐踩到他身上，结果楚中吱了一声后，就再没吱第二声！

　　东方勇一愣，回头看了冰女一眼。

　　楚原看到自己带来的所有手下都被搞定了，吓了一跳，意识到现在自己有危险，就撒腿往回跑。

　　昨天他家的当铺被抢劫，其实也没被抢多少，就两百多金的价值的东西，家里根本没把这事上纲上线，但是也不能无视了，该查的查，该抓人的抓人，该找回钱的就要找回来！

　　楚原的娘不想这个儿子整天浪荡，于是，前几天被打得晕过去的楚原，就被家里安排出来查找抢劫犯！

　　真正查的人，其实是楚家的家丁们，楚原只是挂个名而已。

　　想要查出是谁抢的，在紫荆城这地盘上还是很容易的，于是今天早上，楚原就带着人到了刘老根那农民家里，果然他收到了钱，后来打死了他后，又从另一条线索上找到了抢劫的一个少年身上。

　　那穷少年平时连吃饱都是个问题，今天早上却有钱买酒喝，结果被楚家的家丁在城门外抓了，打个半死，知道了带头抢劫的人就是住在这里的黑小子！

　　楚原没想到这事办起来这么麻利，心里想回家后，爹娘一定会夸几句，并给个当铺让他管。

　　可是却没想到看到了东方勇在这里，还不可思议地出现了八个怪人，把二十多个壮硕的家丁给打扒下了。

　　而且除了这八个怪家伙，对方还有一个黑衣人和一个冰女让人忌惮，特别是那个冰女，一个弹指就把自己这边的五玄品家丁给打倒了，实在太恐怖了。

　　而楚原也才四玄品，留下来只有被打被虐的份儿！

　　现在他只好跑，回家里去，告诉家里人说抢劫和东方家有关！

　　但是他想得是美好，东方勇可不想被他带人包围后，还会让他没留下点什么就跑了！

　　东方勇不用说，叟狐已经追了出去。

　　之前在学院，叟狐不能露面现身，只能看着东方勇被楚原等学生欺负，现在都现身了，自然没有这个顾忌，他决定非找回场子不可！

　　楚原拼命地向前跑，但是没跑多远，他突然感觉自己有些花眼，接着前面就出现了一个黑衣人。

　　前面有人挡着，楚原下意识地想避开，但是惯性使然，楚原一时间直接向黑衣人冲去。

　　叟狐稳若泰山，冷冷地看着越来越近的楚原，接着一个快若闪电的拳头打在了楚原的肚子上。

　　叟狐的拳劲，还有楚原的惯力，两个力道相加，楚原感觉自己的肚子好像被一根木桩打穿了一样！

　　楚原啊地一声惨叫，身体倒飞了回去，落在了五米外的道上，身体卷成了虾形，眼珠鼓凸，嘴巴大张，出气多进气少！

　　东方勇看着一切都搞定后，拍了拍百谷：“好了，把石头放下！”

　　然后他走了出去，看着东倒西歪的楚家家丁，心里突然想起一件事，拍了拍手掌，吸引了他们的注意力后，大声地问：“谁能告诉我，早上去找那个农民一家的人是谁，在不在这里，我就放了他，如果不说，我让他们八个踩一遍你们的身体！”


第111章 为农民一家报仇

　　“呃……”

　　二十多个家丁早就怕了那八个怪家伙了，走路不看路，每个人的身体都被踩了一遍。而且这八个怪家伙的身体重得要命，踩到手脚就骨折骨碎，踩到身体就内伤！

　　只是一小会儿，他们这些家丁就全军覆没了，他们想想自己等一下的下场，就有些发寒！

　　但是这时候，东方通却出现说，只要说出早上去欺负农民一家的人，就可以放过他，那些没欺负农民的家丁，心思都活洛了起来！

　　不过楚家也有家规，对于下面的下人们，更是严厉无比，那些人心里还是犹豫了起来！

　　东方勇看到楚家家丁们的脸色分为两种，一种是苍白害怕，一种是犹豫，他心里嘿嘿一笑，走到一个脸色犹豫的家丁面前：“你，就你来说，如果不说，阿丙给我踩碎他的头！”

　　阿丙，就是天干兵中的秦兵丙。

　　那位被点名的家丁吓了一跳，抬头看向东方勇脸上死神一样的微笑，还有一个慢慢向他走近的怪家伙，他马上大声地说道：“我说，我说……”

　　早死不如晚死！他心里想道。

　　东方勇听着这个家丁的话，然后把他说出的家丁，让天干兵拖了出来。

　　看着近十个脸色苍白的家丁，东方勇慢慢地走过去，喝道：“说，谁动手打死了农民，谁欺辱了他家的妻女？”

　　虞雄这时突然快步走到东方勇身边，嘴巴张了张，接着深吸了一口气，大声道：“东方……东方大哥，你让我一刀把他们砍了算了，好让我为那农民一家报仇！”

　　虞雄之前认为东方勇是想要欺负他姐姐的纨绔，所以一直没有给他好脸色，心里也对他没好感，刚才还被东方勇抽了数鞭，更是让虞雄心里恨死了他。

　　但是刚才看到楚家的人来了，他知道自己的祸来了，心里害怕之余，还有担心姐姐会受到连累，这一刻他有些后悔昨天不该去抢当铺！

　　却没想到，那个楚原竟然和东方勇是认识的，而且似乎不和。

　　虞雄还是知道楚太师的，难和楚太师家不和，还活得好好的，虞雄也猜到东方勇的身份的不凡。

　　但是虞雄却想到了某一件事，他从那时候就明白那些大家族都喜欢玩背地里的事情，表面上都不会表露出来。更不会为了几个没有价值的人而得罪另一个家族的人。

　　所以虞雄认为东方勇会来先带姐姐离开，但楚家的人来了后，他会抽身事外。

　　但是接下来的事实，却让他意外了。东方勇能为了他们，或者说白了是为了姐姐，而打了楚家的人，他就心里佩服和尊敬他了。

　　等到东方勇召唤出八个天干兵，把家丁们打得落花流水，那个黑衣小子更是一拳把楚原打倒在地，虞雄就佩服起东方勇的力量了！

　　每个少年都崇拜热血，喜欢热血！

　　东方勇打倒了家丁后，第一件事是找出祸害农民一家的凶手，东方勇那颗正义的心，更是让虞雄发自内心的尊敬！

　　之前骂东方勇纨绔，现在虞雄却叫他大哥，可见他的心理变化！

　　他想到自己帮助的农民一家，竟然被他们祸害了，心里就气愤，想要砍了他们的头！

　　但是，东方勇却转过身来，扬手拍了虞雄的脑袋一下，啪的一声响亮，接着喝道：“你这个笨脑袋，你不知道杀人的后果吗，打人还说得过去，杀人就要被官府追捕，被官府砍头，什么事都可以做，就是别杀人，知道吗？”

　　“可……那农民死得好惨，他家里的妻子和两个女儿……”虞雄不解道。

　　“你一边先站着。”东方勇不想和他多解释，挥了挥手，然后转过头望向家丁们，“谁来给我说一下……”

　　家丁们看东方勇与虞雄的对话，意识到面前这个人心肠好，不够杀人，脸色都好了许多。

　　知道自己的命会保住，家丁们就老实地回答了东方勇的问题。

　　虞雄以为东方勇只是问清楚而已，然后就要放过他们，着急道：“东方大哥，不能放过他们！”

　　东方勇回头看了虞雄一眼，然后什么也没说，就走到一个自说是第一个欺辱农民妻子的人面前，微微一笑，道：“自首情节不足以减刑！”

　　那家丁一愣，看着东方勇的微笑，有种死神的感觉！

　　东方勇突然抬起脚，狠狠地踩在那家丁的裤裆中间，隐约听到有蛋蛋碎了的声音！

　　那家丁像公鸡被捏着脖子，高声尖叫！

　　东方勇不理会他，继续向下一个家丁走去，那是第一个欺辱农民大女儿的家丁，依然是重重地踩一脚！

　　一连踩了近十对蛋蛋后，东方勇拍了拍鞋子，对天干兵说：“那些杀农民的人，都给我踩碎他们的手！”

　　一时间，虞兜兜的家门口就像一个虐杀场！

　　虞兜兜开始看到楚家家丁时，还很憎恨，现在看到他们都像鸡鸭一样被虐待，虞兜兜吓得脸色苍白，别过头不敢再看他们。

　　她每听到一次蛋碎的声音，就皱了一下眉毛！

　　虞雄却觉得如此才是痛快，如果刚才直接杀了他们，就便宜了他们了！这时他大声地叫好！

　　冰女看不过去，这样也太残忍了，出声阻止：“喂，你把他们送到官府不就好了，怎么可以……”

　　这还是她第一次主动和东方勇说话。

　　但是东方勇回头瞪了她一眼，就不理她了，继续去踩下一对蛋蛋！

　　冰女气得脸都涨红了，眼神更复杂地看着东方勇。

　　这时候，东方勇走到楚原的前面，也给他踩了一脚。这楚原倒是没有欺辱那农民妻女，他这样的纨绔，还不把农民的妻女看在眼里，想要什么女人都可以用钱买，家中的女仆姿色更是比农民妻女强多了，自然不会看上农民妻女！

　　但是刚才家丁们的话中，却是这混蛋命令家丁们欺辱农民妻女的，并且他还在旁边看乐！

　　打完了，东方勇转过头，对虞兜兜说道：“好了，你们现在要离开这里，到我家去吧，他们这些混蛋还不敢去我家抓你们，而且楚太师也不敢把他家开当铺的事宣传出来！你们现在快收拾东西！”

　　这时冰女却上前一步，哼道：“那他们这些人哪，就这样扔在这里？”

　　“那你想怎么样？给你们送医馆？”东方勇好笑地问。

　　“送官府大牢里！”冰女瞪了他一眼，道。


第112章 一件非常蠢的事

　　“送官府？”

　　不但东方勇惊讶，连虞雄两姐弟也吃了一惊！

　　东方勇之所以把这些楚家的人打得这么惨，就没有想过要把他们送官府里。虽然气愤他们对农民一家做的事情，但是却只是想自己打一顿，然后再想办法救出牢里的农民妻女！

　　但是，现在冰女却要把这些楚家的人送官府，官府的人就算不看在楚太师的面上，也要查出是谁把他们打伤的啊，所以一送官府，东方勇马上就有事了。

　　楚家开当铺，就算对外不承认，但是却可以让表面上的当铺老板去找官府。而虞雄确实抢了人家的当铺，送楚原去官府，也等于是把虞雄一起送官府里了！

　　所以，送官府是一个非常蠢的事情！

　　可是现在，这个冰女却坚决要送楚家的人去官府……

　　东方勇平复了心情后，像看笨蛋一样看她，轻笑道：“我说你是笨哪还是想害死我们，竟然要送他们去官府？”

　　“他们不但打死了那个无辜的农民，还残害了他一家，难道只是打一顿就没事了吗，我不应该把他们送进大牢吗？我这样做怎么笨了，怎么会害你们？”冰女说道。

　　“虞雄抢劫是真，你送他们去官府了，那虞雄不是一起进去了吗？”东方勇问。

　　“阿雄把钱还回去，不就没事了吗”冰女又说道。

　　东方勇对她无语。

　　转过头，对虞兜兜说道：“你快进去收拾东西，然后跟我走，不能留在这里了，那个疯女人要送官府就自己送去，你们如果跟去，可能就被她一起送进大牢了！”

　　虞兜兜听了，看向冰女，似乎在犹豫，冰女对东方勇哼了一声，然后对虞兜兜道：“兜兜，你先跟他去吧，你跟着我说不定有危险！对了，你问那人，他叫什么，家里在哪里，我以后想找你时，也可以有个目标？”

　　“琳姐姐，那些人都是大官的人，送到了官府，说不定官府的人反而把你抓了起来，你还是不要去了！”虞兜兜劝道。

　　“没事的，相信我！你快问那个人的家在哪里？”冰女也不去看东方勇，只是问虞兜兜。

　　“这……”虞兜兜为难地看了冰女一眼后，转过头看东方勇。

　　东方勇不想再和这冰女僵持下去，道：“我叫东方勇，大元帅府就是我家。好了，兜兜，快去收拾东西，再不快点又要有人来了！”

　　“哦，我这就去收拾！”虞兜兜听完后，就走进黑房子里。

　　但是冰女在听了后，却突然转过头，瞪圆了她那美丽的眼珠子，似乎为什么事而吃惊！

　　东方勇奇怪道：“你干嘛吃惊成这样？”

　　“你……你说你叫东方勇？”冰女反问。

　　东方勇点了一下头。

　　“你家真的是大元帅府？没有说谎？”冰女又问。

　　“我说你这人是怎么啦？我还骗你不成？你又没什么可以让我骗的，我又不会骗卖了虞兜兜！”东方勇不满道。

　　却看冰女眼睛里有一种恍然之色。

　　“喂，你怎么了？”东方勇问。

　　冰女瞪了东方勇一眼，哼了一声，就不再理会东方勇，还将脸转向别的地方。

　　过了一会儿，虞兜兜慌张地收拾好了东西，东方勇让百谷的马给虞兜兜，看到虞雄手里还提着那断了的军制刀，问道：“虞雄，你怎么去捡了一把断军刀，不要了，不然被军兵看到了会有麻烦的！”

　　虞雄听了后，把刀掩到背后，似乎怕被东方勇抢了一样，道：“东方大哥，这刀是我爹留下的，我们不能把它扔了！”

　　虞兜兜也求道：“公子，我们会把它用布裹起来的，不会再让人看到的！”

　　她一边说一边拿一个布袋，递给虞雄，让他裹起来。

　　东方勇一怔，问：“你父亲的刀？你父亲是军人？”

　　虞雄重重地点了一下头，“嗯，我爹是最厉害的士兵！”

　　东方勇明白，虞雄是把父亲当英雄的那一类男孩！

　　“那你父亲哪？”东方勇问。

　　听了这话，虞雄两姐弟都情绪低落了下来。

　　“我……我父亲几年前战……死了……”虞兜兜哽咽地说。

　　东方勇心里一软，拍了拍虞兜兜的小背，道：“好了，别伤心，你们的父亲在天上也希望你们活得好好的，你们现在跟我走吧！”

　　“嗯！……”虞兜兜转过头看着冰女，不舍地说：“琳姐姐，你不要理他们了，快离开这里吧，不然那些坏人又会再来更多的！”

　　“兜兜，你去吧，我有武功，不会有事的！”冰女温柔地对虞兜兜说。

　　东方勇看着两个依依不舍的两女，有点儿看不下去，如果这冰女不去多管闲事，不就没事了吗。东方勇拉了一下虞兜兜：“好了，别再多说了，谁叫她多管闲事的！”

　　冰女狠狠地瞪了东方勇一眼。

　　随后，东方勇骑在马上，虞兜兜骑到百谷的马上，身上带着两个包裹，这还是东方勇让她把不必要的东西不带的结果，不然她会把她家搬了一遍！

　　虞雄提着布裹的断刀，和百谷走在路上。

　　虞兜兜两姐弟走几步就回一下头，东方勇笑道：“你们干嘛舍不得那个冰女人，她对你们那么好啊？”

　　虞兜兜轻摇了摇头，“琳姐姐自然对我们很好，不过她想要把那些坏人抓进官府，我们也是支持的，而且我们相信琳姐姐那么强，一定会没事的！以后她会来找我们的！”

　　“那你们还回头看什么？”东方勇问。

　　“看我们的家。”虞雄这时声音有些沉闷地说。

　　“嗯！”虞兜兜点了一下头，情绪低落，“不知道下次能回来是什么时候？”

　　东方勇一愣，看着两姐弟不由心疼！

　　“姐，都是我不好！”虞雄抬起头，看向马上的虞兜兜，惭愧地说。

　　“如果爹知道你是为了帮助那个农民才抢人家的东西，而那家人又是坏人，爹爹一定不会怪你的，爹爹都不怪你，姐也不怪你！”虞兜兜坚定地说！

　　东方勇看着两个相濡以沫的姐弟，眼中闪过欣慰与赞赏之色！

　　走了一段路后，前面出现了城门，东方勇对百谷道：“百谷，你带他们先回家，我再到别处溜溜！”


第113章 把楚原送进官府

　　“少爷，你去哪里？”

　　百谷不解地看着东方勇！

　　东方勇却没有理会，掉转马头，向来路跑去！

　　虞兜兜看着东方勇的背景，嘴角微微一笑，心里想，公子真是个好人，虽然嘴上骂着琳姐姐，但最后还是不放心她！

　　东方勇没有想到虞兜兜的玲珑心会想到他是去找冰女。他溜着马，跑了一段路后，感觉再走近就会遇到冰女了，就停了下来。

　　接着他调转马头，向路边的树林里跑了进去。

　　进了树林后，路上的行人就不会发现里面有一匹马和一个人！

　　等了好一会儿，东方勇才听到外面有痛苦的呻吟声传来，而且很嘈杂！

　　从树杈间向外看去，第一个看到的，就是冰女，后面是近四十多人的人群。

　　冰女不知从哪里找来了担架，那些重伤，脚断了的人被放到担架上，轻伤或者脚没断的家丁，却被派去抬担架。

　　但是，明显那些家丁重伤，断脚的占多，冰女却找来了一些平民和游侠，帮着抬那些担架！

　　于是，就有了东方勇看到的一幕，冰女走在前面，后面跟着四十多人的队伍。

　　担架上晕迷的人就没有吱声，但是更多的人却一路上痛苦地呻吟！

　　有几个平民，明显是非常穷的那种人，却非常高兴，从他们的只言片语，东方勇知道了他们是被冰女给钱雇佣的。穷人遇到意外之财，自然会高兴！

　　等他们走过去了，东方勇才慢慢地吊在他们后面，很快到了紫荆城北门，守城士兵被这样一支队伍惊动，马上拦下来，一个士兵大声地问：“你们是什么人？你们在干什么？”

　　冰女对士兵道：“我们是要去官府报案的！”

　　“报案？这些人是什么人？”士兵围上去，看着担架上的人，一看不得了，都瞪大了眼睛，这不是楚太师家的家丁吗，呃，后面第三个弯得像虾的人不就是楚原，楚主师第四孙吗？

　　冰女脸不改色道：“凶手。”

　　士兵们一惊，目光都望向他们的队长。

　　冰女看到他们的神色，脸色一凝。

　　那队长皱眉犹豫了一下，一挥手，让手下的士兵让开，大声喝道：“你们都是守法的好百姓，帮助官府抓拿凶手是值得赞扬的事，你们快进城去吧，到了官府，相信城守大人会奖赏你们的！”

　　所有人都一愣，每个人都以为平民把楚太师的人打成这样，不说让他们进城报案，说不定连城门都进不去，还可能被这些士兵出卖给楚家了！

　　但是却没想到这些人竟然放他们进去，还表扬他们！

　　冰女看了看他们，就一扬手，让后面的人跟着她进去。

　　后面的东方勇认为冰女的第一关应该是在城门，但是却意外地看到冰女很顺利地进去了。

　　“叟狐，怎么城卫这么顺利地让他们进去了？”东方勇对空气说道。

　　在不远处，叟狐的身影露了出来，并且快速地到东方勇的身边，说道：“不清楚！”

　　东方勇到了城门的时候，守城门的士兵都站回了原位，但是有一个站在那位队长旁边的士兵却小声地问队长：“队长，我们会不会被楚太师怪罪下来？”

　　队长一本正经地说：“会，但我们要记住，我们的将军是姓东方的！”

　　东方勇从旁边经过，很清楚地听到了这一小段对话，原来他们是二叔东方武的兵！

　　到了城里，东方勇就不会吊得远远地，于是策马追去。

　　城守门口的大鼓被敲响了，很快就有城守卫出来问情况，问清后，一人进去禀告，另一人把这一队人带里城守府里！

　　东方勇自然不能跟进城守府里，于是自己进了旁边的茶楼，让叟狐潜进府里面，看里面的情况。

　　城守姓韩，是韩国公的一个亲戚，拜在楚太师门下为生。这时候，他正在后堂喝茶休息，一个城守卫匆忙跑进来，道：“大人，有一帮平民抬着受了重伤不醒的楚原公子，还有二十来个楚家家丁来报案！”

　　韩城守端茶的手一顿，接着问：“报谁的案？”

　　“楚原公子带奴行凶，欺辱民女！”

　　韩城守一皱眉，接着一挥手，“把那帮叼民给我拿下！”

　　说完，他整理了一下衣袖，向正堂走来。

　　路上，他已经让人去找医师，并且通知楚太师府了。

　　走到正堂，就听到一声尖厉的娇喝：“谁敢如此放肆，如此无法无天，凶手无罪，竟然要抓报案的人！”

　　冰女带着群人，进了正堂后，却突然看到很多的城守卫把他们围了起来，平民们都吓得蹲在地上，游侠见机先跑了。正堂的气氛非常明显，接着城守卫就要上去抓拿那些平民，冰女大声娇叱，伸脚把几个近身的城守卫给踢翻！

　　韩城守正好看到冰女大打出手，但是身手却很普通，于是大喝道：“大胆叼民，竟然敢在……”

　　冰女看到一个身穿官袍之人走出来了，又听到他的话，脸上一寒，从身上掏出一块金色牌子，唰地向韩城守扔了过来。

　　以冰女的能力，这金牌像暗器一般！

　　韩城守一句话还没说完，就啊地一声惨叫，额头被金牌砸中了！

　　冰女似乎别有用意，并不想伤了韩城守的性命，金牌把他的额头砸出一个红泡后，就落了下来，被韩城守的手不意中接到。

　　韩城守咬牙指着冰女：“你……你竟然伤害本官，来人……呃……”

　　这时，韩城守才注意到手中的金牌，一看吓一跳，连忙下跪：“下官……”

　　冰女喝道：“滚开，从没见过你这样的混蛋官员！你们还不住手！”

　　韩城守被吓得直缩脖子，下官后面的话也说不出来，见自己的手下还没有放开平民，连忙大声叱责道：“你们这帮混蛋，还不放开那些良好平民！”

　　冰女让那些害怕的平民先离开，然后转过身，看着韩城守，冷冷道：“你现在知道我的身份了，你竟然敢如此胡为，你的官别想做了！现在马上把这些人给我审了，并且把牢里受害的农民妻女放出来！”


第114章 城外三具女尸体

　　“胸大无脑？……嘿嘿……”

　　东方勇坐在茶楼的一楼，一边喝着茶，一边想着那个又笨又蠢的冰女，越来越感觉她是个胸大无脑的女人！

　　他喃喃自语地骂了一句，但是骂了后，注意力却集中在了“胸大”两个字上面，嘿嘿地猥琐地笑了。

　　半晌，东方勇又担心起冰女来，心里在犹豫着等一下要不要进去救冰女出来！

　　这时，东方勇看到刚进去的人跑出来了几个，是游侠，是被冰女雇佣抬担架的人！

　　看他们神色慌张，难道冰女已经被里面的人抓了起来？

　　不会，冰女能把叟狐打得见血，她的实力不会低，那些普通的城守卫还抓不了她！

　　又过了一会儿，十几个平民也跑了出来，神色既有慌张害怕，又有欣喜，非常之复杂，东方勇看了一愣，里面是发生了什么复杂的事情，竟然让这群小老百姓神色如此矛盾？

　　东方勇在暗忖冰女不会真的被抓了吧，那些百姓害怕是因为冰女被抓了，欣喜是被雇佣的钱已经拿到，而城守不为难他们？

　　东方勇端起茶来，茶盏到嘴边，又放回桌上，过一会儿又端起，但又没喝，又放回桌上！

　　忑忐！

　　东方勇这时也觉得奇怪，自己怎么会为那可恶的冰女紧张哪？

　　就在东方勇第七次把茶杯放下的时候，城守府的门口出现了一个白色的俏影！

　　那不是冰女吗？！

　　看到她似乎没有被抓，也没有受伤，东方勇松了一口气，刚才忑忐的心情也不见了。

　　这时东方勇的视线才注意到，冰女后面还跟着几个人，其中一个脸上带着谄媚的笑容，穿着城守官袍的人，应该是城守了！他是怎么了，像见了什么大不了的人物似的？

　　在冰女后面另几个人，有三个女人，其中一个中年妇女，另两个是少女。

　　冰女出了城守府门后，转过头冷冷地对韩城守道：“你不可以把我的身份，还有我来过的事情暴露出去，不然……”

　　“是，是，是，下官一定不会说出一句……”韩城守连忙应道。

　　他知道自己罢官是一定的事了，现在小命可不能也丢了。

　　“楚家那些恶奴，一定要依法严惩，如果你敢看在太师面上放了他们，我一定不会放过你的！”

　　“是是是，下官一定依法照办！”

　　“这三个是受害者，你要罚楚家赔偿她们，好让她们以后生活无忧。如果你有事要找她，可以到东方家找东方勇，她们就在他那里！”冰女的美眸瞄向一个地方，道。

　　“东方家？……您是说大元帅府？东方勇不是……驸马爷吗？”韩城守愣了一下。

　　“什么驸马，你再敢乱说，我抽你的嘴巴！”冰女一恼，喝道。

　　“是是是，下官不敢！”

　　冰女对他挥手，让他回去，然后她带着三个女人，走了出去，向对面的茶楼走了去。

　　东方勇一直在注意着他们，这时也看到那两个少女粗布衣角有几点朱红，似乎是血，而且她们走路有些蹒跚！

　　再看她们的脸色，非常苍白，那不是皮肤白的原因，而是受到了巨大的惊吓产生的！而且她们苍白的脸色中，带着浓浓的悲伤！

　　难道她们是那个被害的农民的妻女？

　　东方勇一想到这个身份，愣了一下！

　　这时，他看到冰女竟然带着她们走向自己这个方向，难道是冰女要带她们来吃东西？想来那对母女三人在牢里也没吃东西。

　　东方勇犹豫着要不要离开，或者是低下头不要让冰女认出来，但城守府门口就在茶楼对面，冰女一下子就走进了茶楼，东方勇不用犹豫了，冰女走到东方勇的面前就停了下来。

　　东方勇看向她，张嘴要说话，冰女却先说道：“这三个女人你带回家去！”

　　“呃……”东方勇听到这话呆了。

　　这三个女人你带回家去？

　　这话怎么感觉有点怪？

　　“哼，发什么呆啊，如果你不答应，我就看不起你！”冰女哼了一声！

　　东方勇嘴角抽了一下，反嘴道：“你这女人什么态度，我为什么要听你的？”

　　这时，那农民妻女三人也走进了茶楼，冰女瞪了东方勇一眼，不去理会他，转头对三女道：“你们受苦了，以后就让这个人安排你们的生活，你们放心就是，他会给你们吃的住的！”

　　“你丈夫已经走了，他会给你丈夫办好后事的，你要为你两个女儿活下去，坚强地活下去……”

　　冰女说了一大通劝慰的话，却不再和东方勇说一句，但是她话里话外，都把三个可怜女人的事情都托在他身上，这让他非常恼火。

　　她说完，就向外面走去。

　　三个女人一直在混混愕愕中，但是却明白是眼前这位救了她们，不然她们现在还被关在牢里，丈夫（父亲）都会死不瞑目，现在她又给自己安排了生活，对她充满了感激，看到她要走了，三人连忙跪了下来。

　　“感谢恩公！呜……”三女感谢完，似乎是感动，或者是想起什么伤心的事，哭泣了起来。

　　东方勇却不想让她这样走了，“喂！”

　　冰女回头瞪了东方勇一眼，威胁道：“如果我明天发现城外多了三具女尸体，我一定会找你算账！哼！”

　　说完，就头也不回地走了。

　　东方勇愣了一下，再想喊她时，却不见了她的身影。

　　三个女人从地上起来后，有些惶恐地看了东方勇一眼，接着低下头。

　　虽然那位恩公女人说让这个公子照顾她们，但刚才这位公子表现出来的态度，似乎有些不情愿，难道那位恩公女人只是想甩掉自己三个人这个累赘吗？

　　她们在城外的家已经被烧了，这时她们不由为自己的命运感到不安！

　　东方勇看了看三个女人，她们也是可怜人，而且自己也不愿看到明天街上或者城外多了三具女人尸体！

　　对啊，我是因为不愿看到三具女人的尸体，而不是因为被那可恶的冰女威胁的，所以帮助她们和冰女是没有关系的！

　　东方勇为自己找了个借口后，脸上有了笑容，对三女人道：“你们坐下！饿了吧！”

　　“小二，上茶点！”


第115章 安置农民的妻女

　　“林三，你个没良心的！……”

　　就在东方勇让三个女人坐下来，看着她们小口吃东西的时候，突然听到外面传来一个女人的声音。

　　那女人的声音并不熟悉，但是她话里的人名，却非常耳熟！

　　林三？不是东方森原来的名字吗？

　　东方勇向茶楼外看去，就看到城守府旁边的一个小巷子走出了一个青衣男子，后面跟着一个略有姿色的女子，声音正是那女子发出的。

　　而前面那男子，不就是东方森吗？

　　东方勇眼前一亮，刚才还头痛的事情，现在可以指使去办了。

　　看那男子就要离开，东方勇连忙走出去，在茶楼门口喊道：“阿森，过来！”

　　被女子拉着袖子，拉拉扯扯个没完的东方森，听到后，愣了一下，抬头向茶楼的方向看来，看到东方勇呆了一下，然后连忙低声让女子放开他，随后快步走到东方勇的面前，恭声道：“少爷，你怎么在这里？”

　　“嗯，出来办点事，那你哪，会相好？”东方勇笑问。

　　东方森略微尴尬，道：“她和小的有婚约，只是最近有些误会，所以……”

　　“嗯，不用说出来，我不会打听你的隐私！你现在有空吧，我有事情让你去做！”东方勇打断他。

　　“是，少爷。”

　　东方勇带着东方森，走了进去，看到那三母女都没有吃，都望着他。东方勇把自己要照顾这三个母女的事情告诉东方森，看到他怪异的眼神，警告道：“你可别乱想啊。她们就是你早上和我说的那一家被害的农民一家。你现在想想，要将她们安置在哪里？”

　　东方森是个机灵的人，一听东方勇的话，就知道少爷不想把这三个女人带回家。带回家后还要和家长们解释她们的来历，接着就是知道了整件事，家长大部分会不同意他这样做。所以东方勇最好的办法就是不让这三个女人让家里知道！

　　而且听到东方勇的提醒，东方森也认出了这三个女人，想到她们的可怜身份，他也有些心疼。

　　凝眉想了想，东方森一拍大腿，道：“对了少爷，咱家在城外有一座农庄，那里住的都是咱家的农户，她们去那里住最好合适，而且也可以在那里帮忙，并且家里的人也不会去过问家庄多了三个人！”

　　东方勇并不知道有这样一座农庄，听了后，点了点头，认可了他的想法。

　　不过东方勇却转过头，对正竖着耳朵的三个女人问：“这个，三位，你们愿意先到我家的农庄住上一段时间吗？”

　　三女非常意外，甚至是东方森也是很意外地看向东方勇，三女从外貌形象，都是一个寄人篱下的样子，她们在被冰女托给东方勇照顾的时候，就想到了他会颐指气使，并且在心里做好了心理准备。

　　但是现在东方勇却对她们客客气气的，不由意外。她们都感觉到了东方勇对她们的尊重，心里不由感激！

　　那位年长的母亲感激道：“多谢公子，我们愿意到农庄！”

　　“那就好，你们多吃一些吧！”东方勇转过头，对东方森道：“你去找一辆马车来，然后由你送她们去！”

　　“好的，少爷！”东方森应了一声，就出去了。

　　过了一会儿，东方森架着一辆马车，带着三女离开后，东方勇才结账离开了茶楼。

　　回到了自己的院子，东方勇第一时间找来叟狐，问道：“那个女人怎么那么容易就救出了农民一家？那个城守怎么有些怕她？”

　　东方勇问的自然就是冰女。

　　叟狐道：“少爷，我们跟着她的事，她应该早就知道了。而我有好几次跟得太近，都被她用雪花警告过。所以进入城守府时，我都没在跟得太近，只是看到她用一块金牌当暗器打伤了城守后，那城守就老实了，不但把楚原关进了大牢，还把农民三个妻女放了出来，那个城守还对她很客气！”

　　“怪了，那个女人是什么来历，听你说的，问题应该就在那个金牌上！”东方勇皱着眉头，“算了，这种没头厘的事情怎么可能想清楚，以后再说！”

　　东方勇摇了摇头，就没再去想，转身进了院子里面，就看到冰儿正和虞兜兜聊在一起。

　　冰儿看上去和她很谈得来，但是院子里突然多了一个女人，她心里一定会有些不舒服，不过东方勇可以放心的是，自己做的事情，冰儿都会支持，所以不用担心冰儿会欺负虞兜兜的事情发生。

　　东方勇想着晚上再和冰儿解释一下，这件事就不会再有矛盾了。

　　于是，东方勇进了房间后，也没有说其他的，很自然地让冰儿去准备餐，然后与冰儿，还有虞兜兜，虞雄一定吃。

　　随后东方勇指了院子里两间房间给虞兜兜两姐弟，然后让冰儿陪他们收拾一下，而他则去找他的母亲岳雅。

　　找她的原因，自然是要和她谈关于银行的事情。昨天从杨娥家中回来，就没有时间去找岳雅谈过。

　　来到岳雅的院子里，东方勇看到了二婶黄少秋也在。岳雅和黄少秋坐在桌子边，拿着几张红帖子，碎碎念地商量着什么。

　　“娘，二婶，你们在弄什么呢？”东方勇笑着打招呼！

　　二女一起抬起头来，看到东方勇，脸上露出了亲近的微笑。

　　“勇儿，你上午拜师回来后，又跑哪去了？”岳雅站起来，走到东方勇的身边，伸手用手帕在他嘴角擦了擦，啧道：“吃饭后也不擦一擦，嘴角都是油！”

　　东方勇不好意思地笑了笑，随手拿起桌上的红帖子，黄少秋解释道：“我们已经选好了你的正式拜师日子了，就定在三月初五，这些帖子就是要重要人物的邀请贴！”

　　果然，东方勇从帖子上看到的就是邀请某某人于三月初五参加东方勇拜于火道宗师的拜师礼！

　　不过，东方勇巧而又巧地是，他手上拿到的帖子，就是送给杨娥的邀请贴，红帖子最上面，就写着杨娥二字！

　　东方勇合上帖子，对岳雅道：“娘，我有个事要和你商量一下，我和杨娥想要组建第一个银行，咱们家入股，你觉得怎么样？”


第116章 让城守害怕的金牌

　　“入股？”

　　岳雅与黄少秋都一愣，不明白这个新奇的名词是什么意思？

　　“呃，我来解释一下，入股的意思就是……”

　　东方勇把公司股份制的概念和两个长辈女人说了一番，虽然知道她们不一定能理解全部，但东方勇也只是让她们明白这样一个理念而已。

　　听完后，黄少秋毕竟是多年管理着东方家的生意，最先回过神来，问道：“那什么是银行？”

　　东方勇坐了下来，拿起岳雅的茶杯，喝了一口茶，清了清嗓子。

　　岳雅对于儿子拿她的茶杯喝水，并不觉得有异。

　　“银行，就是现在的银庄和当铺的另一个称呼，但是它又不同于现在的银庄和当铺，……”东方勇把在杨娥那里说了一遍的银行的意思，还有相关的事情，也跟岳雅与黄少秋说了一次。

　　岳雅和黄少秋自然知道，银庄和当铺是违法的，所以开始时她们都微微气恼，后面听了，才知道并不是现在的银庄一样，吸百姓的血，她们才平缓了下来，并且有微微的惊讶！

　　等到东方勇把没钱买种下田的农民一事说出来，并且把银行微息借贷说出来后，两女对于银行这个设想才有了好感，并且为东方勇有着善良的心地而高兴。

　　接着说到了银行的无限商机，两女才真正地惊讶，并且是惊喜！

　　东方勇看着两个长辈脸上如花的笑容，就知道自己说服了她们，接着道：“这个银行，我和杨娥商量后，以股份制来实行，那样风险就会分摊出去，而且能入股的都是有势力之人，合起来后银行的后台将无比强硬，谁也惹不起。连皇帝都会是其中的股东之一。所以，入股银行，我们家一定不能少。现在定价是一万金一成股，不知道娘和二婶感觉怎么样？”

　　“一万金？”两人略微吃惊，一万金可不是一个小数，而现在东方勇说的却是一万金才一成股！

　　不过她们也明白，这个银行的前景是非常不错的，而且是以皇商带头，皇帝占有一成免费干股，以一万金一成股一算，并不是太高，而且现在投入越多，以后自然收入就越多了。

　　“那，勇儿你心里打算加入多少？”岳雅问。

　　“两成！”东方勇道。

　　“什么，那也太多了吧？”两女微微吃惊，两万金数额实在太高了！

　　“两万金现在虽然高了点，但是这银行在我的心目中，以后会成为紫荆城，甚至是秦唐帝国的金融中心，所有人的脚步都要跟着它走！而我们家不想被别人控制，我们就要在这里面占有大额的股份！”东方勇说道。

　　两女皱眉思考，过了好一会儿，二婶黄少秋先表态道：“大嫂，我觉得勇儿这件事对家族非常有利，我支持勇儿！”

　　“我也是这样想，只是金额太高，其中的风险自然也大，如果一旦陷进去出不来，咱家就会有困难，这……决定起来有些难！”岳雅说道。

　　岳雅是东方勇的母亲，她自然会无条件地支持他，只是这金额太大，大到影响了家族经营和运转，她就要从儿子的角度去考虑家族是否会同意这样做了。

　　“大嫂，风险虽然大，但是却可以让我们与其他的势力的利益交结在一起，不说别的，这银行至少已经有了皇商与皇帝的参股，我们和他们攀在一起，家族以后在紫荆城里的地位更加巩固了！而两万金虽然大了些，但是我们家族并不是拿不出来！”黄少秋管理生意多年，生意眼光还是看得很远的。

　　岳雅犹豫了一会儿，点头道：“好，这件事我就通过了，我们再商量一下，晚上再找公公和他们两个男人商量！”

　　这样的大事，自然只有东方不败和东方穆等男人通过，才能办！

　　这件事算是上了家族的议程上了，这时东方勇看着岳雅问道：“娘，我向你打听一件东西！”

　　“什么东西？”岳雅反问。

　　“在这紫荆城里，什么样的金牌可以让城守害怕得低声下气的？”

　　“金牌？你怎么突然对金牌有兴趣？”

　　“哦，我是中午看到一个女人拿一块金牌，把城守的额头砸出了一个血泡，那城守竟然也不生气，反而对她很客气，就想知道她拿的是什么金牌？”

　　黄少秋眨了眨眼睛，道：“真有这样的事？能让城守害怕的金牌，依我想，有这样几种，一是皇帝的令牌，皇帝对于信任的臣子会踢一块如朕亲临的令牌，派遣手下办手，也会给这样一块令牌；第二种是皇亲的身份牌，像太子的令牌，城守见了自然要以臣子之礼相见；第三种是特殊官卫的令牌，比如我们都知道的血衣卫，一个血衣卫的队长的令牌的权力就非常大，城守见了自己会害怕；第四种是世间实力顶尖的强者的相关令牌，城守畏惧于他们的强大，自然会害怕。”

　　“这里只是说出我知道的四种令牌，其他的我就想不到了。”黄少秋说道。

　　东方勇听完后，愣了愣，不知道在想什么。

　　岳雅道：“这无关的事情不要想太多了，如果是血衣卫什么的令牌，在外面打听会惹来麻烦的，不但不好，你爷爷也会不喜欢，小心又要禁你了！”

　　“哦，娘我知道的！”对于岳雅的啰嗦，东方勇不但没有学得烦，反而很受用。

　　岳雅还要和黄少秋写帖子，东方勇就没在呆在岳雅的院子里，和岳雅说了一声，就出去了。

　　在路上，他在想着，刚才二婶黄少秋说的四种可能，其实可以分为两种，一种是和皇权有关，一种和世间强者有关，如此一来，这冰女的身份应该不低，但东方勇却感觉她越来越神秘！

　　回到自己的院子，东方勇见到了虞兜兜，她明显清洗了一番了，身上的穿着一身干净的衣服，脸上清洁，头发柔顺，完全脱离了灰姑娘的形象，简直就是一个邻家妹妹！

　　东方勇呆了一下后，就问起了冰女的事情，“兜兜，之前和你在一起的那个女人是谁啊？”


第117章 完璧身方可修炼

　　“你是问琳姐姐啊？！”

　　虞兜兜笑着问。

　　“对，就是她，她是你什么人？”东方勇又问。心里却在想，原来她的名字里有个琳！

　　“她其实不是我的亲人，但是她却比亲人还要对我们好！我父亲在七年前随着将军去打战后，就再也没有回来了……在那之后，我母亲在半年后也死了，那时我才七岁，弟弟更小，我们两个都不知道要怎么办，是一个姥姥带着琳姐姐来到了我们家，琳姐姐那时也才九岁或者十岁，但是她却像我们的姐姐一样，照顾了我们两个月，并且教我们要照顾好自己，好好地活下去。两个月后，她被那位姥姥带着离开了，以后每年都会回来两次看望我们！”

　　虞兜兜说着那个冰女的故事，声音带着感激。

　　这时她抬起头，对东方勇嫣然一笑，如春天的花朵一样温馨，“公子，你还记得我唱过的那首歌吗，丽人行的那首，那就是琳姐姐告诉我的！”

　　东方勇定定地看着虞兜兜，心里微微有些震撼，没想到虞兜兜姐弟竟然是“烈士之后”！

　　“你父亲……没有得到战争补恤金吗？你们是烈士的后代，军队没有帮助你们吗，你们怎么生活得这么辛苦？”东方勇想起第一时见到虞兜兜时，虞兜兜为了一个铜钱而拦住他，苦求让她补鞋，由此可见她俩姐弟的生活并不好过。

　　后来到了她俩住的地方，那间小黑屋里面的东西都是老旧的，更是证明了此点。

　　“有个军爷在当时给我家送了两个银饼，但是我娘病倒后，那两个银饼都为我娘买药了……我娘去世后，已经没有留下什么了，还是琳姐姐来到后，给了我们一个金饼，我们两个才能在没有赚到钱的时候，有钱买米吃！”

　　“那军队后来就再没送钱给你？”东方勇又问。

　　“没有……公子，难道军队应该这样做吗？”虞兜兜眨了眨眼睛，问。

　　“可能现在军队就是只发一次补恤金吧！不过，过不了多久，我会改变这一切的！”东方勇想起了自己正在筹备的银行，自信地道，“对了，那你那位琳姐姐，她的全名叫什么？”

　　“琳姐姐的全名？我不知道哦，琳姐姐只是告诉我们她叫琳儿，那位姥姥也叫她琳琳！”虞兜兜道，“对了公子，你怎么要问她的名字？”

　　“呃，没有，我只是好奇而已，如果她来了，你可不要告诉她我问她的名字哦！”东方勇摆手道。

　　现在他知道了冰女名字里有个琳字，虽然还不清楚她是属于有皇权的一边，还是属于有强者的一边，但是东方勇却因为她的名字而想到了一个人，朱永琳！

　　那个他从没见过面，又随时会飞了的未婚妻公子，皇帝的第八女，朱永琳！她们俩都有一个琳字，不会是同一个人吧？

　　难道是两人的缘份太好了，所以让他们见了面？东方勇想到这里，嘴角淫荡地笑了起来，他也不明白自己为什么一想到这事，会忍不住地笑！

　　告别了虞兜兜，东方勇走进了书房，看到冰儿和东方钰两人正在练习书法，看到东方勇进来，都抬起头来，甜甜一笑。

　　“哥，你来啦！”东方钰打招呼道，“对了，那两个人是谁哦？要在这里住多久？”

　　看着东方钰不经意地问话，东方勇一愣，看了一下低着头却竖着耳朵的冰儿，就知道东方钰已经有从冰儿那里打听了一遍了，现在她还问，是因为她对于这个院子又多了一个女人而感觉不舒服！

　　明白了这个妹妹的心思，东方勇不由苦笑，她这个小妮子也会吃醋！

　　东方勇简单地解释了一下，然后就问起了冰儿跟东方钰修炼得怎么样，在前两天从精武学院回来后，东方勇就吩咐让东方钰带着冰儿一起修炼，因为冰儿也算是东方家的人，所以修炼东方家的功法是可允许的范围内的！

　　东方家的功法中，适合女孩修炼的，是一门名为铁玉心的玄气功法！

　　“少爷，我是不是很笨……”冰儿被问到时，低着头，沮丧地问。

　　“嗯，怎么会呢，怎么这样说？”东方勇温声问道。

　　“因为我已经用了两天多的时间，都不能完全理解完第一重的意思，更不用说修炼出玄气了！”冰儿低声说道。

　　东方钰在一旁解释道：“冰儿修炼的铁玉心是和我同一种功法的，但是我修炼的心得并不一定会适合她，所以她在阅读第一重功法的时候，遇到不理解的地方，我说了我的心得后，她也是理解不了！不过这是很正常的事情，我当时学习的时候，可是用了好几个月才理解完第一重的！”

　　“对啊，冰儿，修炼上不可急躁，欲速则不达！”东方勇劝道。

　　“但是人家已经这么大年纪了，比不得三小姐从小修炼，如果现在不再快一些，那会不会就修炼不成功了！”冰儿依然沮丧道。

　　东方勇双手捧起冰儿的脸，让她看着自己，道：“不管冰儿怎么样，你还是我的冰儿！所以你不用着急，你修炼得成功，就可以有保护自己的能力了，如果炼不成，那就让我来保护你，嗯！”

　　冰儿脸上一红，心里一片温暖，抿了抿小红嘴，重重地点了一下头。

　　东方钰撅了一下小嘴，不知道为什么，就突然冒出了一句话来：“哥，要修炼铁玉心，女孩可是要完璧之身才行的哦……”

　　说完后，东方钰连忙捂住自己的小嘴，自己都说了什么了啊！

　　东方勇和冰儿也是一阵尴尬。过了好一会儿，东方勇才道：“那个，其实冰儿还是……”

　　但是越解释，却让三人越尴尬。

　　东方勇最后安慰了一下冰儿，就跑出了书房。

　　出了书房后，他就在想着如何提高身边的人的修为，他第一时间想到了他每天晚上喝的“鹤顶红”！

　　他喝了三个多月，自然知道这药汤如何宝贵，之前是因为他知道“前任”总把这药汤保密起来，而东方勇才来到这里没多久，如果暴露出去，说不定会给自己带来麻烦，所以也一直藏着。

　　但是现在，东方勇觉得应该把它拿出来让身边的人受益了！


第118章 自然是主人的道

　　“叟狐，出来！”

　　东方勇进入自己的房间，对窗外叫了一声。

　　一个黑影一闪，叟狐就出现在了房间里。

　　东方勇看了一眼他的左手上包着白布，是他之前在和冰女打斗时留下的。东方勇问：“你的手没事吧？”

　　叟狐一愣，随即道：“谢主人，我没事！”

　　“对了，你其他的事情都听我的，怎么我不让你称呼我为主人，你却一点儿都不听？”东方勇听到叟狐称他为“主人”，总是有点不舒服！

　　那种感觉就像是罪恶的奴隶主一样！

　　只是东方勇之前就让他叫自己为公子或者少爷就行，但他却一直没有改过。

　　“叟狐应该的，如果不叫，那就是叟狐已经死了！”叟狐道。

　　东方勇有些受不了他，捂着额头，不知道还能说什么。

　　过了一会儿，东方勇才说出正事。

　　“鹤顶红的药材，你还有多少？”东方勇问，之前东方勇给冰儿的药材都是叟狐拿来的，所以现在要让鹤顶红让身边的人受益，自然要问清叟狐有多少药材！

　　叟狐却不知道东方勇是要把鹤顶红分红其他人喝，以为他只是想要问一下数量而已，于是道：“每几天都会有下属部门把收集到的药材送来，可以完全保证主人不会断药！”

　　下属部门……东方勇一愣，难道这叟狐背后有着一个下属部门，也许是前任的时候分配给叟狐的，但现在的自己却不知道的部门？

　　东方勇本来是想要问鹤顶红的药材的，但是听到这个“下属部门”，心里活洛了起来，之前和秦老爷子在谈话中，他就提到了前任在这个世界创建了一个教会，并且还很隐秘，并没有多少人知道他就是教主！

　　现在听到叟狐提到下属部门，那么这个下属部门是不是就是那个教会的？

　　之前三个多月，东方勇与叟狐谈话的次数并不多，现在提到了，要不要多了解一些？

　　但那样会不会被叟狐怀疑？

　　东方勇不由犹豫，而叟狐看到东方勇发呆的神情，以为东方勇的失忆症又发作了，连忙解释道：“主人不必忧恼，你只是暂时出现失忆而已，我可以把你想知道的事情都一点一点地告诉你！”

　　东方勇一呆，接着一喜，本来他还怕被叟狐怀疑，却没想到叟狐先为他想了一个借口，主动要把自己不知道的事情告诉自己！

　　其实，叟狐会这样想，并且把东方勇不记得的事情归为失忆，是有原因的。东方勇身上得的是这个世界上可怕的艾滋病，无数强者在这样的病魔面前，被折磨得不成人形。

　　而最普通的现象，就是顶不住压力，而失心疯了！

　　而叟狐是贴身保护东方勇的人，自然会先查过这方面的事迹，知道如果东方勇也顶不住压力，失忆是有可能的。

　　“我真的失忆了？”东方勇问。

　　“主人不必担心，这只是暂时的情况，只要主人休息好了，一切都会想起来的，而且现在主人不知道的事情，都可以问我！”叟狐道。

　　东方勇点点头，有了这句话，就够了。虽然不知道叟狐是怎么想的，但是自己却可以不再怕被怀疑了！

　　“鹤顶红的药材，足够分配几个人一起用？”东方勇回到鹤顶红这个药材上面，问道。

　　“呃？主人是要分配给别人用？”叟狐不解道。

　　“对，那个鹤顶红对于修炼玄气非常有帮助，我要分配给钰和冰儿用，你说一下足够给几个人用？”

　　“两个人，包括主人在内！”叟狐道，似乎对于药材的多少了如指掌。

　　“两人份？那给我喝了一份，另一份怎么处理？”

　　“两份药会一起被送到这里来，确保主人不断药的情况下，另一份会被另一个部门收回去，制成了药丹，存了起来！”

　　“药丹？效果和那汤药一样吗？”

　　“是的，主人。”

　　“那我可以调用吧？”

　　“可以，你是我们的主人！”叟狐恭敬地说。

　　东方勇松了一口气，道：“那好，你给我准备冰儿，钰，还有百谷三个人的药份。”

　　“是。”对于东方勇的话，叟狐只有听的份。

　　“好了，这事说完了。刚才你怎么说我是失忆的？”东方勇装得很随意地问。

　　叟狐一呆，劝慰道：“主人不必担心，只是暂时的，我们会保护好你的！”

　　东方勇从叟狐避重就轻的态度，就知道叟狐不会说出他认为自己是失忆的原因。不过这就像是得了重病，家属和医生不会告诉病人得了什么病一样，而叟狐出于什么原因不能骗东方勇，就没有说成是感冒小病而已，只好用这样的话来回答。

　　知道了这一点，东方勇也就不会再多回，反正这也只是他打开这个话题的话引。东方勇顺着叟狐的话，问：“你们？你们是指什么人？我怎么只看到你一个人？”

　　“我们都是主人的培养出来，为主人服务的人！叟狐的职责是亲身保护主人的安全，其他人各有各的职责，但是只忠于主人，却不能相互打探，所以叟狐并不知道其他人具体的存在！”叟狐如实地说道。

　　东方勇眼睛一亮，似乎从叟狐的话里，看到了前任的冰山一角！

　　他试探地问：“我脑海里记得有一个什么教会，但……你知道它叫什么吗？”

　　“道！”叟狐语气略气有些波动，似乎是激动！

　　“嗯？”东方勇只听到一个道，一时不明。

　　“主人，我们的教名字就叫‘道’！”叟狐仔细地解释了一番！

　　“那这个‘道’的宗旨是什么，做什么的？”东方勇问道。

　　他知道前任也是穿越的人，听到前任创建的教会是道，就想到了道教和道士，前任不会是想做出家人吧？

　　“‘道’自然是主人的道，我们以满足主人的道为目标！”叟狐语气坚定地说。

　　但是东方勇听了却大惊，如果真的像叟狐所说的那样，那么前任创建的教会只是一个为了自己的目的和利益的组织，而且还带有洗脑的功能！

　　看着叟狐那坚定的语气，明显就是被洗过脑的！


第119章 灰常悲剧的楚家

　　“那‘道’的总部在哪里？”

　　东方勇问道。

　　“在南方的万鸣山纯阳峰上！”

　　“那其他地方有分教有没有？”

　　“在大华洲，每个城里都有我们的分点！”

　　……

　　大概了解了“道”的分布，东方勇又问道：“那家里除了你之外，还有谁是‘道’里面的人？”

　　“主人一直把自己的身份严格保密，除了我之外，没有几个人知道主人的真正身份是东方家之孙！现在府里只有叟狐下属的两个人在，一个是大厨陈大有，一个是外出买菜的人。”

　　东方勇每天晚上喝的鹤顶红的药材需要每天有人送来，冰儿去煮药，自然要有人照顾，所以这两个人在这个关节里是不可缺少的！

　　而只有这两个人，其他人再也没有一个，可见当初前任对自己的保密是做得如何严！

　　现在这些事情说开了，东方勇就想到了另一个人，温荷！

　　那个在红凤楼里，数次邀请自己去赏月，却真的只是去赏月的温荷！

　　“温荷是不是也是道里的人？”东方勇对叟狐问。

　　“是。”

　　“那她是干什么的？怎么会到青楼里？”东方勇从叟狐的话听到确定，心里有忍不住微微激动，那样美的一个女人，竟然是自己的手下，虽然是前任留下的，但是现在就是自己的了，而且她可能会像叟狐一样，为满足自己的道而服务！

　　“这个叟狐并不清楚，叟狐只是因为保护主人，所以主人以前去见她的时候，叟狐都在附近，所以知道她是我们的人。但是其他事情，叟狐并不敢多问。”叟狐接着想到东方勇可能失忆了，随即说道：“不过她可能是收集情报之类的一个部门！”

　　“情报？那她之前三次请我去，却为什么什么也没和我说？”东方勇奇怪地问。

　　“主人以前每个月都会去找她一次，最近主人并没有主动去找，所以她才邀请主人。只是我们都是以听从主人的话为命，主人并没有向她提到什么，或者下达什么命令，所以她自然不能说。”

　　“对了，前几天我在城外遇到她，那时她怎么好像不理会我？”东方勇想起那次在北城门外，遇到了温荷的香车，绿蝶很热情地和自己打招呼，但是温荷却一直在车里，绿蝶邀请自己一起去玩，但却被温荷阻止了。

　　既然温荷是自己的手下，那她应该不会拒绝自己啊？

　　“主人，我听说温荷有个爱好……”叟狐微微尴尬道。

　　“什么爱好？”

　　“冬泳。”

　　东方勇一愣，太吃惊了，那么个温柔的美女，竟然有这样的爱好？

　　这也难怪她阻止绿蝶邀请自己的举动，如果自己去了，她自然不好意思下水。

　　“好了，有空我们到总部去看看，没事你先下去吧！”东方勇挥手让叟狐下去。

　　自己之前一直怕这怕哪，就是没有足够的力量，现在看来这个“道”并不会因为自己失忆而失去，那么自己最大的依仗就是它了。

　　就在东方勇闲得蛋疼，躺在床上睡午觉的时候，楚太师府却如喧哗无比！

　　当楚原被打成重伤，还被送进城守大牢的消息传到楚府的时候，就像一颗炸弹在楚府爆炸开来了一样，全府之人无比震惊！

　　楚原的母亲在听到后连忙派遣管家先到大牢里看儿子怎么样了，然后她急忙去找楚太师，楚太师眉头一皱，这城守韩生是自己的门生，是什么样的情况下，他才敢把孙子关进在牢？

　　一时想不明，楚太师就让大管家拿着自己的令牌去把人先领出来，但是却没想到，韩城守根本就不给这个面子，说楚原犯有杀人，强奸重罪，依国法不能被领出大牢！

　　两位管家回来后，楚太师发火了，不但是韩生不把他放在眼里，更是听说孙子不但重伤，子孙根还被踢断了，现在欲医却出不了大牢，而打伤孙子的，却是东方家的那个病鬼，东方勇！

　　难道东方家要报复自己？

　　楚太师思前想后，就去换袍，进了宫见了皇帝，不要脸地哭着向皇帝诉说，自己的孙子为了帮助维护紫荆城的治安，追查抢劫犯，却发现东方勇就和抢劫犯在一起，楚原严词谴责东方，东方勇欲杀人灭口，把楚与下人打成重伤，断子绝孙，只留一气，后还反而送进了城守大牢，韩城守不顾国法，反灌杀人强奸罪在楚头上，求皇帝做主！

　　皇帝是楚太师的学生，看到一把年纪的老人家现在跪在自己面前，哭得那个委屈，心疼不已，连忙离座，扶起楚太师，然后对外面的人下令道：“来人，……”

　　但是皇帝的命令还没说出来，外面急匆匆地跑进一个太监，高声喊道：“报，皇上……”

　　皇帝的话被人打断，自然不悦，皇帝不悦，自然有人要杀头。

　　皇帝目光带着怒火望向那个跑进来的太监。楚太师也不高兴了，你个没鸟的家伙不会等一下啊，等皇帝的话说完再进来不就可以了吗，皇帝的话下来了，自己家就赢了一半了！

　　但是那个太监却一点儿也没有感觉到有两座大山差点儿就要把他压得连灰都找不到，依然激动地把后面的话高声喊完！

　　“……琳公主回宫啦！”

　　皇帝一愣，眼中的怒火就像被关了气闸的煤气炉一样，火一下子就不见了，随即他的眼中出现了大喜之色，连太师也不扶了，跑过去问：“真的？”

　　“是的，皇上，公主现在已经进了宫了！”太监喘着重气，用娘化了的尖声回答道。

　　“那她现在在哪里？”皇帝激动地问道。

　　“公主前往皇后的宫中去了。”

　　“皇后，那好，朕这就去找她！哈哈，朕的女儿回来啦！想想都快两年没有见到她了！”皇帝转过身，对太师说道：“太师，你先在这里等等，朕等一下带琳儿来给你看看，哈哈！”

　　说完，皇帝就出了殿门，快步地消失不见了！

　　太师嘴角抽搐了一下，心里想道，皇帝啊，你老师我还在流着眼泪哪，你要笑也要等一会儿再笑啊，而且你也要先下了令再走啊！

　　皇帝自然不会听到楚太师的怨念，他高兴地来到皇后的宫中，就看到朱永琳和皇后抱在一起，娘俩流着泪儿！


第120章 朱永琳一家团聚

　　“琳儿，我的好女儿，你终于愿意回来见母后了！”

　　身着高贵宫装的皇后搂着一身素白雪衣的少女，带着哭音喃喃道。

　　如果东方勇在这里，一定会惊讶得掉下巴，这位他的未婚妻，竟然就是他之前见到的冰女！

　　不知道他会不会感叹，自己和未婚妻的缘分真是太好了，竟然会巧遇到！

　　朱永琳只是紧紧地抱着皇后，一直嗯嗯地点头，却没有说其他的话，她怕自己一张开嘴巴，就会大声地哭出来。

　　“你这样走，可是七年了，如果不是你父皇那个婚姻，咱娘俩这七年怎么会分离……”皇后一边哭着一边说道，“琳儿，你在外面还好吗？真是苦了我的女儿，你现在回来了，就不要再走了，我让你父皇把那个婚姻给退了，你别怕，哦？”

　　朱永琳缓过来后，哽咽地道：“母后，女儿在外面，有师傅在身边，没受苦，师傅对我特别好！”

　　“是女儿七年前太任性了，其实那事不应该怪父皇，女儿也是知道父皇出于无奈才这样做的！”

　　……

　　高兴地走到皇后的宫门外的皇帝，看到和皇后紧紧抱在一起的女儿，她那消瘦的背影落入了皇帝的眼睛里，让他心里一酸！

　　他挥手让身边的太监不要出声，就静静地站在外面，听着她们娘俩儿的对话，想起了七年前的春天，南方叛乱，势大如天，秦唐帝国就要被他们全部攻陷，而北方的金狼帝国趁机南下，帝国两面受侵，风雨飘摇！

　　而当时，东方家与杨丞相家，楚太师家的三方政治斗争并没有停止，皇帝偏袒了杨楚二家，多次中伤了东方家，而这三家中，只有东方家是武家，保护帝国还要靠他家。

　　但是皇帝让他们寒心后，他们也只是做自己该做的事情，只是尽职却不会拼命！国破之时只是时间长短的问题！

　　皇帝为了挽回东方家的心，就把朱永琳踢婚给了东方家的长孙，东方勇！

　　此后两年，秦唐帝国的局势才暂时平稳了下来。

　　但是却没想到，朱永琳在得知父皇这样就把自己卖了，公主脾气上来，就离宫出走了。不过朱永琳是贵人命运，出走没三天，就遇到了游历的雪宗，被雪宗收为弟子，带在身边修炼！

　　雪宗，天下七大宗师之一，以一套雪花符阵闻名天下！

　　皇帝开始时对于把女儿踢婚，自然是觉得正常不过的事情，女儿出走，更是让他气得快要喷火了，如果不是有雪宗在第四天带着女儿出现在宫里，说了一句要收她为徒，带在身边修炼，他早就下令把女儿抓回来完婚了。

　　但是随着七年的时间的过去，唯一的女儿却不在眼前，他的心态也慢慢地改变了。

　　现在的皇族寿命，有一个非常恐怖的特点，那就是活不过四十岁。

　　除了第一代开国皇帝活了一百多岁外，从第二代开始，就没有活过四十岁，就算最长寿的，也在四十岁生日前夜暴病死了。

　　而能活过三十岁的，还是算是幸运的，更多的是在三十岁前就夭折了，杨娥的丈夫秦王朱汉靖就是在十六年前暴死了。

　　因为皇族的皇帝都是四十岁前过世，所以每一代皇帝一般都是十年制，五百多年来，当今的皇帝已经是五十六代了。

　　但是，皇帝今年已经是三十八岁了，离四十大限已经近在眼前了，每天皇帝都能感觉到死亡在向他走近，而他也是在这样的恐怖中，对于女儿的心态也发生了变化！

　　人即将死，还要为了那些沉重的权力而害了女儿一生吗？

　　于是，皇帝就有些悔婚的念头，想让女儿在他最后的时光回来陪他。

　　之前一段时间的公主退婚风波事件中，虽然发展的过程是那些没有皇族血缘的皇亲眼红于杨娥的皇商，杨丞相为护女儿挑起东方家的事端，楚太师暗地里推波助澜，皇帝顺势想一石二鸟，不但收回皇商，也打压一把东方家，但是不管这件事情有多少复杂，其实还有另一层简单的原因，就是皇帝只是想做一回简单的父亲，为女儿以后能活得快乐一些！

　　只不过，后面发展的事态超出了皇帝的控制，公主也退不了婚了，这让皇帝现在见到女儿后，心里感觉到了惭愧！

　　皇帝在门外听着她们的对话，最后听到女儿说是她任性，并且不怪自己，他更是发现原来女儿是如此的好，更是感觉到深深的惭愧！

　　“琳儿……”皇帝张了张嘴，轻轻地唤道。

　　朱永琳身体一震，缓缓转过头，泪眼朦胧地看向身穿黄袍龙绣的皇帝，哽咽地应道：“父皇！”

　　朱永琳这次回来，自然是知道了皇族的寿限这件事情，她虽然恨父亲随便给她踢婚，但是朱永琳与皇帝的感情却是非常深的，而且皇帝因为只有她一个女儿，从小就疼爱她，所以朱永琳不想在皇帝的最死一段时间都不在他的身边！

　　“暧！我的好女儿，你能回来就好了！”皇帝叹道，两颗混浊的液体慢慢地从他的眼睛里流了出来。

　　朱永琳再也控制不住内心的冲动，扑到了皇帝的怀里，大声地疼哭了出来。

　　一时间，宫里的所有人，都哭出了声！

　　听到消息的太子和几位皇子，也都赶了过来，看到妹妹终于回来了，扑在皇帝身上，俏背轻颤，也忍不住流下了泪。

　　半晌，皇后才停止了哭泣，走到朱永琳面前，轻轻拍她的俏背，安慰道：“好了，不哭，你父皇正要帮你退了那个婚姻，以后你就可以安心地住在宫里了！”

　　皇后不管政事，对于一些消息自然慢了一些，所以前几天还很火热的退婚事件，到今天已经停息了。但是皇后却不知道，所以她把前几天的消息，告诉朱永琳来安慰她！

　　但是，朱永琳是从外面回来的，更是在虞兜兜那里呆过，自然有打听紫荆城里的消息，知道退婚一事已经不了了之了。

　　而皇帝和太子等人更是心知肚明，所以除了皇后外，其他人听了都一愣，随即发现其他人也和自己一样的表情，也都明白这里除了皇后，其他人都了解，不由有些尴尬！

　　朱永琳回来，是因为亲情二字，现在自然不愿看到亲人的团聚又因为自己的事情而让气氛尴尬。于是强笑道：“母后，其实退不退婚已经无所谓了，女儿现在也对那个东方勇也没有反感，女儿也是要嫁人的，说不定找了别人后，还不如他哪！”


第121章 还踩了他的蛋蛋

　　“还不如他？……”

　　朱永琳说完后，心里却一怔，脑子里闪过东方勇的身影，暗忖难道自己真的是这样想的吗？

　　朱永琳之前并没有见过东方勇，而且婚姻是七年前定下的，那时她也才八岁，哪里知道什么爱和恨，只是对于父皇没经过她的同意就把她给嫁了而生气，于是任性地离家出走。

　　但是这七年里，她的心里却一直记着一个叫东方勇的可恶家伙，就是他害得自己离家出走，见不到父皇母后的！她每每在外面想念母后时，一边流泪一边把东方勇这个名字骂上几遍！

　　并且随着时间的距离越来越久，朱永琳下意识地在心里把东方勇进行了丑化，把他想成一个怎么坏就怎么坏的人！

　　可以想像，当真正的东方勇出现在她面前时，她的心里都会马上把这个丑化的虚幻形象加到东方勇身上，而后果自然是朱永琳看到他就会感觉到厌恶！

　　但是，没想到朱永琳在进城前，先去看望了一下虞兜兜姐弟，却在那里先遇到了东方勇。在不知道他的名字的情况下，看到了他为了虞兜兜姐弟，而大打出手，特别是他想起惨死的农民，被欺辱的农民妻女，脸上愤怒而显得狰狞的表情，狠狠地踩碎他们蛋蛋时的犀利，朱永琳看到了东方勇掩藏在内心里的善良！

　　善良两个字，就在那时种进了朱永琳的心里！

　　接着朱永琳从虞兜兜嘴里得知了东方勇的名字，而随即她心里所有关于“东方勇”丑化的所有影子都涌现在脑海里，七年累积的力量是非常大的，她那时就想狠狠地把东方勇打一顿，然后把他弄消失，这样什么婚姻都因为少了男方而不存在了！

　　但是善良的种子却在这时，和朱永琳的七年之怨作起了反抗，让她想要暴打东方勇的想法被压制了下来。在那时她心里很复杂，不知道自己对于东方勇这个人的看法，是眼前这个坏坏的外表下有着善良的心，还是七年里总想到的那个可恶的影子？！

　　现在她说以后找个嫁的人也许还不如他，脑海里就闪过了东方勇暴打楚原的身影，而不是七年里常想像中的那个影子，这让朱永琳吃了一惊，难道自己对他的印象已经变成了别人不如他了吗？

　　皇帝和皇后并不知道朱永琳心里的这些想法，但是听到朱永琳的话，就知道她是为了父母着想而让步了，一时间他们都感觉到女儿长大了，心里一片温暖！

　　朱永琳这时看到几个哥哥围着，一一问好后，一家人坐在一起，聊着离别后的事情！

　　皇帝一时感叹，道：“其实，虽然东方勇并不是一个好驸马，但是他家的势力却是非常不错的一个婆家选择。如果琳儿进了他家，朕百年后也可以放心了！”

　　皇帝虽然惭愧于把女儿逼得离家七年，但是他现在依然觉得娶进东方家是最好的选择。皇帝七年前赐婚，是因为政治，现在这样的想法，却是真正为女儿好。

　　他自然知道自己的寿命快完了，他死之后，楚家杨家东方家三家做大，太子根基不稳，其他六个儿子也不会甘心做安乐王，南方造反势力越来越大，将来一片动乱的景象是可以想像得出来的！

　　而身为女儿身的朱永琳将是最容易受到伤害的人，如果能在皇帝在位时娶进东方家，那他死后，就有东方家保护着她，那样他也就放心了。

　　如果不能在他在位时娶进东方家，或者是娶出去，那么首先是东方家不会保护她，反而会对皇家有二心，说不定秦唐帝国会被三分天下，其中一家就是姓东方；第二是楚家杨家会逼婚，只要得到朱永琳，那他们哪一家都会吸引更多的官员加入他们的阵营，壮大势力；而太子和皇子们会为了巩固势力，拉拢势力，和亲平战，就会把朱永琳嫁给楚杨东方任何一家，或者是南方叛将，或者是金狼国君！……

　　虽然朱永琳的师傅是雪宗，但是朱永琳却因为皇家身份，身不由己！

　　所以皇帝的心里还是觉得娶进东方家好。

　　现在皇后的宫里只有皇帝一家人，太监宫女都被赶出去了，所以说话自然不会担心被传到外面去。

　　太子这时道：“父皇，那个东方勇虽然以前聪明了一些，但是他可是得了那种病，就算他家势力更强，娶过去不是害了妹妹吗？”

　　二皇子这时道：“不嫁东方勇，又能进东方家，不知道父皇和妹妹觉得东方铭这个人如何？”

　　听了这话，朱永琳微微有些不舒服。她八岁时就敢离家出走，就是皇帝没有经过她的同意就给她定婚。可见她是一个不喜欢别人给她安排命运的人。

　　现在二皇子说出东方铭，虽然符合皇帝进东方家的想法，又符合太子不娶东方勇的想法，可见他是一个圆滑附和之人，但却犯了朱永琳的禁忌！

　　朱永琳冷声道：“二哥，我要娶也就只娶东方勇，还用不着退了婚还娶给东方家的二小子！”

　　二皇子尴尬不己，不过他却很快地道歉，说自己考虑不周。

　　五皇子朱永浩换圆场道：“妹妹不要生气，二哥也是为你好！我前几天见过那个东方勇，虽然他那病实在让人厌恶，但是我却感觉他此人挺神秘的，只是用几张纸符就把嘲笑他的楚家四孙楚原打成平手，当时是我和杨辰广出面才阻止了他们；最近东方家和杨家闹得非常不和，他却和杨辰灵走得近，还常到秦王府里做客；秦王妃前几天在宴会上，还宣布要和东方勇在今年一起做生意哪！”

　　“不过虽然此人给我的形象不错，但是妹妹的事情，还是要妹妹自己拿主意。现在我觉得最重要的是，我们如何才能把这婚事给退了？”朱永浩道。

　　这时，皇帝想起了还在前面殿里等着自己的楚太师，呵呵地笑了起来：“其实这次倒是有个机会，刚才楚太师进宫向朕诉说东方勇勾结当铺抢劫犯，四孙楚原去抓捕，却被东方勇身边的人打成重伤，而且这东方勇心里倒是非常阴毒，竟然踩……呵呵……”

　　“还踩了他的蛋蛋！”这时，朱永琳冷冷地说道。


第122章 母女七年的隔阂

　　“还踩了他的蛋蛋！”这时，朱永琳冷冷地说道。

　　这话一出，皇帝全家其余九口人都马上石化了！

　　蛋蛋这样的词竟然从朱永琳这样的女孩子嘴里出来，实在让他们意外了。接着他们想到那个楚原不会真的被踩了蛋蛋吧？

　　他们都转头看向皇帝，看到皇帝一脸吃惊，那表情就好像在问你怎么知道一样，他们马上想到真的如此，一瞬间想笑又不敢笑，憋得脸色通红！

　　皇后娇嗔道：“你这孩子，咱们女儿家怎么可以说这样的话！”

　　朱永琳脸上一红，她只是听到楚太师竟然颠倒黑白，竟然这样诬告东方勇，所以才一时情急，说出了踩蛋蛋的话来。

　　“你知道？”皇帝轻问。

　　“嗯！”朱永琳点了点头，然后问道：“父皇，你是不是想要说，你想把勾结抢劫犯，打残楚原这两条罪加到东方勇身上，然后逼东方家为了保东方勇而同意退婚的事情？”

　　皇帝一怔，接着点点头，“不错，正是如此！而且韩城守竟然帮着东方家把楚原关进了大牢里，楚太师到大牢里领人还不放人，朕看东方家是越来越嚣张了，所以还要给他们加上一条结党营私之罪，这下东方家一定会同意退婚的！只是琳儿，你怎么知道楚原的事？”

　　朱永琳看着皇帝，听着他还要给东方家加结党营私的罪名，突然感觉面前的父亲有些陌生，没想到他竟然这么阴险！

　　朱永琳皱了一下眉毛，解释道：“父皇，楚原其实是我抓进大牢的，本来那个城守见到楚原，就要把我抓下，结果我拿出了金牌，那个城守害怕了，才听从我的话，把楚原抓进去。相信那城守是猜到你一定会查下去，所以才没有因为楚太师而私自放了楚原！”

　　“父皇，你不知道那当铺就是楚家的吗，你不知道那楚原干了什么恶事吗？”朱永琳问道。

　　皇帝自然知道楚家开了当铺，虽然不合法，但皇帝也是睁一只眼闭一只眼。而且如果和楚家没关系，楚原也不会去抓捕抢劫犯。这些事都是大家心知肚明的。皇帝也不会不知道，韩城守是楚太师的门生，怎么会把楚原关进大牢，原本皇帝还奇怪，现在听了朱永琳的话后，才算明白过来。

　　皇帝这时似乎想到什么不可思议的事情，瞪大了眼睛，问：“你是说，不关东方勇的事，而是你打人后送进大牢里的，还踩……了他？”

　　其他人听了，都咝地吸了一口冷气，原本温柔的妹妹，离家几年不会变得这么彪悍吧？

　　朱永琳脸上一红，急忙道：“那是东方勇踩的，我只是抓了他进大牢而己！”

　　皇后问道：“那你和东方勇见过面？你快把事情都说出来，我怎么听着有点儿糊涂？”

　　“母后你还记得我八岁时那一次被刺杀的事情吗，那一次我在猎场骑马的时候，一支冷箭想要刺死我，被虎贲军的一个士兵挡住了，但是那个士兵却死了。后来我听师傅说那个死去的士兵的妻子也死了，留下两个比我还小的子女，师傅带着我去见他们，在哪里我和他们住了两个月，并且按照师傅说的，教他们坚强地活下去。后来我每年都会来看他们一两次。这次回来，我也去他们那里了，然后……”

　　朱永琳说的死去的士兵，就是虞兜兜的父亲。

　　接着朱永琳把在虞兜兜那里发生的事情说了一遍，并且两件相关的事情也说了出来。

　　第一件是当铺月息太重，平民没钱买种子下田，而虞雄是出于可怜那家农民才抢的。而当铺就是楚家的，这是不合法的。

　　第二件，是楚原打死了无辜的农民，还欺辱了他家的妻女。

　　最后，朱永琳把韩城守审案的状纸拿出来给皇帝看，说道：“父皇，虽然我们都想要东方家退了婚事，但是这次的事情，是楚家犯罪在先，我们不能冤枉了东方勇！”

　　皇帝看向表情坚定的朱永琳，过了一会儿，才点头道：“好，父皇答应你！不过……你不后悔？”

　　“不后悔！”朱永琳声音虽然没有刚才大，但是里面的坚定却让人感受到了。

　　“嗯！”皇帝平静地点了一下头，“楚太师还有前面等着，琳儿和你母后在这里谈，朕去打发了楚太师就回来，并且你回来是一件大喜事，朕要为你办一桌风尘宴，好好地给你洗洗风尘！”

　　“嗯，谢谢父皇！”朱永琳语气略微激动，眼睛湿润道。

　　皇帝离开后，太子几人与朱永琳谈了几句，就都退了下去。

　　皇后拉着朱永琳的手，道：“好女儿，走，母后给你梳洗去，你这一走就是七年，可是想死母后了，想要为你洗一个身子，为你梳一次头发都没有……”

　　“母后，都是我不好，以后琳儿就永远陪在你身边，再也不走了！”朱永琳哽咽道。

　　朱永琳和皇后进了浴池中，皇后看着穿着几个小件的女儿，看着已经长成女人的女儿，心里涌现身为人母的骄傲！皇后似乎想起了什么，笑了出来，朱永琳望过去，看到皇后眼中闪着诡异的笑意，不由问道：“母后……”

　　皇后抿了抿嘴，细声地问道：“琳儿，你告诉母后，你是不是一见钟情喜欢上那个人了？”

　　朱永琳奇怪问：“母后，你说的是谁啊？”

　　“你刚才维护的东方勇啊！虽然楚家的事情你确实插手了，但是那东方勇并不知道你的身份啊，而且那个城守也不敢说出来，所以只要你不出面，那么让你父皇和楚太师去和东方家闹去，最后你的婚事一定退得成。你八岁时就知道逃婚，不就是想要退了这个婚事吗，怎么还会为那个东方勇解释求情？”皇后越说脸上的笑意越浓。

　　“你是不是之前在城外时不知道他的身份，看到他善良勇敢，是不是就对他有了好感，后来听到他就是你七年前的准驸马，所以就对他一见钟情了啊？”

　　“哪有啊母后！根本不是你说的这样，只是……只是……”朱永琳着急地解释，但是因为太着急了，却一直说不清楚！

　　“看你这孩子，都着急成这样了，还说没有……嘻！”皇后嘻笑着说。

　　“母后！”朱永琳实在解释不了，搂住皇后的腰，脑袋伏到她雪白的胸脯上，撒娇地晃了晃。

　　皇后也不再笑话朱永琳了，一只手抚着她的小背，一只手轻轻地抚摸着她的头发。娘儿俩七年的隔阂，已经在无形中消失了！


第123章 皇帝厌恶楚太师

　　“母后，靠在这里真舒服！”

　　朱永琳呢声喃喃道。

　　朱永琳脑袋伏在皇后雪白的胸脯上，柔软舒服，似乎七年前的自己总是这样靠在她的胸脯上，七年过去了，这种感觉又回来了，那是幸福！

　　过了好一会儿，朱永琳拧着眉毛，淡淡地说道：“母后，我有件事想和你商量！”

　　“嗯，琳儿是想商量什么事？说给母后听听，母后一定支持你！”皇后温柔地说。

　　“听说紫荆城周边有许多农民因为去年收成不好，今年没钱买种子下田，那些当铺银庄啊都是吸百姓血液的猛兽，但是出于无奈，那些可怜的百姓也只有向他们借贷，任他们吸血……不过有些百姓却不敢向他们借，所以可能都会饿死！现在他们都很可怜，我们能不能帮助一下他们啊？”朱永琳细声地说道。

　　皇后看着太过善良的女儿，心里轻轻一叹，但她表面却笑道：“听说？听谁说的，那个东方勇？难道女儿真的看上他了？”

　　朱永琳听了脸上一红，撒娇地晃了晃身子，呢声道：“母后，我不依不依……”

　　“呵呵……”

　　过了一会儿，朱永琳咬着小嘴唇，问：“母后，父皇是不是还想要把我嫁给那个人啊？”

　　皇后心里一紧，真怕朱永琳因为皇帝还没有断了把她嫁给东方家的念头，而再一次离家出走，她急忙道：“琳儿，你父皇这次一定会按照你的意思的，不会再逼你或者是事先安排的，你放心好了，你不想嫁咱就把婚退了，好不好，你不要再离开母后了！”

　　“母后，我不会再离开你了！”朱永琳抱紧了皇后，“我知道现在要逼着东方家退婚是非常难的事情，但是我相信父皇并不是因为有难度就不敢做，而是他是为我好，认为嫁进了东方家，以后我就会有保护！不过我现在不想理会这些，不管退婚也好，不退也好，我现在只想陪在父皇和母后身边！”

　　“我的好女儿！”皇后也抱紧了朱永琳，心里非常感动，而且她感觉到女儿真的长大懂事了，心里不由欣慰！

　　过了好一会儿，皇后才想起刚才朱永琳想要帮助农民的事情，道：“你刚才说的，那你想要怎么帮助那些没钱下田的农民？”

　　朱永琳抬起头来，道：“我们拿一些钱分给他们，不就行了吗？”

　　“你啊，想得太简单了，我们怎么知道哪些农民没有钱下田，这些农民中，哪些可以不用帮助，他们可以自食其力，哪些是最需要帮助的？我们要给农民钱，不是说他们都是贪钱的小人，但是他们有钱哪里不会拿的，甚至是装穷来骗钱哪？我们要给他们钱，那给多少才足够，既能让他们有钱买种下田，又不会让他们拿着钱坐吃金山？”皇后皱着淡眉，说道。

　　皇后比较见多识广，事情都会考虑到细节上！而朱永琳却要差些，七年前当着公主养尊处优，后来跟着雪宗，五指不沾阳春水，自然不知道这些，只是简单地认为分给他们钱就够了。

　　听完皇后的话，朱永琳也是个聪明的人，一想就觉得母后说得非常有道理。

　　她也皱着眉头，想了想头就疼了起来，都不知道皇后所提的这些问题要如何处理，她苦着脸看向皇后：“母后，那你说要怎么办？”

　　“这个，母后也不知道，要不我们等你父皇来了，再问一问他，他都能管好一个国家，对这些一定有办法！”皇后一遇到难题，脑海里第一个闪过的人就是皇帝，于是说道。

　　“嗯！……”朱永琳点了点头，应了一声。

　　……

　　皇帝从皇后宫里出来后，就回到了原来的殿里，看到楚太师脸上还带着泪珠，不由有些厌恶！

　　“老臣恭喜皇上，公主回宫可是一件大喜事啊！”楚太师带着泪珠的老脸笑道。

　　皇帝心里微微舒服，和楚太师说了几句后，对他说道：“太师先回府里去吧，楚原一案，朕会公平处理，并且特别照顾楚原！”

　　“谢皇上大恩！……”楚太师下跪感激道。

　　“来人，命韩生找大夫进大牢里，为楚原治伤，另外给朕查清此案，查不清，朕撤了他的官，让他去种田去！”皇帝对外面的人道。

　　一个太监马上跑进来，下跪道：“是，皇上！”

　　然后起身，向外面跑去。

　　楚太师一愣，找大夫进牢里治伤？就是说不能现在放出来！

　　楚太师试探地问道：“皇上，我那孽孙还是让我带回家去治好了……”

　　“太师，朕发现案子另有隐情，所以楚原就先在牢里呆些时候，等韩生查明了，再作斟酌！”皇帝淡淡地说道。

　　“可是，皇上，这是东方家的小子……”楚太师大吃一惊，怎么现在的皇帝和刚才的态度大不一样了。但是他还是不放弃地说道。

　　楚原是他的孙子，但是他的孙子可不只有楚原，而且这楚原轻佻胡为，所以并不为他看重，现在被关在大牢里，韩生就算不给面子也不会把他怎么样，安全上可以放心。

　　楚太师是不担心楚原，但是这样一个可以将东方家一军的机会，他怎么可能放过？

　　“太师，这是刚才琳儿给朕的，你看看吧！”皇帝把刚才朱永琳给他的那份状纸递给楚太师。

　　楚太师一看，石化了，这张状纸上写着楚家私开当铺，楚原杀害刘老根，还放纵下人强奸了刘老根一家妻女三人，上面有二十多个家丁的画押，楚原之名赫赫就在上面。

　　楚太师差点儿吐血了，但他马上有了主意，哭着道：“皇上，这是东方家与韩生暗中勾结，捏造事实，嫁罪给我那孽孙的……”

　　但是，楚太师却忘了皇上刚才说到，这是朱永琳给的状纸！

　　皇帝脸上一寒，道：“太师，楚原是琳儿抓进大牢的，状纸是韩生在琳儿的眼皮底下审的，难道你想说琳儿也在捏造事实，嫁罪楚原和你楚家吗？”

　　楚太师脸上一青，张着嘴巴却无语。

　　“楚太师先回去整顿一下门风吧，借贷祸害不浅啊……”皇帝脸上冰寒中带着怒火，挥一挥手就走出了大殿！


第124章 得到一件秦玉玺

　　东方勇并不知道，他差一点儿就被退婚了！

　　他从书房里出来后，就躺在床上，却没想到一下子就睡着了，到了差不多傍晚时才被冰儿叫醒起来吃晚饭。

　　到了晚上差不多九点多的时候，东方勇虽然白天睡多了一时难以入睡，但是想到还要进去灵魂空间里和秦老爷子练杀军功，东方勇还是上了床，抱着冰儿入睡了。

　　却没想到，这一次在闯关时，我皇塔里的俑兵数量加多了一倍，一百二十八个！

　　而东方勇就带着八个天干兵，后果可想而知，被群殴了！

　　八个天干兵都没打倒对方一个，就全被打碎了，而东方勇在被蹂躏了一个多时辰后，就被嘲笑的秦老爷子带了出来。

　　来到秦老爷子的巨棺的大殿上，东方勇抱怨道：“我说秦老爷子，这也太不厚道了吧，怎么今晚才第三次闯关，就有这么多的俑兵？”

　　“呵，如果没有难度，我早就打通了所有的关卡了！”

　　“咦，你这个是什么？”东方勇没事就在殿里转，到外看看，这时在秦老爷子的巨大龙椅旁边发现一个东西。

　　“难道是砖头？”东方勇打量了几下，道。

　　这东西真的像砖头，四面有古兽图案，但都是几条厚重的线条勾勒出来，就像是古董的青铜鼎上的纹案一样。

　　“砖头？”秦老爷子一头黑线，“这可是朕生前权力的象征之物，玺印，你这个浑小子竟然说是砖头！”

　　“玉玺？”东方勇吃了一惊，惊异地大声道。

　　他把这玺印转过来，看到它底下有几个小篆字，仔细辨认，有个秦字，其他看不清！

　　“玉玺就是这样啊？怎么没有一条龙，或者上面这里上面雕成龙的样子？”东方勇问道。

　　“龙？龙是凶兽，怎么会用来当权力的象征！这件玺印你拿去吧，当你的武器！我看你身上没一件武器，小心那天被人杀了，我也跟着受累了！”秦老爷子道。

　　“武器？这玉玺怎么可以当武器用？还有你怎么知道我身上没武器？”东方勇惊诧地问。

　　“那些被你召唤出去的兵俑进来后，自然会把外面发生的事情告诉我！你小子还行，踩蛋蛋很爽吧！对了，那个被你叫作冰女的女人一定不简单，你要小心一些。至于你说的玺印怎么用，你外面的世界现在不是以书法为力量法则吗，你拿这印盖一下不就是一张符了吗，而且你现在有点仙气了，用仙气打符，就算是盖出来的一样的符，你用神念控制仙气，也是会有不同的效果的！”

　　东方勇瞪大了眼睛，这时听秦老爷子继续说道：“而且此玺印是在无敌铠甲里化成的，它本身就是仙气的精华，所以不但用在符上有强大的威力，而且还可以从手上激发出去，直接命中他人！”

　　“此玺印，你想要时可以用神念从这里召唤到外面去，用完之后可以收回来，如果受到了损伤，也可以在里面修复！”

　　“太好了，我要了！”东方勇高兴地大喊了一声。

　　……

　　第二天醒来，本想抱着冰儿来个晨吻，却摸到床上空空，东方勇一愣，坐起身来，冰儿就从外面走了进来。

　　冰儿手上端着早餐，看到东方勇醒来，微笑着问好。

　　接着冰儿就送来了温水，换衣洗脸，然后被冰儿拉着吃早餐。

　　原来今天是上学的日子，所以冰儿早早就起来，为东方勇做好各种准备。

　　东方勇一吃饱，东方钰就进来了。

　　“哥，上学院去啦！”她高兴地欢呼道。

　　“呵，好，咱们这就去。”东方勇应道。

　　让百谷去准备了马车，东方勇带着冰儿和东方钰向门外走去，却看到虞兜兜站在房门外正在吩咐着虞雄什么事，而虞雄一边向外跑，一边应道：“知道啦姐，你可不要自己出去外面了，现在危险还没过，你可别让我担心啊！”

　　东方勇停了下来，挥手和虞兜兜寒暄了几句，对虞雄问道：“虞雄，你要去哪里？”

　　“哦，东方大哥，我今天要去精武学院哪！”虞雄自从昨天回来后，就改变了对东方勇的态度，现在他对东方勇非常友好！

　　“你是精武学院的学生？”东方勇微讶道。

　　“嗯，公子，我弟弟去报名了，今天要去看看学院收录了没有。”虞兜兜这时走到他们身边，说道。

　　“两位小姐好！”她和东方勇说完后，恭敬地向冰儿和东方钰问好。

　　东方钰对她笑了一下，应了一声好，而冰儿却有些儿拘谨，摆了摆手，道：“虞姑娘，我只是少爷的下人，你不可以叫我小姐……”

　　“那……”虞兜兜有些为难。

　　“嘻，要不你就都叫我们姐姐好了！”东方钰笑着打圆场。

　　冰儿似乎对于这个办法很满意，笑着点头。虞兜兜犹豫了一下，甜甜地叫道：“那，两位姐姐好！”

　　“暖，妹妹好！”东方钰和冰儿也脆脆地应了声。

　　“呵，那兜兜也别叫我公子了，和虞雄一样叫我大哥吧！”东方勇凑和道。

　　“嗯，大哥！”虞兜兜笑道。

　　“我也是要去精武学院，虞雄跟我们一起走吧！兜兜，你可以在府里随便走，但别出去外面，知道吗？”东方勇说道。

　　“嗯，好的！雄雄，你跟着大哥，可不能胡来，不然回来后姐打你哦！”虞兜兜告诫道。

　　又听到“雄雄”这个称呼，虞雄脸上很窘迫，他无奈道：“姐，我都这么大了，你就别再叫我‘雄雄’好不好，你叫阿雄不是很好吗？”

　　“那好吧，今天是你第一次去上学，姐答应你！”虞兜兜笑着说。

　　和虞兜兜挥手，东方勇向大门走去，在前院却看到岳雅和近百个小伙子在一起。

　　东方勇停了下来，然后向母亲岳雅走去。但是走近了，那些小伙子都用古怪地眼神看向东方勇，让东方勇有些受不了。

　　“娘，你怎么在这里啊！”东方勇对端庄的岳雅问。

　　“勇儿你来了啊，娘在这里等你啊，你来认识一下，这些弟子都是我们东方家在精武学院里的学生，如果你以后在学院里有什么需要帮忙的时候，就可以让他们帮忙了！”岳雅笑着说。

　　“哦。”东方勇谈谈地应了一声。但他却认为不知道他们会不会因为自己得了艾滋病而看轻自己这个大少爷，想找他们帮忙也不知道肯不肯哪！所以他只是应了一声，却没放在心上。

　　却不想，这时那百多个弟子轰地一声，整齐地单脚跪下，高声感激道：“感谢大少爷提拔之恩！”


第125章 大少爷提拔之恩

　　“感谢大少爷提拔之恩！”轰地一声，百多个弟子都单膝跪下！

　　东方勇一愣，微微有些吃惊，看向身边的岳雅，她脸上带着笑地看着东方勇，东方勇从她的表情知道她一定知道这百多个弟子为什么单膝跪下来。

　　“娘，他们是干嘛？”东方勇小声问。

　　“感谢你啊！”岳雅道。

　　“感谢我？为什么，感谢我什么？”东方勇更加不解。

　　“你前天在家里不是和火院长讨要条件吗，其中一条就是让家族里的近百名弟子在学院里提升一级。如果不是你，那么这近百名弟子可能要等两年到三年才有升级的可能，甚至是再也升不了级，所以你这就是在提拔他们，他们自然要感激于你！”

　　“啊，原来是这样啊！”东方勇这才想起和火道讲条件这件事。

　　“不过你可不要因为他们感激你，你就拉他们去给你当小弟啊，咱家族不能出现分裂，或者拉小派的事情来！”岳雅告诫道。

　　“知道了娘。”东方勇连忙应是。他转身面向百位弟子，咳了一声，然后高声道：“各位兄弟不要客气，我只是为建设东方家族而添加了一块小砖瓦而已，大家要好好学习，以后我们共同建设东方家族，共同保卫东方家族！”

　　东方勇觉得在这样的时刻，就应该讲激励人的话，并且要像个伟人的语气一样。

　　果然，百多名弟子听了，都微微有些热血，高声喝道：“是，大少爷！”

　　“起来吧！”东方勇激动地喊道。

　　“是！”百多人起身。

　　“哪个混蛋这么早地吵死人啊！”这时，一声怒骂从前面走廊传来，接着是锵锵的脚步声，似乎正向这边走来。

　　“真是混蛋，老夫昨晚熬夜，早上让老夫睡个好觉都不行，看我不打死哪个吵人的混蛋！”怒骂的声音继续传来。

　　东方勇和百多名弟子脸色一下子变得苍白，这声音不是东方不败，家族里的boss吗？

　　刚才一时热血激动吼了几句，就把他老人家给吵到了，想来正恼火着，要是让他抓到了，当事人的东方勇还不给他扒了一层皮？

　　这时候，弟子中有人身子竟然开始发抖了起来，可想大家都是怕这老家伙的！

　　东方勇求助地看向岳雅，却看到她对自己苦笑了一下，“快走吧，你爷爷早就听出是你的声音了，再不走就来不及了！”

　　一家人自然会辨认出声音来，东方勇一听这，脸色又白了几分，接着飞快地挥手，让那些弟子们都快散了，然后东方勇回身拉住正在偷笑的东方钰和冰儿的手，就向外面跑去。

　　一边跑一边小声地和岳雅辞别，“娘，我去上学了啊！”

　　岳雅好笑地看着儿子的离开的背影，玉手轻挥。

　　过了一会儿，东方不败穿着轻松白袍出现在前院里，看到岳雅，问道：“阿雅，是哪几个浑小子在这里乱吼的？”

　　“公公早！刚才几个孩子正商量着一起去学院，已经被我赶去上学了！公公昨晚熬夜了吗，我这去给你倒杯参茶吧！”岳雅柔声道。

　　东方不败摆了摆手，“算了，我再回去睡一觉……”说完转身又回去了。

　　……

　　东方勇和两个女孩上了马车，百谷和虞雄坐在马车外面，那百多个弟子都骑上了马，跟在东方勇的后面，一齐向精武学院而去。

　　三天前来精武学院，那时只是来报告一下，所以很多学院都只是来了一下就马上离开。但是当时东方勇看到时就觉得精武学院很热闹了！

　　现在是正式上课的日期，所有的学生都聚集在学院里，可以用人山人海来形容了！

　　马匹和马车不能进入学院，但是在学院外却有专门经营寄放马匹和马车的地方，东方勇下车后，百谷去寄放马车，其他的弟子也去寄放马匹，然后很快就汇集到一起，一齐向学院走了进去。

　　东方家弟子里，有一个二十多岁的青年，是这里最大的一个人，他引着东方勇向一个广场上的一块长长的榜栏上走去，然后告诉东方勇，这里是班级安排的最新消息的榜栏，每次入学有什么调整，都会把信息写在这里。

　　学生们可以从这里知道自己是被安排到哪一个班，从而便宜学生们找到自己的班级。

　　各个专业和班级的等级，都有区分开来，而学生也都知道自己大概是什么水平，之前选的是什么专业，所以要去找还是很容易的。

　　于是，跟着东方勇的一百多名弟子都分散开了。

　　听那个名字叫东方晴之的弟子说，东方钰和冰儿大有可能被分到宝典预习班，所以东方勇就带着她们走向宝典班的区域。

　　果然，东方勇很快在宝典预习班找到了两个女孩的名字，而且还是同一班的，东方钰心情有些兴奋，就和每一个初上大学的学生一样，心情微微有些激动。

　　而冰儿却不像东方钰那样自信，反而怕自己没有被录取，现在看到自己的名字就在上面，心里巨在的惊喜，难以用言语描述，看向东方勇的目光，更是红心加金星！

　　东方勇看到虞雄在不远的一块榜上停留，就走过去，看到那块榜是武技班的，很快他在初级武技战斗班看到虞雄的名字，看来这黑小子喜欢打架！

　　虞雄回身对东方勇嘿嘿一笑。

　　这时，有两个东方家的弟子从两个方向走到东方勇的身边，其中一个弟子高兴地说道：“少爷，我在高级宝典班找到你的名字了！”

　　另一个弟子一愣，接着瞪了那人一眼，道：“明松，你看错了吧，我在全能班看到大少爷的名字了！”

　　东方勇刚才还没来得及问清百多号弟子们的名字，而且要想记住百多号人名字也不是一时能办到的。现在听了他们的对话后，知道开始的那位弟子叫东方明松。

　　这个东方明松听了后，并没有气恼，反而挠了挠头，为难道：“我没看错啊，阿封你在全能班看到了应该也没错啊，难道是有人和少爷的名字一样？”

　　东方勇微微一愣，接着想到前几天狐紫紫不是给自己安排了高级理论班吗，另外兼军事作战班，怎么现在变成了高级宝典班和全能班了？

　　这时，又有两个东方家弟子走过来，分别道：“少爷，我看到你的名字在军事作战班哦！”

　　“少爷，你是在高级宝典理论班！”

　　这话一说完，却都一愣！


第126章 开学第一天任务

　　“少爷，你被分到四个班了！”

　　就在几个人都愣住的时候，东方晴之走了过来，对东方勇说道。

　　东方勇拧了拧眉毛，问道：“这种情况正常吗？学院里常有这样子的吗？”

　　几个东方家弟子你望我，我望你，然后都摇了摇头，东方晴之道：“以前都没有听说过，不过少爷可以去问一下狐紫紫师尊，她应该会知道。”

　　东方勇点了一下头。

　　这时东方晴之接着说道：“少爷，咱们家族的弟子中，除了新生外，其他人的班级都升了一级了。特别我们中有十个人进了高级宝典班，四个人进了全能班，包括少爷在内，咱东方家有五个人在全能班里，这真是太好了，我们都非常感激少爷！”

　　东方勇心里一喜，没想到火道说话算话，给东方家的弟子都升级了，而且四个全能班的数额一个都没少。

　　看来他这个师尊还不错！

　　“刚才我看到二少爷的名字，是在中级宝典班！”东方晴之又说道。

　　二少爷自然是东方铭，东方勇微微一笑，问道：“他班里有咱家其他人吗？”

　　“有两个，东方贺鸣和东方贺天两个兄弟。”东方晴之说道。

　　“嗯！”东方勇点了一下头。他知道东方家的这些小伙子都非常团结，一旦有事情，都会站成一团，所以听到东方铭的班里有两个同家族的人，他微微放心。

　　三天前东方勇被群殴时，是因为东方家的这些弟子只是来报告了一下，然后都很快就回去了。而东方勇那时都已经快到中午了，他们都不在学院里，自然没人出来帮东方勇。

　　“快开课了吧，那大家都散去吧，我这就去找狐紫紫师尊。”东方勇说道。

　　“是，少爷！”说完后，东方晴之带着他们走开了。

　　东方勇去和东方钰两个女孩说明后，就让她们去找到班级，然后自己走到一边，拉住一位师尊，问了狐紫紫的位置，就找过去。

　　东方勇找到狐紫紫的时候，她正在指挥学生们正在做什么准备。东方勇在旁边等了一会儿，狐紫紫对他招手，道：“找我？”

　　“嗯，师尊，我怎么被分到四个班了？不会是有和我同名的吧？”东方勇苦笑地问。

　　“同名倒是没有，不过老头子玩心大起，就给你加班不减班！”狐紫紫笑道。

　　“老头子？你是说院长？呵……那什么叫加班不减班？”东方勇不解地问。

　　“原来你是主班在高级理论班，还兼军事作战班。但后来我家老爷子，就是院长收你为徒后，他就把你拉进了全能班，而且还对我说，高级宝典班也别给你退了，他的学生不能有这样的记录，而且多几个班，更威风，所以啊，你就成了四个班了！”

　　“啊，这样啊！”东方勇张大了嘴巴。

　　“别张嘴了，这都是定下来的事了。以后你主要在全能班上课，其他三班只要去听一听就行了。”狐紫紫道：“那天打你的十几个学生，已经有家长和他们的师尊来过了，所以要开除他们也是不厚道，我就罚了他们，并让他们赔你些金钱，你觉得怎么样？”

　　“呃，赔多少？”东方勇一愣，他都忘了三天前被群殴后，狐紫紫收了那些人的学牌，让他们今天的家长来找她的事情了。

　　“一人一百金！”狐紫紫平淡地说道。

　　“啊？！”东方勇大吃一惊，那天群殴的人可有十几个，“那不是他们要赔我一千多金？”

　　一千金，可不是一个小数目，按包子价格算，两个包子一个铜钱，而百个铜钱是一个银币，百个银币是一个金币，而东方勇的前世一个包子是一元人民币，所以一千多金，差不多是五百万元！

　　“少见多怪了吧，他们敢打我的学生，就要付出应有的代价！这还算是轻了！不过，我可是听说你被秦王妃邀请合作生意，相信这点钱对你来说是小意思吧，而师尊的班里有好多需要钱才能完成的事情，所以你的钱就留下来当班费吧，我和其他同学都会记得你的好的！”狐紫紫突然狡黠地笑了一下，淡淡地说。

　　本来还在为自己多了一笔巨款而暗喜地东方勇，听了狐紫紫的话，石化了！

　　过了好一会儿，他才反应过来，激动地反驳道：“师尊，其实学生我也是非常穷啊……学生也明白班费短缺，不要学生有个双赢的想法，要不咱俩五五分吧！”

　　狐紫紫好笑地看了东方勇一眼，道：“好啊，不过我有一个条件，你把松鹤师伯的剑影玉送我，我就和你五五分！”

　　剑影玉？……东方勇一呆，接着就想到前两天松鹤老人送自己剑影玉时，他就看到狐紫紫的表情有点儿怪，后来在虞兜兜哪里，冰女攻击他时，那剑影玉保护了他一次，他就知道了这剑影玉的厉害之处，这才知道它有多宝贵，也明白狐紫紫当时的表情是羡慕。

　　现在听到狐紫紫这样说，东方勇也就联想到了狐紫紫对于剑影玉是非常想要占有。但是见过了剑影玉的作用之后，东方勇就非常喜欢它了，以后它可是自己的保命宝贝，自然不会让出来，所以他听到狐紫紫开这个条件，心里微微有些不舒服！

　　狐紫紫看着东方勇的表情，似乎猜到了他的想法，失笑道：“臭小子心眼挺多的，不过就是笨了点，嘻嘻，剑影玉被你滴血认了主，我想要夺过来除非把你……那样不但剑影玉会保护你，而且你是我家老爷子的徒弟，所以啊，你现在就安心地跟我去上课吧！”

　　狐紫紫一边说，一边轻推着东方勇向外面走去。

　　东方勇听了才知道狐紫紫和他开玩笑的，但他还是担心自己的“医药赔偿金”，问道：“那……”

　　但狐紫紫似乎也猜到他想问什么，直接道：“五五分。”

　　“呃，好吧！……拿来！”东方勇伸出手。

　　啪……的一下，狐紫紫笑着打了东方勇伸出的手，笑骂道：“等他们送来了再分赃吧小子，呵……”

　　然后他被狐紫紫带着向全能班的教学地方走去。

　　但是没走多远，突然一个黑袍师尊从后面跑过来，喘气对狐紫紫道：“狐师尊，紧急情况，快到院长的我操居去！……”

　　狐紫紫一呆，秀眉拧了一下，对黑袍师尊道：“好。”

　　“东方勇你自己先到全能班去，你是班长，如果我来不及回来，就由你暂时带领那几个家伙。”狐紫紫回身对东方勇道，说完就离开了。

　　“啊？……哦！”东方勇从她的话里，还是第一次知道自己竟然是班长的角色，听着她的话，只有点头的份，等她离开了，东方勇就转身要走。

　　那黑袍师尊拉住东方勇，喘着气道：“你是全能班的班长，正好，我有院长的命令，全能班的学生跟我集合，出去做任务！”


第127章 猎杀黑魔族任务

　　“任务？”

　　东方勇吃了一惊，他还没听过开学第一天会有什么任务，“师尊，是什么任务啊？”

　　“猎杀黑魔族……好了，我一边走一边给你说，快走吧！”黑袍师尊快速地说道，边说边向前面小跑去。

　　但是跑了两步，看东方勇还站在那里，又跑过来，拉着东方勇向前跑去，还一边责道：“你这学生怎么慢吞吞地，你不知道再慢一下就会有一个村庄被黑魔族屠杀了吗？”

　　东方勇听了这话，马上从从里面分析出有用的信息出来：有一种被称为黑魔族的东西，出现在紫荆城附近，他们的危害就是屠杀村庄，而院长给全能班的任务，就是消灭这些黑魔族，保护村庄！

　　东方勇跟着黑袍师尊向前跑，一边跑一边问道：“师尊，什么是黑魔族？”

　　“黑魔族是一种魔化了的种族，而且还是天外来客，并不是我们大华洲和蛮蒙洲，高原洲的生物，他们常会出现在我们三大洲的任何一个角落，遇到一切生物都会屠杀，对我们的平民的危害非常大，有时军队无法顾及，我们学院就会给学生们任务，让他们去消灭这些黑魔族！”黑袍师尊对东方勇说道。

　　“这次是在紫荆城南边五十里外的村庄里发现的，本来那里附近有一个小队军营，但是那个军营三天前刚被派遣到南方去了，所以一时间难以从别的地方抽调军队赶过去，只好让我们学院帮忙了！”

　　“你是全能班里的班长，而院长就是把任务给了你们，所以你等一下要带好你的班！”

　　说话间，东方勇与黑袍师尊进了一座角斗场一样的建筑里，在角斗场中间，分散地站着十几个人，表情都非常冷傲！

　　其中有四个人身穿相同的服饰，带有东方家的标志，而东方晴之就在其中。他们就是新加入全能班的东方家四个弟子。

　　“……全能班出任务！”黑袍师尊喘了几下，喝道：“都过来！”

　　东方勇看了看四周，难道这里就是全能班的上课的地方？

　　东方晴之四人一听到黑袍师尊的话，而且看到了东方勇，就先向这边走过来，到了东主勇面前，恭敬地叫好，“大少爷好！”

　　东方勇点了一下头，“你们都是东方家的？”

　　“是，少爷。这位叫东方新，这位叫东方阿助，这位叫东方尽欢，都是我们家的弟子！”东方晴之回道。

　　“哼！”背后一个冷冷的声音哼了一声，“都是狗奴才的命！”

　　东方勇听了眉头一皱，东方晴四人脸上更是怒火巨发，转过头狠狠地瞪着那个说话的人。

　　东方勇看到其他八个人这时候也走了过来了，其中一个女的很刻薄地哼道。

　　东方勇望向她，冷冷回道：“女人，你不把东方两个字看在眼里？”

　　东方勇也是气急之下，想要回骂一句，而情急之下，东方勇脑海里就出现了这句话，觉得特别耳熟，而且下意识地觉得说这句话非常合适，所以说直接说了出来。

　　说出来后，连东方勇自己都觉得这句话有些装B了，那个傲慢的女人不知道会不会讥笑回来！

　　但是，那个女人脸上却一白，缩了一下身子，不再吱身！

　　这让东方勇非常好奇，这女人怎么了？

　　“哈，班长，你可回来了，都两年了，想死我了！”这时，另一个男子嘻哈哈地走过来，打招呼道。

　　看到这男子伸手想要搭上自己的肩膀，但是东方勇可清楚自己那个地方放了至少七张防护符，搭上去可是很危险的。

　　于是他一躲，让开那男子的手，奇怪地问：“你是什么人？”

　　那男子一愣，接着除了东方家的四个弟子，黑袍师尊还在喘气外，其他七个人也是一呆。

　　接着不知道他们想到了什么，表情一时间很复杂，但那男子却很快又脸上浮现了笑容，对东方勇道：“我的班长，我可是西门轻，两年没见，你怎么把我给忘了，真是让我太伤心了，哈哈……”

　　他嘴上说着伤心，后面却哈哈大笑。

　　但是东方勇却一愣，西门庆？风流王？

　　“你，西门庆？”东方勇表情复杂道。

　　“呃，班长，西门轻，轻松的轻！”西门轻解释道。

　　看来这个西门轻是以前和东方勇“前任”较好的，而东方勇刚才却表现得不认为他，这也让西门轻想到了他是得了失忆病，所以笑哈哈地不经意地作了介绍。

　　东方勇对他一笑。

　　黑袍师尊这时候道：“好了，你们别吵了，现在有任务给你们，要到紫荆城南边五十里外的村庄消灭黑魔族，现在就等狐紫紫师尊回来带领你们去，你们先做好准备，符纸，回气丹，武器……”

　　“是，师尊！”所有人都回答道。

　　回答后，其他人就散开，很懒散地随便站到一个角落去，却根本没有检查什么符纸或者武器什么的！而东方晴之四个人都在东方勇的旁边，没两三步远。

　　而西门轻却没有走开，嘻哈地对东方勇问：“班长，你怎么突然起意，想回来了，不过太好了，我正想你哪！”

　　“想我干嘛？”东方勇顺着他的话问。

　　“想你可以免费带我去看温荷啊！”西门轻呵呵地说道。

　　东方勇一头黑线，敢情他和西门庆同音的名字没有取错！

　　“班长，你不在这里的时候，那冰娃可是嚣张得很，你来了后，可要好好地教训一下她，让她知道这里谁是老大！”西门轻突然轻声地说。

　　“冰娃，谁？”

　　“就是刚才说你手下的那个女人，飞羽！”

　　“哦，原来她叫飞羽。”

　　接下来，东方勇问明了其他人的名字，另一个女的叫段鱼，其他几个男的叫夜留香，一听就知道是很淫的人，罗南星，花剑，蓝友，刘岁月。

　　“你们怎么没检查纸符什么的，那个师尊不是说了吗？”东方勇看其他人都很懒散地站在那里，而这个西门轻也一样，没有去做其他的事情，更别说装备纸符，武器什么的，不由问道。

　　“班长，你就不懂了吧，作为一个标准的篆符修士，是随时可以战斗的！”西门轻轻笑道。

　　刚说完，狐紫紫就赶过来了，看到东方勇，觉得他没有玄气，让他去有一定的危险，但是如果这时候让他退出，则伤了他的自尊。接着她看到东方勇身边有四个东方家的新生，就决定让东方勇一起去了。

　　“其他话不说了，出发！”狐紫紫清喝道。


第128章 到达小村灭黑魔

　　“变！”

　　狐紫紫突然从衣袖中取出一只纸鹤，手上捏了一个法决，金光浮现，清喝了一声，那纸鹤被金光的玄气包裹后，突然变大，成了一只长二十米，宽五米的大纸鹤，而且上面还有一座楼。

　　东方勇被狐紫紫这一手弄得一呆，非常吃惊，但是其他人都非常平静。

　　“好，快点上来！”狐紫紫对他们招手道。

　　飞羽这几个刚才很傲慢，很懒散的学生，面对狐紫紫却一点儿也不敢造次，飞快地向这次变出来的大纸鹤走过。

　　西门轻在东方勇旁边笑道：“班长别呆了，这是院长给师尊的一个飞遁宝器，可以带我们飞到五十里外的村庄去！”

　　原来是宝器，竟然这么神奇！

　　“快上去，不然狐师尊可要发飚了！”西门轻唤道。

　　东方勇跟着西门轻走过去，东方睛之四人跟在东方勇后面。走到大纸鹤旁边，那大纸鹤很灵性，把一只翅膀垂下来，让人踩上去。

　　狐紫紫跟在后面也上来了，她细声地在后面说道：“东方勇，不管在外面有什么事情，安全第一，知道吗？其他四个东方家的小子，不要随便离开东方勇的身边！”

　　东方睛之四人回身对狐紫紫感激地点了一下头。

　　东方勇知道这狐紫紫怕自己有危险，不由微微心暖，但是他却知道自己有八个天干兵，还有剑影玉，而且也在暗中保护自己，安全方面不用担心。

　　进了大纸鹤的楼宇里，里面非常华丽，东方勇等人坐在椅子上，狐紫紫手上又捏了一个法决，大纸鹤震动了两下，就飞了起来。

　　飞到半空，下面传来惊呼声，应该是其他学生看到这样的宝器而发出的惊讶，但没两个呼吸的时间，那些声音就没有了。

　　纸鹤越飞越高，半空中风声呼呼地响……

　　半炷香时间，就听狐紫紫道：“到了，准备战斗！”

　　大纸鹤震动了两下，应该是着陆了。

　　狐紫紫先冲出楼宇，过了一会儿，才对里面道：“外面安全，出来！”

　　所有的学生都快速地向楼宇走出去。

　　东方勇身边跟着四个东方家弟子，西门轻也没有分开，跟着他嘻嘻哈哈地说着话。

　　下了大纸鹤后，东方勇看到前面一个村庄有黑烟冒起，并且隐隐传来几声惨叫声。

　　狐紫紫皱着眉头，等所有人都下来了，安排道：“现在人员分成四队，我单独一队，飞羽、西门轻、夜留香为一队，从村东边进去，遇到弱敌斩杀，遇到强敌发出响符，听到响符后，我会赶过去；罗南星，花剑，蓝友，刘岁月，从西边进去；东方勇，段鱼，东方晴之，东方新，东方阿助，东方尽欢，你们的任务是保护和救助那些受伤的村民，我从正面进去，你们跟在我的后面。听到三声响符，大家都要向响符的方向集合。好了，现在开始！”

　　“是，师尊！”

　　从东面和西面的两个小队，先快速地向两边跑去了，而狐紫紫则捏了一个法决，把纸鹤收了起来，然后就要向村庄而去。

　　但是她走了两步，又回身对那个叫段鱼的女子说道：“段鱼，经验你比较丰富一些，你要做好带头作用。”

　　“知道，师尊。”段鱼柔声应道。

　　狐紫紫点了一下头，就向前掠去。段鱼转头对东方勇五人说道：“我们先跟着师尊，其他事情边走边说！”

　　段鱼先跑了起来，东方勇只好跟着。

　　跑了一阵，段鱼说道：“东方晴之，你注意左边，东方阿助，你注意右边，其他两人，守在东方勇的身边，保护好他！”

　　“等一下遇到受伤的村民，不要放松警惕，也许村民就有可能是黑魔族幻化的，不过前面有师尊在，这种情况的机会不会大！受伤的村民要分为两种，有的村民受了伤后，会中了黑魔族的魔毒，我们没有办法救，而且中了魔毒会魔化，所以必须出手杀死，中了魔毒，会有一个特征，就是眼睛会变成全部是白色，身体出现兽化的现象。黑魔族和中了魔毒的村民的尸体，要第一时间火化掉，不然可能会出现其他变数！”

　　段鱼一边跑，一边把要注意的地方告诉他们。

　　对于段鱼把东方勇当成重点保护的人来看待，东方勇也没有不舒服或者生气。他的心里年龄都“大叔”了，对很多事情都会从容蛋定地看待。

　　而且从另一个角度来讲，段鱼这样还是照顾他的。

　　进了村口后，东方勇他们就看到了很多房子被暴力地推倒，或者被什么重物撞出一个大洞，而在房舍残骸间，更有一些血淋淋的人体肢体，非常血腥！

　　走没多久，就看到前面有一个完整的村民，但走近了，却看到那村民已经没了气息，胸口有一个血洞非常明显，段鱼一走近，就说道：“这是狐师尊下的手……”

　　她伸手掰开那死去的村民的眼睛，全是白色，并不是翻白眼，而是黑眸变成了白色，但可以看出瞳孔的样子。

　　东方勇心里一寒，看着那村民的白瞳孔，有些恐怖。

　　段鱼站起来，手上一扬，一道火球符从她的小手上落了下去，把村民的尸体烧了起来。

　　“走。”段鱼一挥手，她依然走在最前面。

　　没走多久，就看到前面有村民躺在地上，向他们挥手，求救：“救命！……”

　　段鱼飞快跑过去，但到了离他有一米距离时，顿了一下，注意了他的眼睛后，才安心地走过去。

　　村民的背上像被野兽的爪子抓伤了一样，留下了三道血痕，现在还在留着血！

　　“谢谢你们，刚才有个女侠从这里过去了，她让我在这里等你们！”村民感激道。

　　他说的应该是狐紫紫，风俗上他们习惯把有恩的女人称为女侠，相反则魔女！

　　“我们会救你的，你现在别说话！”段鱼似乎了解他说这段话是怕这些人也像前面的狐紫紫一样丢下一句话就跑了，安慰他道。

　　“东方晴之，东方阿助，注意警戒，东方新，过来把他的衣服撕开！”段鱼道。

　　东方新从东方勇身边走过去，把村民的血衣后背撕开，段鱼微微别过头，嘴里继续道：“东方新，你会止血符吧，放止血符！”


第129章 初遇黑魔族獠牙

　　随着越来越深入村庄，东方勇他们遇到的伤者越来越多，而东方勇自然不会当个摆设，他也开始当助手救治村民们！

　　而段鱼的救治手段其实非常简单，只有放止血符和回春符！

　　而东方勇却不一样，骨折的用木棍子绑起来，流血的先简单的包扎。

　　段鱼看得微微一愣，道：“这样有用吗？”

　　“有用！”东方勇头也不抬，继续给村民们包扎！

　　段鱼仔细看，发现简单包扎后，血就不会流得很凶，而且就算用止血符，伤口还是露在外面，包扎后就不用怕再受到第二次伤害了，于是她也学着东方勇对村民进行包扎！

　　这时，一声像冲天炮一样的响声传了过来，几个人一愣，是从村东边传来的，这么看来是飞羽好一队遇到了黑魔族！

　　“放松，我们继续救治村民们，狐师尊会赶过去的，飞羽师姐会没事的！”段鱼说道。

　　但是没过半炷香时间，又响起了一声冲天炮的声音，几人都看向村东，接着又两声接着响起！

　　继续三响！

　　东方勇和段鱼对视了一眼，然后飞快地结束手上的包扎工作，“快，我们快到师尊那边去！”

　　段鱼回头对受伤的村民道：“你们都躲进房里去，保护好自己！”

　　说完，她跑在前面，东方勇五人在后，向村东而去。

　　还没走近，那边就传来了打斗气，还有各色闪光和光华亮起来！

　　“段鱼，班长，你们没有遇到情况吧？”这时后面传来一个声音。

　　东方勇回过头，正是另一个小队的人赶来了。从他的话中，知道了他们也没有遇到黑魔族，那么现在就只有飞羽一队遇到黑魔族，也可以说黑魔族只有一个！

　　“蓝友，我们没有，你们哪！”段鱼问道。

　　“没有，我们快些去助师尊！”被称为蓝友的人说道。

　　转过一间破房子，东方勇就看到了狐紫紫，飞羽，夜留香，西门轻四个人正在围攻一只怪物！

　　怪物身高两米半，肌肉发达，上半身是倒三角形，全身只有胯间围着一件兽皮，其他裸露。他的皮肤是黑青色的，青面獠牙，就像魔兽游戏里的兽族一般！

　　他应该就是这次任务要消灭的黑魔族了！

　　这个黑魔族手拿着一根骨头作武器，那骨头应该是某种巨型兽的大腿骨头。

　　此时围攻的师尊四人，都放出了各种颜色的防御符术和手拿神通武器，威风凛凛！

　　狐紫紫身周包围着一层火焰，就像她身在火海中一样，但是这火海却不会烧到她，反而保护着她。这就是她的火灵甲阵，是防御符术，从外面可以看到火海中有闪动的红色符文！

　　她手里拿着一把带着火焰云的剑，剑体通红，剑身闪着黄色符文！

　　飞羽的防御符术所化出来的是八瓣荷花瓣，脚底下是一个荷花台，看上去飞羽就像是一个荷花仙子一般！她手上拿着的是一张晶莹银白的小弓。

　　夜留香的防御符术所化出来的是一只风龙，围着夜留香的身体不断地游动，一旦有攻击到他的身边，那只风龙就会第一时间出现在攻击的位置上，挡住攻击。他的手上拿的是一把黑色的匕首。一寸短一寸险，他的黑匕首可以激发出去，打在黑魔族身上后又会飞回来，非常厉害！

　　西门轻身边悬着一张纯朴的银盾牌，手中拿着一只巨大的锤子，那锤子的锤体高一米，底下长和宽也是近一米的长方体，两米长的锤柄，非常地威武，而锤子表面上有无数银线符文，看上去非常玄秘，整体看上去，就像是一个有文化的流氓！

　　西门轻的防御盾牌比起前面三人要差了些，他们都是全方位的防御，而西门轻只是一面。但是西门轻却把这面盾牌放到背上，前面挥舞着巨大的锤子，密不透风，根本不用防御，如果前面有什么盾牌的话，反而影响了他的发挥！

　　东方勇到的时候，看到狐紫紫和西门轻两人挡在前面，飞羽因为是弓箭手，所以站得远些，夜留香却游走在狐紫紫和西门轻的前后，他的速度敏捷，闪出去攻一下，又退到了后面。

　　狐紫紫的火焰云剑威力非常大，看得让人发悚，黑魔族身上有几道焦黑的剑痕，应该是她所伤。但是黑魔族力大无穷，而且他手上的骨头不知道是什么质材的，竟然可以挡住狐紫紫的火焰云剑。

　　当狐紫紫和黑魔族的僵持的时候，西门轻的锤子如一座巨山一样压向黑魔族，但是西门轻和狐紫紫两人的力量，也只是让黑魔族后退了一步，而西门轻却连连倒退了七八步，而狐紫紫被力量震得后退了两步！

　　飞羽玉指在晶莹的小弓上一拉，一支玄气凝成，上面布满如蝌蚪的符文不停地流动的银箭在蓄满力量后，就射了出去，但是黑魔族的皮非常厚，防御力极强，飞羽的箭只是震了他一下，却不能伤他一分！

　　夜留香的黑匕首非常锋利，每次近身都会给黑魔族留下一个血口子，但是黑魔族已经知道了夜留香的危害，所以也防着他，他一旦近身，就一棍子把他震退！

　　而黑魔族不但力大无穷，而且他还会喷出一团黑雾，那黑雾喷到树叶，嗞嗞两声，树叶就变成了青烟。

　　不过狐紫紫等人敏捷度很高，都不会被喷到！

　　所以东方勇他们到后，狐紫紫和黑魔族已经是僵持住了。

　　狐紫紫看到自己的学生到了，说道：“刘岁月，西门轻一起顶住他，其他人布下困魔阵！”

　　此时，段鱼他们都激发出了防御符术，五光十色！听到狐紫紫的话后，他们连忙应是，刘岁月的防御符术是十把玄黑剑，悬在他的前后左右，这时他祭出一把宽刃巨剑，就像一扇门板一样，带着呼呼地风声冲了过去，帮着西门轻挡住黑魔族的一击！

　　段鱼身边飘着一条白绫布，虽然柔柔软软的，但是却有如活物一样，而且布身闪着玄气光泽，让人不容小视！段鱼回身对东方勇身边四人道：“你们俩人守着东方勇，另两人为我们护阵！”

　　护阵，就是保护他们布下的阵法不为黑魔族的干扰，或者被他破坏掉。

　　东方晴之四人是东方家这一代弟子中佼佼者，能被火道拉进全能班的，自然有他们的过人之处！

　　东方晴之看了其他三人一眼，道：“阿助和我留下，你们两个护阵！”


第130章 玉玺击伤黑魔族

　　“是，晴之大哥！”

　　其他三人应道。

　　在这一代东方弟子中，很明显东方晴之的年龄最大，而他也隐隐起到了带头的作用，在需要作决定的时候，他会主动站出来。

　　而现在这里的四个东方弟子中，以东方晴之和东方阿助的能力最强，他为了保护东方勇，于是把最强的留下！

　　东方勇并不干预他们，但是他却看到那个飞羽瞪了他一眼，似乎非常不满！

　　“少爷，你拿着这个红龟！”东方晴之这时从怀里拿出一只红色的小龟，但不是活的，反而像是宝器！

　　“这是什么？”东方勇接过后，不解地问。

　　“这是早上大夫人交给我的宝器，少爷拿着母龟，我二人激发子龟，就可以由子龟形成一个保护光界，保护住少爷！”东方晴之说道，他这时已经拿出了另两只略小一些的金色龟，交给东方阿助后，道：“少爷，现在开始了！”

　　说完他对东方阿助点了一下头，然后把玄气注入金龟中。

　　随着他们玄气的注入，金龟的背上发出一道道金光，这时东方勇手上的红龟也闪着红色，接着金龟的金光都射向了红龟，红龟再把金光折射出去，在东方勇的身边形成了一个灵光界！

　　东方晴之两人把金龟注满玄气后，那金龟悬了起来，离开了他们的手掌，接着一左一右地流动在灵光界上！

　　“这是怎么回事？”东方勇看得张大了眼睛，这东西太神奇了！

　　“子母玄龟！”飞羽看到东方勇身上悬着的一红两金的龟子，说道。

　　她说完后，看了东方勇一眼，就转过身，和段鱼六个人分散到黑魔族的四周六个角落，接着手一扬，每人手里都出现了一本银质封面的篆符宝典！

　　他们半跪在地上，一手捧着篆符宝典，另一只手撑在地上，不知道他们嘴里念着什么，他们的宝典都亮了起来，然后撑在地面上的手发出玄气的光芒！

　　一个个符文出现在他们手下的地面上，随着他们玄气的注入，符文向外蔓延而去。

　　符文是非常有规则地蔓延，两个人的符文很快就连接到了一起，形成了一个六角形的符阵！

　　这时候他们并没有结束，继续念着符咒，手上的宝典光芒大盛，宝典上的字贴上的字，竟然从宝典上慢慢升了起来！

　　六个人的宝典都升起一幕字贴，然后两人手一扬，字贴在六角符阵上面包围了起来！

　　地上的六角符的符文不断地向中间的黑魔族蔓延而去，一炷香时间，一个玄奥的六角符阵就形成了，每一条符文路都发出绿色的光芒！

　　而且他们的宝典也不断地升起一幕幕字贴，围着六角符，发出强大的气息！

　　黑魔族被狐紫紫等人缠着，但这时候也感觉到他们弄出的符阵散发的危险气息，一棍震退狐紫紫，然后后退，似乎想要逃跑！

　　但他到了符阵边缘，看着在半空中不断流动的符文，身体顿了顿，挥起骨头，砸在符文上！

　　第一下只是震动了一下而已，黑魔族反而被震退了半小步，接着他又举起骨头，突然骨头上青色的光芒一亮，狠狠地砸在符文上，轰地一声，那符文被他的骨头击碎了一层！

　　那个方位的罗南星哇地一声，被震得吐了口鲜血出来！

　　狐紫紫看得心一疼，挥着火焰云剑冲上去，阻止黑魔族再击打一次！

　　黑魔族感觉到背后的危险，马上转身，用发着青光的骨头挡了狐紫紫的剑，西门轻和刘岁月一把巨锤，一把巨剑冲上去，但是这时黑魔族却张开獠牙血口，一团黑青的烟雾被喷了出来！

　　狐紫紫反应迅速，腰向后仰来了个铁板桥，躲过了烟雾！后面冲来的西门轻和刘岁月却只能放弃，连忙后退！

　　狐紫紫身子向后仰，手上的火焰云剑就失去了力道，被黑魔族的骨头完全压住了！

　　黑魔族见狐紫紫弱势，青光骨头举起，叮地一声击在了狐紫紫的火焰云剑上！

　　火焰云剑架不住他，青光骨头最后击在了狐紫紫的火灵甲阵上，火灵甲阵一队颤抖，竟然被击碎了！

　　狐紫紫身体一震，本来铁板桥后她会来个鲤鱼打挺，但是被黑魔族的一棍下去，劲道被他打断，没有站好的身体被震退了两三步还没有停下来。

　　她急忙中发出一道火球符，但是却挡不住向她冲来的黑魔族！

　　黑魔族獠牙的脸上露出残忍的笑容，手中的青光骨头被举了起来，狐紫紫却无法再做出其他反应，而他的学生却也不能及时地为她解围，极度的危险已经近在她眼前！

　　“师尊……”

　　“不要……”

　　几个学生惊呼，手上飞快地准备各种符术，但是他们都非常心凉，一种不好的预感从内心升起。

　　他们都是有过战斗经验的，已经知道在师尊被那怪物攻击到时，他们手上的符术不可能完成，更别说解围了！

　　而黑魔族也知道这里对他最大的威胁就是这个美得让他冲动的女人，现在这个机会自然不能放过！

　　东方勇看到狐紫紫非常危险，也出于本能地惊呼一声！

　　刚才他一直都是站在一边，看着他们打怪。现在狐紫紫有危险，他的反应也和其他同学一样，急寻着可以救狐紫紫的办法。

　　他再也没有藏私，把八个天干兵给召唤了出来，八道流光一闪，天干兵才现出形来，东方勇又想到了，天干兵慢得要死，要靠他们救狐紫紫是别想了，心里不由更加着急。

　　突然灵光一闪，就想到了昨天不是刚拿了秦老爷子的玉玺吗？玉玺可以激发出去，就如暗器一般！

　　东方勇心念一动，手上就多了一个青铜印章——玉玺！

　　青铜玺印一出现，东方勇突然有一种奇怪的感觉，好像有一滴温热的液体从心窝流到了这只手上，然后青铜玺印化作一道流光，从东方勇的手上飞了出去！

　　狰狞地邪笑的黑魔族正高举青光骨头，下一瞬间就要辣手摧花，却突然眼前银光一闪，轰地一声，他的胸口出现了一道血印子，而且有两声喀嚓声，啊啊地惨叫一声，黑魔族身体向后退了五步，倒在地上！

　　狐紫紫本己绝望，而且做好了心理准备，脑子里突然想起家里的老头子说，做好心理准备后受伤没有那么疼！但是当她落地后，却没有感觉到受伤，反而听到黑魔族发出了一声惨叫！


第131章 给黑魔族开瓢儿

　　“是谁出的手？”

　　狐紫紫只是一愣神，然后就回过神来，身子一挺，然后飞快地向后退了两步，才站起身来，看到七步后的黑魔族正挣扎地站起来。

　　而他胸口外多了一个血印子，分明是被钝器所伤。而发出钝器伤了黑魔族，自然是自己这一边的人出现来救她！

　　只是，这样的伤口的武器，狐紫紫却没有印象，至少她没有见过学生们有这样的武器！所以她才问道。

　　但是她问后，却发现学生们都愣愣地看着一个人，她顺眼望去，正是东方勇！

　　东方勇手上拿着飞回来的青铜玺印，脸上满是惊喜，他只是一时情急，还担心这玺印不能用，却没想到不但能用，还打伤了黑魔族，救了狐紫紫！

　　其他人自然看到了是东方勇手中射出了什么东西，救了师尊，等看清他手上飞回来的东西，更加确定是他，这时他们都非常惊讶！

　　本来他们以为这两年前给他们惊艳的班长不幸得了那种病，可能再也见不到他使用符术的机会了，但是现在看他竟然可以激发似乎是宝器之类的东西，还打伤了他们打不过的黑魔族，这太让他们惊讶了！

　　而东方晴之几人却是用崇拜的眼光看着东方勇，这就是他们家的少主！

　　东方勇沉浸在自己的喜悦中，没有注意他们的表情，但他还是关心着狐紫紫，看到她站起来了，关切问道：“狐师尊，你没事吧？”

　　“没事……”狐紫紫看了东方勇手上的青铜玺印一眼，问道：“你手上是什么东西，难道是它打伤了黑魔族？”

　　“呃，它是一个印章，好像能当暗器用……刚才就是它打伤了那怪物的！……哇，不好了，他站起来了！”东方勇说到后面，哇地大叫起来，因为黑魔族又站起来了！

　　飞羽哼了一声：“不用叫得那么大声，我们看到了！”

　　狐紫紫回过身，重新激发身上的火灵甲阵，戒备着黑魔族，嘴里说道：“东方勇别闲着，一起加入击杀黑魔族！困魔阵能坚持住吗，罗南星怎么样了？”

　　“师尊放心除魔，我能坚持住！”罗南星回道。

　　“那好，发动困魔阵攻击符术！”狐紫紫道，“这只黑魔族是黑魔族中的兽人，能力达到了中阶，他修炼有一种叫斗气的能量，大家要小心！”

　　“好的！”其他人应道。

　　听了狐紫紫的话，东方勇明白黑魔族的骨头发出的青光可能就是斗气包裹后发出的光！

　　黑魔族站起来后，一直没有动，盯着众人猛看，这时困魔阵的符文发出亮光，嗞地一道闪光从飞羽那个方位的符文上射了出来！

　　黑魔族躲闪不过，就被闪电击中，啊地一声惨叫，狐紫紫看准机会，挥着剑刺去！

　　黑魔族骨头一挡，但是这时段鱼的方位符文一闪，一道风刃射了出去，又击中在黑魔族身上！

　　东方勇听到狐紫紫让他加入击杀黑魔族，心里突然有种被认同的喜悦感！

　　但是现在他看到黑魔族和狐紫紫，西门轻等人打在一起，却不知道要不要放出青铜玺印，如果激发出去，可能就误伤到自己人了！

　　狐紫紫等人在困魔阵中缠住黑魔族，除了狐紫紫偶尔给黑魔族族带来一点伤害，其他的都是困魔阵带给黑魔族的伤害更多一些！

　　所以黑魔族知道这个困魔阵才是最大的威胁，数次打退狐紫紫后，他都用发着青光的骨头砸向困魔阵，虽然没有打破，但是却给外面施阵的同学带来了干扰，花剑，罗南星都被震得吐血！

　　随着时间的拉长，狐紫紫和同学们的玄气都消耗得差不多了，但是这时黑魔族却大吼一声，黑青色的身体突然暴涨起来，一条条粗大的青筋布满他的身体！

　　“不好，他要狂化！”狐紫紫娇喝一声！

　　但是在黑魔族后面的东方勇却突然高兴了起来！

　　此时的黑魔族正好背对着东方勇，而狐紫紫都没有挡着他的路，东方勇等了这么久，自然不会放过这样的机会，银光一闪，青铜玺印又飞了出去！

　　吼吼吼！

　　对面的黑魔族因为狂化而激情地吼着，但是叫了一半，却突然卡了！

　　一道流光飞过，青铜玺印击中了黑魔族的后脑，因为这一次东方勇准备充分，所以比第一次的威力要大得多，直接给黑魔族开了瓢儿！

　　一道红血从黑魔族的头上飞溅了起来！

　　东方勇看得一愣，“丫的，黑魔族也是红血的！”

　　黑魔族身体一软，慢慢地倒了下去。他手上的骨头也失去了光芒！

　　青铜玺印又回到了东方勇的手中，上面沾着血液，东方勇厌恶地甩了甩！

　　其他人用异样的眼神看了东方勇一眼，然后继续不放松地盯着黑魔族，怕他没有死透又跳起来，或者是装死等着偷袭！

　　困魔阵又发出了十几道攻击，打在黑魔族身上，他连动一下都没有！

　　这时候狐紫紫才松了一口气，慢慢地走到黑魔族身边，突然看到黑魔族的胸口还在起伏，那明显是还没有死，吓了一跳，急呼道：“大家小心，他还没死！”

　　大家又戒备了几炷香的时间，困魔阵一直攻击着黑魔族，几个持阵的学生玄气越来越少，眼看就要坚持不下去了。

　　东方勇原本以为青铜玺印给黑魔族开了瓢儿，但是现在看来黑魔族的皮真是又厚又硬，刚才应该只是打破了他的头皮，并没有让他死去！

　　不过那么重的伤，就算不死，也会脑震荡！

　　“师尊，他一定是晕了过去了！”东方勇道。

　　狐紫紫一顿，回头看向东方勇，问：“确定？”

　　“呃，百分之八十是这样！”东方勇回答道。

　　狐紫紫犹豫了一下，走到黑魔族身边，握着火炮云剑，刺了下去，把黑魔族的胸口刺了个穿！

　　黑魔族只是手脚抽搐了几下，却没有其他反应！

　　这下黑魔族是死得不能再死了！

　　几个同学发出一声欢呼，西门轻转头挥着他的巨锤，对东方勇吼道：“班长，还是你厉害啊，最关键的时候还是要你出手，吼吼吼！”


第132章 你一定嫁不出去

　　“师尊，不要烧了他！”

　　东方勇和西门轻说笑了几句，眼角看到狐紫紫正要用火符术烧毁黑魔族，不由高声阻止！

　　狐紫紫的动作顿了一下，转过头不解道：“东方勇，你怎么阻止我烧毁他？”

　　“他是个白痴，什么都不懂就乱说话，师尊你别理他！”这时候，飞羽又站出来和东方勇抬扛，冷哼道。

　　东方晴之脸上一怒，喝道：“飞羽师姐，你为何三番五次和我家少爷过不去，现在又出言污辱，请你现在道歉！”

　　“道歉？没门！我不道歉你们能把我怎么样，不就是东方家的……下人吗？”飞羽微仰起头，哼道。

　　“你怎么这么尖酸刻薄啊，我敢说你一定嫁不出去！”东方勇嘿嘿地说道，同时用眼神制止东方晴之。

　　“我……我嫁不出去也不用你管！”飞羽咬牙道。

　　“好了，你们怎么吵起来了？回去再说，东方勇，我们一般处理黑魔族都是杀死后将他们烧掉，不然他们的尸体很难腐化，而且魔毒也会传染给别人！所以烧毁是最好的办法！”狐紫紫道。

　　这时候，六个布阵的同学都收起了困魔阵，看着东方勇。

　　“东方勇，师尊说得没错，烧了才是最安全的！”段鱼柔声说道。

　　“你们先听我说，村民们中了魔毒是不是就没救了？”东方勇说道，“刚才我们搜过来的时候，就烧了三十多个中了魔毒的村民，那些受伤的村民也不知道会不会被感染魔毒，我们难道要发现一个杀死一个吗，他们之前可是我们帝国的村民？！而这魔毒就是黑魔族身上传出来的，我们如果把他烧了，就什么也得不到了，那些村民也不会得救，我们为什么不留下这具黑魔族的尸体，取样，解剖，实验，找出魔毒的解药哪？”

　　东方勇这个想法在之前救治村民的时候，就想到了，但是那些中毒的村民都已经被先到达的狐紫紫刺死了，就算解毒了也解不了，只好让段鱼烧了。

　　但是黑魔族似乎并不是一次两次出现，以后还会有村民中毒魔化，所以这具黑魔族尸体非常重要，东方勇自然要留下来！

　　东方勇说到最后，看到自己的灵光界上两只游动的金龟，问道：“呃，能把这个灵光界打开吗？”

　　众人都被东方勇的言论惊呆了，杀死黑魔族然后烧了他们，这都是前辈们传给他们的经验，精武学院全能班的学生算是做这种任务最多的一群人，他们每次要亲手杀死魔化的村民，都感觉到心疼，但是他们都只能无奈地一直这样杀死烧毁，就算是有过一两次找出解药的念头，但是和传统的想法大有出入，而且难度也大，所以都没有实践过！

　　现在东方勇却在众人面前提出了，不但让他们震惊，而且还让他们有了共鸣！

　　不过在他们发呆的时候，东方勇却说出了如何打开灵光界的话，让他们微微一醒。

　　东方晴之为难道：“少爷，刚才为了你的安全，我们输入的玄气至少可以保护你受到黑魔族六次攻击而不受伤，而这子母玄龟除了用玄气从内部打开，就只有等它消耗完了玄气，才会停下来！”

　　“什么，那就是说，我一直要呆在里面？”东方勇张大了嘴巴。

　　“不过，少爷，这子母玄龟会以你手中的母龟的移动而移动，所以你还是能走动的！”东方晴之道。

　　“哼哼，乌龟！”飞羽又冷哼了一声。

　　东方勇瞪了她一眼，又问道：“那这子母玄龟要多久才会消耗光你们的玄气？”

　　“呃，最至也要三天……”东方晴之不好意思地说道。

　　东方勇不由失望，难道要顶着这三个小龟生活三天？

　　“我可知道一个办法哦！”这时，飞羽又哼道。

　　“什么办法？”

　　“让人不断地攻击你，不就可以加快消耗了吗？要不要我帮忙啊？”飞羽坏笑道。

　　“你就免了吧你！”东方勇也哼了一声，不过也觉得这办法不错！

　　这个飞羽今天已经多次和东方勇抬扛，冷言冷语，东方勇猜想可能是“前任”之前招惹过她，得罪过她，或者是成绩太好了，让她嫉妒心作祟！

　　当然东方勇不可能去和她计较！

　　“师尊，我的意见你同意了吗？”东方勇转身对狐紫紫问道。

　　狐紫紫眼神复杂地看了看东方勇，接着回身看了段鱼一眼，段鱼会意地对东方勇说道：“东方勇师兄，你的想法是非常好的，但是我们已经有很多前辈对黑魔族的尸体做过研究，不过他们都没有找出解药来，有些前辈反而被魔毒感染了！所以，我们如果不烧了这尸体，可能和前辈们一样，甚至会害了更多的人！”

　　段鱼的称呼里加了“师兄”一词，明显是对东方勇的行为起了尊意！

　　“段鱼，你这话不对，如果前辈们失败了我们就放弃，那我们永远都不会得到解药，那些中毒的村民们也永远得不到救治！就算我们失败了，也可以告诉以后的人，这个实验也要传下去，直到找到解药为止！”东方勇不放弃道。

　　狐紫紫和段鱼微微动容！

　　狐紫紫道：“可是，我们这里只有段鱼一个人是符医师，以她的能力，根本做不出这些！”

　　符医师？……东方勇一愣，对身边的东方晴之问道：“晴之，什么叫符医师？是用符术救人的职业？那还有其他医生吗？”

　　东方晴之琢磨了一下东方勇话里的几个新名词，才回答道：“少爷，段鱼师姐就是以符术救人的符医师。除了符医师，还有药医师，以天地间的灵药救人的医师！”

　　“精武学院里有这两种医师的班级吗？”

　　“有，咱家族就有几个弟子在这两个班级里！”

　　东方勇点了点头，心里有了决定，转头对狐紫紫道：“师尊，我们班不足人手，但我们可以请别人！我决定，要组建一个解毒实验室，资金就用咱们要五五分的那一千多金，招聘学院里的符医师和药医师两个班的高材学生，还有学院外的能人，共同研究，做实验，找出黑魔族的魔毒解药，造福村民！”


第133章 解毒实验工作宝

　　“解毒实验室？”

　　众人一愣，等听完了东方勇的话，明白了解毒实验室的意思，再一次震惊了，如果按照东方勇的想法去做，那还真说不定能找出解药来！

　　以前那些研究魔毒的前辈，都是以个人，私下地去研究魔毒，试图找出解药。段鱼等人对于这种方式也没觉得不对，但是现在听了东方勇的话，一下子就明白了个人的研究是非常有限制的，而像解毒实验室的群体方式，却可以集大家的智慧，可以分工，就算有人倒下了，其他人也可以继续完成他的工作……

　　他们越想越觉得优点越多，心里越是兴奋，似乎看到了以后无数的村民被研究出来的解药所救，快乐地生活的情景！

　　不过他们却留意到了一个字眼，西门轻先问了出来：“班长，你和师尊有五五分的一千多金？什么五五分？”

　　狐紫紫脸上一红，自己与学生的分赃，虽然以她的个性做得出来，但是被其他学生问起，还是一时窘迫！

　　“你怎么这么多问题？！”狐紫紫有些恼羞成怒地瞪了西门轻一眼，然后转头对东方勇道：“你的想法不错，我们先把黑魔族的尸体带回去，问过院长后，再让院长做决定！……好了，同学们都很辛苦了，但是有很多村民都受了伤，我们要帮他们治疗后才能回去！西门轻，东方勇，东方晴之，东方阿助，你们负责处理黑魔族的尸体，弄个棺材装起来，好带回去，注意他的血滴落的地方要用火烧过一番！弄好后，你们把东方勇的子母玄龟消耗掉玄气！”

　　“其他人，跟我去救治村民们！”狐紫紫说完，手握着火焰云剑，从黑魔族尸体上拔了出来！

　　“是，师尊！”所有人都应了一声。

　　西门轻被狐紫紫呵斥了一声，也没有尴尬，嘿嘿地笑了两声，等到狐紫紫转过头的时候，西门轻转过来对东方勇眨了眨眼，还做了个鬼脸，那样子分明是问班长你和师尊有什么秘密！

　　其他同学虽然没有问，但是都用怪异的眼神看了东方勇一眼。

　　等到狐紫紫带着七个同学去救治村民们，西门轻再也忍不住内心的八卦之火，跳过来笑问：“班长，你怎么和师尊五五分的，快告诉我啊，我可是你的兄弟！”

　　东方勇把学院注册报告那天的群殴说了一遍，然后狐紫紫出现，今天学生带家长见师尊，师尊让他们一人赔一百金的事说了出来。

　　“哦，那个什么张凡，好像是宝典班的？”西门轻道，“他一个连全能班都进不了的家伙，竟然敢找班长你动手，真是活得不耐烦了！”

　　“嗯？你不认识他？你不是宝典班的吗？”东方勇注意到他的话，问道。

　　“我，我虽然有宝典，但我更注重于战技，所以是在高级战技班！”西门轻嘿嘿地笑了笑，“这是我的宝贝！”

　　西门轻把他的巨锤亮了出来，让东方勇看，“威武吧，它叫巨灵神之锤，可以把我的力量加大三倍，如果我的修为再高的话，它可以加更多倍！”

　　东方勇看着这把巨锤，原来它可以加大力量的倍数，难怪那个力大无穷的黑魔族连狐紫紫都扛不住，而西门轻却可以将其击退！

　　西门轻看着东方勇的神情，嘿嘿笑了两声，道：“班长，我的宝贝都让你看了，你的宝贝可不可以让我看看，也给我介绍一下！？”

　　“呃，什么宝贝？”

　　“你手里的那个银砖啊，刚才两次打伤了那个黑魔族的宝贝！”

　　“哦，你说这个啊，它叫青铜玺，嗯，对，它就叫青铜玺！”东方勇拿起秦老爷子给他的玺印，之前一直没有给它取名字，这时倒是想到了青铜玺这名字，就给定了下来，“它和我契约后，只要心里想一下，就可以激发射出去，并且会自己飞回来！”

　　东方勇省略掉了仙气，只是说心里一想，它就会射出去。

　　“哇，太神奇了！”西门轻倒是很自觉地问怎么得到的，哪里来的，“班长，你再射一个给我看看！”

　　东方晴之和东方阿助什么没有说，但是他们眼睛里炽热的光芒，却让人知道他们也想好好看一看少爷的宝贝！

　　“好啊！”东方勇神识对青铜玺发出命令，同时一点仙气流进了青铜玺里，青铜玺化作一道流光，射出了二十米后，又飞了回来！

　　“果然是没用玄气，难道这是一件道器？”西门轻张大了嘴巴，惊讶道。

　　“呃，什么叫道器？”东方勇不解地问。

　　他现在有一点儿明白，就算他问出再傻的问题，这些人都会自动地归为艾滋病的压力太大，而让他失忆了。

　　东方晴之回答道：“少爷，所谓的道器是指武器的等级。大华洲，蛮蒙洲，高原洲都是按照这样的等级给武器分级的。威力强大，上得了等级的武器，第一个等级叫宝器，第二等级叫灵器，第三等级叫玄器，最高的等级是道器，也是第四个等级。每个等级有分为上品下品两个层次！这子母玄龟就是灵器下品，我这把紫晶剑是宝器上品，西门轻的巨灵神之锤，是灵器上品！”

　　“哦，原来有这样的分级！”东方勇看了看手中青铜玺，“但这东西真达到了道器的水平，好像也没比你们高多少的样子？”

　　“不高才怪，这东西可以打伤黑魔族，而我们的武器却一点儿也伤不了他。而且我们一般的武器，都要用玄气激发，但你这青铜玺明显是自动储存能量，而且你只要神念控制就行了，这样的东西这么高的档次，不是道器是什么，班长！”西门轻说话间，微微有些嫉妒。

　　“呵，好了，我们不要再聊了，再聊下去师尊就要回来了。西门轻去找一个棺材回来，阿助却用一些把那怪物的尸体包起来，晴之，帮我消耗掉子母玄龟的玄气！”东方勇笑道。

　　“好，我们这就去。”

　　很快，西门轻就在一些老人的家中找到了一副棺材。这个世界有一个习俗，人到老年时，会“知天命”，在家中为自己准备上一副棺材。而有些俗话“准备棺材本”，也是在这个习俗下，老人没有存够钱买棺材，所以才准备棺材本。这里的村民中自然有老人，自然会准备有棺材，所以西门轻很轻松地找来了一副。


第134章 你们用力打我吧

　　“你们用力打我吧，再用力一些！加油！”

　　东方勇喊道。

　　并不是东方勇有自虐的爱好，而是他身上的子母玄龟需要其玄气，所以让西门轻三人一起攻击他。

　　刚才西门轻找来了一副老人晚年自备的棺材，而东方阿助也在找来了一大条白布。农村有自给自食的习俗，所以家中的妇女的，都会自家织布，现在东方阿助他们是村民们的救命恩人，拿这点东西自然是愿意。

　　而东方阿助和西门轻也给他们留了些钱，不会亏了他们。

　　回来后，东方阿助用布把黑魔族的尸体给包了起来，然后再放进西门轻的棺材里，接着再用火球符烧一些地面上的黑魔族的血。

　　剩下的任务，就是帮东方勇消耗掉子母玄龟的玄气了。于是，一时间叮叮声不绝于耳。

　　但是这子母玄龟的防御是非常变态的，他们打了近一个时辰，这子母玄龟还是好好的。

　　现在已经到了中午，西门轻和东方晴之他们也打累了，肚子也饿了，于是就拿出了干粮来吃，但是被子母玄龟保护着的东方勇却没有带干粮在身上，外面的又拿不进来，而东方勇也走不出去，只能看着他们吃！

　　等到他们吃完，东方勇摸着肚子，为他们喊加油，用力打自己！

　　西门轻举着巨锤，东方晴之拿着紫晶剑，东方阿助挥着长鞭，对着东方勇的龟壳叮叮当当，锵锵镗镗……

　　打了两个多时辰，西门轻一举手阻止，道：“先停，这灵光界薄得要破了，不要再大力地攻击了，不然会伤到班长的！”

　　东方晴之道：“让我来吧，我的紫晶剑容易控制力道！”

　　随着东方晴之的数十剑刺下后，子母玄龟的两个子金龟从灵光界上掉了下来，灵光界也破了！

　　“呼，我都浑身麻死了！”东方勇大呼了一口气，整个人软倒在地上。

　　这三个时辰里，让他们三人不断地攻击，虽然不会打到身上，但是却被震到了，一直震了三个时辰，也就是六个小时，全身都麻木了，东方勇的脑海里无耻地找乐子，如果是女人被这样震，早就震到高潮了！

　　东方晴之和东方阿助连忙给东方勇施加了几道治疗的清凉恢复符，东方勇才感觉到自己找到手脚的感觉！

　　过了一炷香时间，他们听到了一阵脚步声，西门轻看向声音来源，是狐紫紫他们回来了！

　　他们后面还跟着一群村民，都是受了轻伤的，一个老村民在狐紫紫身边，不断地说着感谢的话！

　　狐紫紫看到东方勇躺在地上，急忙问道：“东方勇怎么啦？”

　　“师……尊，我连舌头都麻了！……”东方勇有气无力地回道。

　　哧！……飞羽的笑声先响了起来！

　　其他同学也都抿着嘴偷笑！

　　这飞羽小妞，和我有仇啊？东方勇很郁闷，但却不想让其他人多笑话，就挣扎地站了起来。

　　“你没事了吧，我们这就回去，回去后休息一天！”狐紫紫道。

　　“哇，太好了！”几个同学一些欢呼道。

　　在村民的感谢声中，狐紫紫再次唤出了她的大纸鹤，十四个人带着黑魔族的棺材，坐上了大纸鹤，向紫荆城的精武学院而去。

　　在大纸鹤躺了好一会儿，东方勇身体的麻木才消了大半，这时候，他感觉到身体里有另一种不舒服！

　　东方勇皱着眉头，想了好一会儿，才知道是玄气侵入身体引起的不舒服！

　　之前是因为身体麻木，而且玄气侵入微少，所以感觉才不明显，直到现在才感觉到！

　　想明白后，东方勇连忙从袖子里抽出三根长10厘米的银针，对着自己的胸膛的玉堂穴，肚脐的神阙穴，手指的少商穴快速地刺下去，把少量进入身体的玄气排了出来！

　　银针不知道是用什么材料制成的，对于玄气有着非常强的吸收能力，东方勇把银针刺进身体后，身体里被侵入的玄气就马上被吸收光了。

　　东方通这下才舒服了下来，呼了一口气。

　　他刚想把银针收起来，却听到旁边一个柔柔的声音关切地问道：“你怎么了……没事吧？”

　　东方勇抬起头，正是段鱼！

　　她眼睛盯着东方勇的胸口没入一大半的银针，心里一颤！

　　东方勇讪讪一笑，手一抹，就把三根银针给收了起来。然后对段鱼道：“谢谢，我没事！”

　　段鱼在他旁边坐了下来，轻轻道：“我……听说你身体不能粘到玄气，是不是刚才我们的玄气伤害到你了？”

　　“应该不是，是最后打破子母玄龟时弄的，你别自责！”

　　“你……以后要多小心一些，身体重要！”她声音柔柔地说道。

　　“嗯。”

　　“……飞羽师姐是和你有些误会，所以她才会那样的，你不要怪她，其实她也和我们一样，非常高兴你能回来的！”段鱼瞄了飞羽的方向一眼，说道。

　　“误会？”

　　“你真的失忆了？”段鱼非常心疼地问。

　　“没有吧，我还记得我爹，我娘……呃，不过我忘了在全能班读了两年，而且对你们也有些忘了……”东方勇讪讪一笑，这都是他装出来的，本来他就什么都不知道。

　　段鱼心里一疼，想要和他说没关系，大家都会和他重新认识的。但是她怕无意伤害到他，所以就转移话题，道：“对了，你怎么会想到建立解毒实验室哪？你的具体想法是什么，可以告诉我吗？”

　　“段鱼，我看他是有钱没处花而已！如果别人能找到解药，那还要用他去花钱去请，人家早就可以出名了。用钱请的只会都是无能之辈，把他的钱吃完了拍拍屁股走人，我看到时候某人就要哭了！”飞羽哼哼地笑道。

　　“师姐，其实我觉得东方勇师兄的想法是非常好的，说不定还真的可以找到解药哪，到时候，那些中了魔毒的村民就不用我们亲手杀死了！”段鱼劝解道。

　　“这什么女人，处处和我作对？”东方勇无语地喃喃了一句，他直接无视飞羽，笑着对段鱼道：“段鱼，你想知道，我告诉你啊！……”

　　飞羽被无视，心里非常不舒服，正想毒嘴几句，但听到东方勇接来下的话，却安静了下来，认真地听了起来。


第135章 纯粹做实事的人

　　“首先，刚才是我的良心发现，想要为村民们做好事！但是我的能力却没办法亲自去做到，那么我可以用钱请别人帮我做到！所以本质上，还是我做了好事！”

　　东方勇很厚脸皮地说。

　　飞羽心里有一股冲动，很想要破口而出，骂他虚伪！

　　段鱼抿嘴轻笑！

　　狐紫紫等人也被东方勇的声音吸引了注意力，围向这边过来。狐紫紫听了东方通这一段话，心里微微一动，她从三天前再次见到东方勇时，就觉得东方勇的性格变了。

　　其实是东方勇现在的他，和“前任”是不同性格的两个人！

　　不过狐紫紫并不知道，所以就认为他的性格变了。

　　只是，狐紫紫一时间不能说出有哪里不同来。现在听到东方勇这段话，她的心里有了这样的评价：他是个做实事，纯粹的人！

　　这时，她心里一顿，对于东方勇的性格前后的不同有了一丝明悟：以前的东方勇给人感觉是神秘，明明自己认为了解了他所有的一切，但是却有一种无力感，觉得他有很多的秘密都是自己无法得知的，而且他做事的行径是诡异的，明明有一条直线可以到达目的，但是他却会用曲线，弧线的方式到达；另外一个就是他以前不喜欢说话，不愿意把自己的内心和别人分享！

　　而现在的东方勇，却让人感觉到纯粹，心里想着是一，嘴里就会说一，心里念着是二，就会说二，而且他的举动也变得特别的规范，似乎他刚做出了第一个动作，就能让人猜到了他下一个动作是什么一样；而最大的区别，就是现在的东方勇特别喜欢说话，有着很强的表现欲望，而且还是那种不说不痛快的样子！

　　如果狐紫紫知道东方勇在地球是一个纯粹的考古学者，喜欢那种站在主台上把自己的研究论文畅快淋漓地讲给圈子内，甚至是圈子外，乃至是全球的人听，让所有人都分享自己的成果的幸福和喜悦，那狐紫紫就会明白，东方勇现在的表现欲望是怎么来的！

　　当然，如果她还知道东方勇靠着一张嘴，把七个大小姨子迷得团团转，就会明白他嘴上的功夫不弱于世界上所有人的嘴，包括女人的另一张嘴！

　　狐紫紫眼睛闪着异光地注视着东方勇，听着他继续说道：“到现在，都没有人找到解药，并不是让我灰心和丧气的原因，我反而肯定和承认那些前辈们的研究成果，这是一笔财富，只有踏着他们将要成功，或者失败的脚步，才能真正地找到解药！我没有学医，但是我可以请学医的人替我做到！”

　　“也许在帝国里有不少有这方面能力的人，但是却因为条件有限，想要做这方面的研究却没有办法去做，那么我的研究实验室却有钱有条件少人才，正是可以让这种人实现了理想！”

　　“也有可能有些人是对这方面有深入的见解，却不愿意让人知道，或者是没有地方让他告诉别人，那么我用高薪请他来，他的东西，我用钱和他买！”

　　“研究实验室的建立也有着传承的意思，就算一代人找不到解药，但是招进学院里的药医师和符医师两个班的新生，让他们了解我们的最新研究成果，这样就可以传给下一代，说不定解药就在下一代给找出来的！”

　　“研究实验室有两种利益制度，薪水制度和奖励制度！积极性，自觉性和激情可以创造奇迹，但是制度却可以保持平衡与持续发展！薪水制度，就是给每一个加入研究实验室的医师们开工资，奖励制度，就是给研究上有突破的医师金钱，物质，还有其他方面的奖励！”

　　“我相信，只要我努力地去做，我就会团结一大批有为医师，为那些无辜的村民们找出魔毒的解药，让他们再也不用怕那些黑魔族了，他们将可以幸福美好地生活在秦唐帝国的土地上！”

　　“并且，我的研究实验室可以找出魔毒解药，也一样可以找出其他的解药，可以治好更多的病，我死后，我可以把实验室传给我儿子，儿子死后，传给孙子，孙子之后会有儿子，子子孙孙永保民！”

　　啪啪啪……

　　东方勇为自己的精彩演说而激烈地鼓掌！

　　好久没有这样痛快地演说了，东方勇心里是激动的！

　　但是拍了好一会儿，他才感觉到掌声有些单调了，扫视了一下，才知道只有自己在鼓掌，其他人都在发呆！

　　“呃，我说得不好？”东方勇讪讪地问。

　　东方勇的话让发呆的他们一醒，段鱼美眸里闪着激动的光芒，两只小手大力地给东方勇鼓掌，其他人也跟着拍手！

　　呼……东方勇松了一口气，还以为自己说得多差，原来是他们太过震惊了，到现在才反应过来！

　　“师兄，我现在就想加入你的研究实验室，可以吗，就算没钱我也要加入，而且我是符医师，一定可以为你做一些简单的事情的，你让我加入吧？”段鱼问道，眼睛里满是期待！

　　“嗯，好，你现在是我的研究实验室的第二个成员！”东方勇笑着答应！

　　“第二个？”段鱼一愣。

　　“那当然，我是第一个，你不就是第二个了吗，哈哈！”

　　“嘻！……”

　　“那师兄，你现在给实验室取个名字吧！”

　　“已经取了啊！”

　　“嗯？叫什么？”

　　“我的研究实验室！”

　　“啊？……”段鱼和其他人都是一怔，别人取名字，都是什么恒春，济民之类的，现在听到这个非主流的名字，都让他们反应不过来。

　　“你们什么表情，这个名字可是我想了一炷香的时间才想出来的！刚才我已经从你们那里知道，这样的实验室在帝国内还是第一家，所以我觉得最重要的是要有信心，要团结！我的研究实验室，成员们一想起这个名字，就会默认地想，这是我的，而不是老板的，只要我做出了成绩，找出了解药，那么我就会成为天下人都感恩我，尊重我！”

　　啪啪啪……

　　这回，不是东方勇在鼓掌，而是段鱼带头，所有人都为东方勇鼓掌，连飞羽也脸色微红地拍了拍！

　　“班长，早知道我就去学医了，现在可是郁闷啊，想去你那里拿钱花都不行！”西门轻苦着脸道。

　　众人一笑。

　　狐紫紫这时笑道：“东方勇，本来我还是保留意见的，等到了学院让老头子做主，不过我现在表示，我同意你的想法了，到学院后，我会劝说老头子同意的。现在我表示，咱五五分的钱全部给我的研究实验室，不过放我这里安全此，你要用再来找我拿吧！而且我还有一个条件！”


第136章 大家都来当老板

　　“呃，师尊什么条件？”

　　东方勇一怔，问。

　　“我的研究实验室，你不是以师徒的名义带头的，也不是像做慈善一样无偿奉献，而是用钱雇用别人给你做实验打工，你当老板？”狐紫紫脸上带着诡异的笑容，眼睛发着精光，对东方勇问道。

　　“对！”东方勇点了一下头。

　　“那我的条件就是，我也要当其中的老板之一！那些钱里，你可是和我说好了的，咱俩五五分，现在你要用这些钱都去开这个实验室，那我自然也是实验室的老板了！而且就算我不是符医师，但是我却可以保护‘我的研究实验室’在学院里不会受到任何的人欺压！而且我还会从符医师班，药医师班这两个班里给你找来尖才生，而他们的师尊也不会阻止！怎么样，我这个老板是不是当定了！”狐紫紫得意地说道。

　　东方勇眼前一亮，心里大喜，连忙点头答应！

　　“班长，那我用自己的钱加进去，可不可以也让我当一个小老板？”西门轻凑过来，笑着问。

　　“嗯，好，我同意了，那师尊你这个二老板同意吗？”东方勇笑着答应，这西门轻看上去就是一个纨绔公子，想来家里是有钱有势，加进来后，会非常有帮助的。

　　“嗯，你都问了，那我也表示同意。不过以后我是要当甩手掌柜，什么事情都你做主就好！”狐紫紫道。

　　“噢耶，太好了！”西门轻高兴地大声喊道。

　　“那班长，我们也可以加入吧？”旁边的刘岁月道。

　　“对啊，班长，虽然我们出的钱可能没西门轻少，但我们也没要求，你就让我们也当一个小老板吧？”其他人笑问道。

　　“行，这事咱们回去后做一下统计，出多少钱，再分一下谁是大小老板！”东方勇道，“不过，我们在这里笑着说大小老板，其实是要区别一下的！这里我解释一下，这区别在两个名词上，一个是老板，一个是股东，老板是经营生意和执行生意的人，而股东是……”

　　东方勇把这两个名词详细地说了一遍，“一个店只需要一个老板，我们实验室也一样只需要一个老板，或者叫室长，不过不好听咱还是叫老板好！所以你们加进来，只能是股东，实验室有收益的时候，则按股份分红，但是却不可以来命令实验室做这做那，明白吗？”

　　狐紫紫消化掉东方勇的话，心里有了一丝明悟，道：“也就是说其他人都当甩手掌柜？呵，这不错啊，我就说明了我要当甩手掌柜的！”

　　“呵，师尊太有先见之明了，我也当甩手掌柜！”西门轻道。

　　“我们也不懂医术之类的，去指挥也是瞎指挥，甩手掌柜好啊！”其他人也笑着说，明显他们接受了东方勇的这个概念！

　　“班长，这实验室不是烧钱的吗，怎么到你的嘴里我们还有收益，不会是想骗我们的钱吧？哈哈！”西门轻抓住东方勇刚才说的分红，问道。

　　说骗钱只是开玩笑的，但是在他们的心里，都觉得做各种实验，要买各种实验用品，药材，都是非常烧钱的，而且东方勇还是要用钱雇用人，更是烧钱，他们根本就没想过会赚钱！

　　而他们之所以明知烧钱，还要送钱加进来，是为东方勇的这个为民造福的想法所打动，也想尽一份力量，动机是非常纯洁的！

　　但是听到还有分红，就不由奇怪了！

　　“当资金足够的时候，实验室就不只仅研究魔毒这一个课题，我们还可以研究其他的课题，比如说麻醉药，消炎药，各种病的药方，行军打战的士兵的急用药等，研究出来后，我们就可以用来卖，只要以良心卖药，价格比成本高一点，我们依然可以赚钱。特别是士兵的药，我们可以卖给帝国，卖给军方！对了，我们还可以研究美容的药，那些贵妇小姐，一定会非常喜欢的，说不定到时候，皇宫里也会找我们买！”

　　东方勇越说思路越多，情绪非常高！

　　众人的情绪也被东方勇提了起来，非常激动！

　　“班长，听了你的话，我真想找你去我家做生意，你太有才了！我回去后一定要找老头子拿钱，不入资五百金，我一定不回来！哈哈！”西门轻笑道，看来他家做生意还不小！

　　“西门轻，你也太狠了，你出那么多，让我们怎么见人啊，呵？”其他人笑骂道！

　　“要不，我们班除了个人外，再出一份相等的钱，作为班的股份，以后咱们的班费也不用操心了，好不好！”狐紫紫这时提议道。

　　“好，我们听师尊的！”

　　……

　　东方勇知道这件事算是定了下来了，狐紫紫说问院长，其实也是想让火道出面，让他为东方勇撑腰。

　　半炷香的时间很快就到了。大纸鹤的速度非常快，刚才看那村庄，明显离紫荆城非常远，但是却在半炷香时间就赶到了！

　　大纸鹤震动了两下，狐紫紫提醒道：“都站好，要着陆了！”

　　这时候，外面传来了嘈杂的声音，有跑步声，有讨论声，还有惊喜或者惊呼声！

　　西门轻和东方家的三个弟子主动却搬黑魔族的棺材，东方晴之跟在东方勇身边。前面的狐紫紫先出了楼宇，就听到外面传来了暴响声，就好像在看烟花时，突然爆起了一朵无比艳丽的烟花，大家非常惊喜意外地大声尖叫一样！

　　东方勇连忙从里面出来，就看到大纸鹤停在瞿石广场上，近千名学生围着看热闹，而在前面，有十几个师尊和火道院长站在一起，望着他们，想来是在欢迎他们！

　　东方勇等人跟随着狐紫紫从大纸鹤上走下去，东方勇脑海里歪歪地想，他们这时候就像是成功归来的宇航员一样！

　　火道迎上来，视线从他们每个人身上扫过，经过东方勇时，多停留了几眼，还笑了一下。看完后，他对狐紫紫道：“阿紫，你们都没事吧？”

　　“院长，都平安无事，我们困住黑魔族，东方勇同学出手击杀了黑魔族，并且救治了村民们！”狐紫紫正经道。

　　虽然她在家中都叫他爷爷，在东方勇面前更是几次称呼火道作老头子，但是她在这样正式的场合，还是正经地叫他院长！

　　听到都平安无事，火道的心里却没有放松下来，他明显是看到后面的棺材，问道：“那是……怎么回事？”


第137章 花环送屠魔英雄

　　“那是……怎么回事？”

　　火道略微凝重地问。

　　瞿石广场上的师尊与学生也都看到了那口棺材，心里都提了起来。

　　他们大部分都知道了紫荆城外出现了黑魔族，学院的全能班被派去消灭黑魔族了。这让同院的他们感觉到自豪，刚刚有人看到学院的灵器大纸鹤回来了，他们都跑到瞿石广场来欢迎！

　　但是，看到那口棺材，就想到了学院为了消灭黑魔族而有人牺牲了，他们心如刀割！

　　“那是黑魔族的尸体！”狐紫紫连忙道。

　　呼……所有的人，包括火道院长，师尊，还有越来越多的学生们，全都松了一口气！

　　学院没有人牺牲，就是让他们最关心的事情！

　　“好，你们做得非常好！你们太棒了！学院不但奖励你们，还会上报给精武城和帝国皇帝，好好地表扬你们的！”火道眉开眼笑地说道。

　　“谢谢院长！”狐紫紫带头道。

　　“嗯，那个黑魔族的尸体我看一下后，就烧了！呵，我会给你们作证的！”火道笑道。

　　说到这里，还特意瞪了东方勇一眼。这班学生还有自己的孙女的性格，他还不清楚吗，而且之前还给他们这班人派去做过其他任务，也杀过黑魔族，他们也没有带黑魔族的尸体回来过！

　　一定是东方勇亲手击杀了黑魔族，怕别人不相信是他说的，所以要带尸体回来作证！不信，看，四人抬棺材中有三人是东方家的，西门轻是他之前的死党，这不是很明显吗？

　　就这小子心眼多！

　　火道气恼地又瞪了他一眼。

　　东方勇被他给了两次白眼，非常郁闷，干嘛？

　　听到他要烧黑魔族尸体，他连忙想要阻止，但狐紫紫先出声道：“院长，黑魔族尸体是东方勇提出带回来的，他说不能烧了……”

　　“嗯，我知道是他，你不用说了！”火道反而阻止狐紫紫道。

　　东方勇一头黑线……

　　“……院长，请听我说完，东方勇是想从黑魔族尸体上找到魔毒的解药，所以才阻止我们烧了它！而且他的想法非常成熟，我们全能班都希望院长能通过他的请求！”狐紫紫说明道。

　　“解药？嗯，过后我再找你们了解一下！”火道点头道，然后他向棺材走过去，打开棺材看里面的黑魔族人！

　　东方勇这时在人群中看到了三个熟悉的俏身影，眼睛都笑了起来，这时她们都从人群中跑了出来，向东方勇跑过来。

　　她们是东方钰，冰儿和杨辰灵三个小女孩！

　　杨辰灵都好几天不见了，也不知道她怎么这几天没有去找他，害得他还真有点儿想她了！

　　“哥！……”

　　“少爷！……”

　　“勇哥哥！……”

　　三个女孩高兴地唤道。

　　东方勇笑着迎上去，道：“你们都过来看热闹啊，呵呵！”

　　三个女孩没有接他的话，而是认真地打量了他的全身，这时东方钰心疼地问道：“哥，你的脸色怎么比早上出来的时候还要差，你怎么样了，没事吧？”

　　其他两个女孩睁着关心的大眼睛，期待地看着他。

　　之前被玄气侵入，虽然用银针吸出来了，但现在东方勇的脸色确实苍白了些，但是并不明显，只有非常关心东方勇的她们，才会察觉得出来！

　　东方勇心里一暖，笑道：“我没有事，你们都不用担心！我是因为去和那只黑魔族打了一架，还杀了他，所以脸色才会白一些，不过很快就会好了！”

　　听到东方勇没事，三个女孩的芳心才落了下来。接着她们听到“黑魔族”的名字，脸色一下子就煞白了，因为这个名字是她们从小的时候，一听到就可以吓得她们晚上不敢哭的恐怖名词！

　　“哥，那么可怕的东西，你怎么可以去哪，如果……你不知道我们会担心你吗？”东方钰焦急地说道，她话里的“如果”后面，是想说如果他出事了的话，但是她觉得这样不利的话怎么可以从嘴里说出来哪，所以连忙停了一下！

　　“对啊，少爷……”

　　“勇哥哥，你……”

　　三个女孩一连通说了一顿，东方勇苦着脸没有顶嘴一句，心里反而更加有幸福的感觉！说了一大堆话后，杨辰灵眨了眨眼睛，不确信地问：“勇哥哥，你……真的是你杀死了黑魔族？”

　　“嗯，刚才狐师尊也说了，你难道不相信我吗？”东方勇伸手曲胳膊，摆出个肌肉男的poss，哼哼说道。

　　“嘻嘻……”三女看到东方勇奇怪又搞笑的动作，都笑了出来，刚才的担忧情愫也在笑声中不见了！

　　“那，你真的是屠魔英雄？”杨辰灵瞪大了眼睛，问。

　　“嗯！”东方勇重重地点头！

　　杨辰灵眼睛一亮，冰儿和东方钰瞪大了眼睛！黑魔族对于他们这些人来说，就是魔鬼，就是恶梦，一听到都会吓着。她们刚才看到东方勇也从大纸鹤上下来，也以为是学院把整个全能班带走了，东方勇不能避免，但是她们绝没有想到东方勇会参加屠魔，但是现在听到黑魔族竟然是东方勇杀死的，如何不让她们意外！

　　“哥，你太棒了，你真的是屠魔英雄！对了，我们刚才就为你准备了一个花环哦！”东方钰高兴道，然后从背后拿出一个色彩鲜艳的花环来，戴到东方勇的脖子上！

　　冰儿和杨辰灵也笑嘻嘻地从背后拿出一个花环给东方勇戴上！

　　“啊？你们的花环是哪来的啊？”东方勇微微意外地问，在学院里还能及时有花环来给她们？

　　“嘻，我们刚才来的时候看到一个班的师姐们正在准备这些漂亮的花环，后来到了这里后，看到你在，我们就马上跑回去找师姐借了三个！不过没想到你真的是屠魔英雄，这三个花环真是太及时了！”东方钰笑道！

　　另一边的火道走到棺材边，揭开棺材后，看到里面的黑魔族尸体，不由一怔，竟然是中阶黑魔族，而且还是力量型的兽人，以狐紫紫这些孩子想要打败这样的黑魔族是非常困难的，自己真是大意了，还好孩子们都没事！

　　火道察看后，知道黑魔族击命的伤害是胸口的一剑，狐紫紫是他的孙女，他自然熟悉她的剑造成的伤口，知道这一剑就是她刺的！

　　但是正因为太熟悉了，火道一眼就看出，这一剑太轻松了！


第138章 院长入资实验室

　　狐紫紫这一剑所造成的创口大，而且干脆利落，是结束黑魔族的真正伤害！

　　但是，这一剑却不是在打斗中造成的伤害，而是黑魔族一动不动地站在那里，没有什么反应地接受狐紫紫的全力一剑！

　　真正地打斗，就算再全力一击，也会留三分力防御，而破对方的防御又要消去四五分力气，落在对方的身上的伤口，就不会这样的干脆利落了！

　　所以火道才给出太轻松的评价！

　　接着，火道发现了黑魔族的后脑有钝器造成的伤口，他的脑海里很快就复原了当时打斗是什么样的场景！

　　是数个学生围困住了黑魔族，而用什么围困，也就只有他教给全能班的困魔阵了，然后是东方勇发出了什么钝器，把黑魔族打晕了，然后被狐紫紫一剑结束了！

　　只是，什么东西能一击之下，把黑魔族打晕了，还打破了他的头骨？嗯，看来这个徒弟的秘密真不少，晚年有得研究了！

　　想到这里，火道忍不住笑了出来！

　　和几个女孩笑谈地东方勇忍不住打了个冷颤，谁在诅咒我啊？

　　这时一个黑袍庄严的师尊站了出来，高声道：“各位同学们，狐紫紫师尊带领全能班在城外的村庄屠杀了危害村民的黑魔族，又一次保护了村民，我们为我们的英雄们献上我们最热烈的掌声！啪啪啪……正义是我们精武学院每一个学子必须具备的道德，大家要好好学习，让自己变得更加强大，以后你们也可以像全能班的师兄师姐们一样，用你们的力量，用正义的力量，打败黑暗和邪恶，保护亲人，朋友和那些无辜的村民！”

　　围观的同学们给全能班送上最热烈最响亮的掌声，接着，是几个漂亮的师妹送上艳丽的花环！

　　其他人都是一个花环，东方勇却有四个，差点儿连下巴都看不见了！

　　西门轻等人善意地笑了笑，东方勇幸福地傻笑了几下！

　　接着这些同学就被师尊们带回去上课，东方钰三人也一样，不舍地走了，东方勇一边挥手，一边后悔刚才怎么没找杨辰灵问她在哪个班，看来只有等一下见面再问了！

　　狐紫紫把大纸鹤收了起来，火道走到全能班前面说道：“孩子们都辛苦了，明天大家放假一天，好好休息，不过后天一定要准时回来上课啊！”

　　大家都欢呼一声，放假自然是学生最高兴的事情！

　　不过看到要散场了，西门轻连忙走出来道：“院长大人，我们有件事和你商量！”

　　“嗯？什么事情，说吧，今天你们立了功，我尽量满足你们！”火道和善地笑应道。

　　“太好了，班长，还是你来说！”西门轻推着东方勇，说道。

　　火道看向他这个徒弟，看到他被花环压得看不到下巴，有些失笑！

　　东方勇也觉得别扭，把几个花环都拿下来后才舒服了一些，然后自信道：“院长，我们在刚才遇到了很多中了魔毒的村民，只能无奈地人道处理，非常心疼！所以对于魔毒的解药非常渴望，所以……”

　　东方勇把建立“我的研究实验室”的初衷想法，具体操作，后续发展等说给火道听，请求他同意！

　　在东方勇说话的时候，十几个没有散去的师尊也围了上来，听完了他的话后，都报以赞赏的目光，细声地讨论。

　　“这孩子心地真是善良……”

　　“这想法真不错啊，我们的前辈只想过找出解药，却都是个人在干，更是很少收集过更多前辈的研究资料，并且积累啊……”

　　“嗯，很实在，不是空口说大话……”

　　东方勇说完后，狐紫紫在旁边对火道说道：“院长，我们全能班都支持东方勇的想法，请院长批准！”

　　“是啊，院长，我们都非常希望你同意！”西门轻等人也请求道。

　　火道笑着看了看全能班的同学，最后看到东方勇，眼睛里闪着自豪，然后轻轻地点了一下头，同学们马上发出欢呼！

　　师尊们也高兴地笑了起来！

　　“孩子们，你们能有这样的仁心，院长我非常高兴，我会全力支持你们的，不过我有一个条件，大家别紧张，你们这个‘我的研究实验室’必须挂名在学院，而且如果学院有一定的监督作用，只要你们的目标正确，学院就不会有任何干预，可以吧？而且学院会派出十名符医师和药医师的师长加入你们的研究室，我有空时也会给你们打打下手，你们遇到难题也可以找我，虽然我没有钱加进去，不过这些师资如何，我是不是也能当你们的一个小老板啊？”火道笑着说。

　　大家听得一呆一呆，意外连连！挂名在学院，自然是他们意料中的事情，但是现在院长亲自站出来说，却是一层肯定，而且这不但是监督，更是一层保护！

　　而院长竟然派出了十名师尊加入，更是让他们还没成型的实验室有了雄厚的实力！而这些还是不最重磅的，重磅，重量级的，却是院长的加入！

　　打打下手？你会相信一代天师大家，火道给人打下手吗？

　　你听到这样一个实验室有教出天宗的大师打下手，你还会小看这个由学生建立的实验室吗？

　　东方勇他们被火道的趣话逗笑后，热烈地为院长鼓掌！对于院长提出的当小老板的话自然是同意了！

　　不但东方勇等学生，连师尊们也报以掌声，甚至他们也提出要当小老板的要求来，不过院长举手阻止道：“咱所有的师尊，都由学院做代表，所以个人就不要再作区别了，我们就让这群孩子们去做吧，如果他们有什么需求，大家鼎力相助！”

　　他看向东方勇，继续道：“这个想法是东方勇提出来的，西门轻世家经商，对于运作方面一定很有经验，所以就交到你们俩的手里，你们一定要做好！”

　　“是，院长！”东方勇和西门轻高兴地应道。

　　“好了，你们也累了，都回去休息吧！阿勇你明天到我这里来一下，好了，都散了！”火道挥手道。

　　他让东方勇明天去找他，自然是想问是如何打死黑魔族的！东方勇心里也猜到了。

　　和脸露疲惫的全能班同学们分开后，东方勇决定先去找一个人后，再回到学院来等冰儿她们下课一起回家！

　　他要找的那个人，自然就是吴笔！


第139章 最好的造符工人

　　东方勇为什么要找盗版造假的吴笔？

　　其实东方勇的这个苗头在两天前就有了，虽然东方勇非常痛恨吴笔用假画骗过他，但是吴笔的这门艺术现在却对东方勇非常有用！

　　自然不是请吴笔来给他造假药卖，也不是造假古董，而是吴笔的那一手书法，可以把古董书法模仿得以假乱真，东方勇需要他用这一手书法来为自己画符！

　　东方勇的简体符到现在只有他一个人能画，叟狐，东方钰等人画不了。但是东方勇认为，是他们自小就开始对篆符的悟性使得他们对简体有着排斥性，所以才画不了，而吴笔对于书法的悟性却是在于如何把这一笔画写得像古董中的某一个字，所以他与叟狐的区别就在于信仰与变化。

　　叟狐对于书法，有如信仰，并且是独一无二的信仰，当有一丝不同时，那么这股信仰带给他的力量就会荡然无存！

　　而呈笔却要模仿大数的书法，他有本身对于书法，篆符的信仰，同时也包容了别人的信仰！

　　所以，东方勇认为，吴笔是他最好的造符工人！听说他前天又被人打了，想来现在正是最困难的时候，只要钱足够，就可以拉他当苦力了！

　　在东方勇坐上百谷的马车，向吴笔的住处而去的时候，皇宫里发生着一幕和东方勇有关的事情！

　　在一座金碧辉煌的宫殿上，身穿黄金龙袍的皇帝刚刚批完奏章，惬意地端起碧绿晶莹的龙井茶轻嘬了一口，就听到一个太监走了进来，禀告道：“皇上，秦王妃携女赤雪儿求见！”

　　皇帝端着的龙井茶一顿，秦王妃杨娥，几天前许给了她许多好处，看来还是给面子的，赤雪儿？那只妖精级的天师存在！看来等一下还要多讨好一些，将来有求于她才会给面子！

　　皇帝脑海里很快地闪过这些念头，太监说完后只停顿了三个呼吸的时间，皇帝就道：“请秦王妃和赤雪儿进来，另外马上准备好几样可爱的糖果和糕点，下面摆上一几两椅！”

　　“是，皇上！”太监恭敬地应道。

　　太监向门外走去，糖果糕点和几椅已经有其他的太监宫女匆匆去安排了！

　　在皇帝听到外面传来几个轻轻的脚步声的时候，几椅和糖果糕点都已经准备好了。这时两个清脆的声音从外面传来！

　　“妈妈，我们要来这里干什么？”赤雪儿眨了眨晶莹的眼睛，对杨娥问道。

　　杨娥脸上带着幸福地看着赤雪儿，柔声道：“我们是来拜见皇帝，皇帝是我们秦唐帝国最有权力的第一人，等一下你可不能胡闹，一定要老实地坐着哦！而且见到皇帝的时候，你要恭敬一些，要学着妈妈下脆，知道吗？”

　　“下脆？我为什么要……”赤雪儿嘟着嘴哼道，但是后面的话却被杨娥的玉手给堵住了！

　　“不要问，如果你乖乖听话，等一下我就让你去找你的勇哥哥！”杨娥商量道。

　　想起今天还没有去吸收东方勇身上的仙气的气息，赤雪儿点了点头，算是答应了杨娥。

　　皇宫耳力极好，听到了她们大部分声音，嘴角一笑，心中有了计较！

　　很快，身穿紫色宫装，成熟妩媚的杨娥，手里牵着一个粉嫩晶莹的小女孩，身穿白毛绒衣服，头上两个小辫子，用白毛毛的发饰别在头上，就像兔子的耳朵一样，非常可爱！

　　她们俩一大一小，一紫一白，一个成熟妩媚，一个萝莉可爱，手牵着手，给人一种和谐温馨的美好感觉！

　　皇帝看得心里的某根弦一动，眼睛里看到的都成了艺术品！

　　杨娥微微低头，没有直视皇帝，以表示对皇帝的尊敬，走到离皇帝的堆着数十本奏章的龙桌前面，距离有五米的地方停了下来，然后很自然地要下跪行礼，她轻轻地拉着赤雪儿也一起下跪！

　　“秦王妃，不用下跪！我们都是一家人，不是正式场合，这些大礼就免了！”皇帝在杨娥下跪下，挥手道。

　　杨娥一顿，接着拿出官腔道：“皇上，您是一国之君，杨娥就算是皇亲，见了皇上也理应一跪！”

　　“呵，朕是皇帝，现在下旨，杨娥和杨娥女儿见了朕，都不用跪！”皇帝笑着说，接着他转过头看向赤雪儿，温声道：“你叫赤雪儿？那朕可以叫你雪儿吗，雪儿，以后都可以不下跪，好不好？”

　　赤雪儿睁着两颗明亮的大眼睛，直盯着皇帝看，天真无邪得让人喜爱！她听了皇帝的话，娇声问：“你就是皇帝？”

　　“对！而且朕还是你的伯伯！你告诉伯伯，以后不下跪好不好？”皇帝故意拉近与赤雪儿的关系，脸上带着和善的笑意！

　　赤雪儿眨了眨大眼睛，点头道：“好啊，刚才我就要问妈妈来着，但妈妈把人家的嘴给捂住了！”

　　“那你叫朕一声伯伯，以后就不下跪，来，叫一声！”皇帝就像某种大叔一样，引诱着纯真的萝莉上勾！

　　赤雪儿歪着脖子想了想，脆声唤道：“伯伯！”

　　“暖，雪儿真乖！”听到赤雪儿真的叫了，皇帝高兴地应了下来，好像怕应慢了就会跑了一样！

　　皇帝并不是虚伪的高兴，他在听到赤雪儿那一句伯伯的时候，内心突然涌起了一股幸福感，让他眼睛微微湿润！

　　也许是赤雪儿太可爱了，也许是皇帝从没有听到有人这样叫过他，也许是别的原因……不过他在听到伯伯的时候，脑海里浮起了弟弟的身影！

　　朱汉靖，这个早早地离自己而去的弟弟，连洞房都来不及就走了，如果他还在的话，自己就不会等到现在才听到这一声伯伯了！

　　这一刻，皇帝发自内心地喜爱上了这个晶莹的女孩！

　　“雪儿，那你让你妈妈不要下跪哦，你让妈妈同意了伯伯的话，伯伯这里有糖果给你吃，好不好！”皇帝从桌子上捏了两个糖果，对赤雪儿笑道。

　　赤雪儿看到糖果，眼睛一亮，然后慢慢转过头，可怜兮兮看着杨娥！

　　“这？……”杨娥犹豫了一下，她已经看出了皇帝是要修复他与秦王府的关系，特意拉近关系，杨娥自然不会拒绝，而且这更有利于她此行的目的，于是行了个万福：“杨娥谢皇上！”


第140章 皇家的帝术亲情

　　赤雪儿看到杨娥向皇帝行了个万福，她想起刚才进来的时候，杨娥告诉她，拜见皇帝的时候，要学着她一样的动作做！

　　所以赤雪儿连忙两只嫩手叠在腰间，微微曲膝，脆声道：“雪儿也……见过皇上！”

　　杨娥身材婀娜多姿，行万福礼把她的曲线都完美地展现出来，显得非常优雅美丽！而萝莉赤雪儿还是个孩子，上围和腰围差不多一样的尺寸，正应了那句“要胸没胸，要腰没腰”的话，而且她的动作不但不轻柔还带着点笨拙，学杨娥行万福礼就显得非常滑稽可爱！

　　和杨娥成了明显的对比，天壤云泥！

　　“哈哈哈……”皇帝被赤雪儿逗乐了，哈哈大笑了起来！

　　赤雪儿动作笨拙，但是却把她的天真单纯淋漓尽致地印入皇帝的眼睛里，心里不由更加喜爱上这个小丫头！

　　杨娥看着赤雪儿也抿嘴笑了！

　　“来，雪儿，伯伯给你糖果吃！”皇帝招手道。

　　赤雪儿眼睛一亮，但是犹豫了一下后，还是没有走过去，而是可怜兮兮地望向杨娥！

　　杨娥对她点了一下头，她马上高兴地小跑上皇帝那高了一个台阶的龙桌上，拿过皇帝递过来的好看糖果！

　　“弟妹，别站着，坐下来说话！”皇帝对杨娥指了指下面的椅子，说道。

　　杨娥听到皇帝竟然叫她“弟妹”，心里一怔，虽然知道皇帝是因为赤雪儿而特意讨好她，但是她还是不禁为之动容！

　　杨娥在无形中，为皇帝所感动，之前的拘谨也消去了许多。

　　她优雅地微微一福，道：“谢皇上！”

　　皇帝一边逗着赤雪儿，他发现赤雪儿虽然实力可怕，但是心智却只是个孩子，所以决定用哄孩子的方式来讨好她！他也一边和杨娥寒暄，问着她这些年过得如何，嘘寒问暖，尽显皇帝温柔的一面！

　　过了许久后，杨娥才说起了此行的目的：“皇上，杨娥从坊中听说，最近有一件因为借贷而发生的惨案，使杨娥非常心痛，痛恨那些无良的高利贷商人，只是困惑于要如何才能帮助那些困难的人们！现在有一人给杨娥出了一个妙法，杨娥非常赞同，想请皇上能批准，让杨娥能够帮助到那些困难的人们！”

　　“哦，你听到的惨案，可是和楚原，东方勇有关？”皇帝问，难道杨娥是来给东方勇说情的，难道她不知道皇帝并没有怪到东方勇身上吗。

　　杨娥一愣，“皇上，那惨案与楚家是有些关系，听说那当铺是楚家的一个被赶出来的老管家开的！只是，这件事是东方勇告诉我的，但案子怎么会和东方勇有关？”

　　“嗯？东方小子告诉你的？那他是哪天告诉你？”

　　“是前两天！”杨娥数了一下手指，道。

　　“呵呵……”

　　“皇上为何而笑？”

　　“弟妹，你的消息过期了！”皇帝笑道，“此案从前两天发生的，当时东方勇正好经过，看到了农民被打，当铺被抢，他是不是告诉你这些？但第二天案情又有发展了，楚原带人打死了农民，欺辱了农民三妻女，这些是不是你打听到的？只是你不知道的是，昨天下午，楚原带人找到了抢劫犯头子，而东方勇又与此人一家相熟，当时又在他家中，所以他把楚原一群人都打得重伤，那些欺辱过农民妻女的，都受到了特殊的伤，可谓是伤得惨重！昨天楚太师已经进宫找过朕，不知道弟妹是不是来给东方小子求情的？”

　　杨娥心里一惊，她没想到事情会这样，东方勇竟然认识那抢劫犯头子，还打伤了楚太师之孙，楚太师如何会放过东方勇？杨娥连忙求情道：“皇上，楚原造成农民惨案，又去查抢劫犯头子，可见这当铺是与楚家大有关系，并不是一个楚家赶出去的老管家那样简单！杨娥敢说，这当铺就是楚家开的，这已是违国法之事！东方勇也是无故被卷入其中，也许当时楚原要对当时在场的东方勇相熟的女人不轨，所以东方勇才被迫动手，请皇上不要相信楚太师的一面之词，还东方勇一个公道！”

　　“呵呵，弟妹先不要激动，事情在昨天已经向着你希望的方向发展了！你可知道，当时在场的还有另一个人？”皇帝笑着摆手道！

　　“另一个人？皇上说的是谁？”杨娥听到东方勇没事，心里松了一口气，接着问道。

　　“琳儿！”

　　“琳儿？……啊？皇上，你是说琳儿，琳公主回来了？”杨娥惊喜道。

　　杨娥嫁进皇家没过一个月，朱永琳就诞生了，可以说她们俩人是同时来到皇家的！在朱永琳八岁的那几年，杨娥是看着她长大的，也让她寂寞的深宫生活有了几丝色彩！后来朱永琳八岁逃婚了，让她伤心了好久，也非常想念她，现在听到她回来了，心里非常地高兴和惊喜！

　　“嗯，她正是昨天才回来的，并且她那抢劫犯正是琳儿救命恩人的士兵的子女，所以当时她去看他们，也知道了事情的原相，后来还把楚原关进了大牢里。本来楚太师进宫时，朕还很气愤要找东方勇问罪，而琳儿正好这时回来，并把手上的证据拿给朕，为东方勇求情！朕自然要站在琳儿这一边了，呵呵！”皇帝笑着说，“弟妹，等一下这边事了，你再到后宫去看看，你一定想琳儿了！”

　　“是，谢皇上！”

　　“你刚才说的一个给你出了妙法，那人是东方勇这小子吧，说吧，是什么事情要让我做决定？”皇帝从杨娥刚才话里话外都是东方勇，自然就猜到她说的那人就是东方勇了，于是问道。

　　只是他心里微微有些纳闷，自己这个便宜又随时会丢弃的女婿怎么会和杨娥走得这么亲近？

　　“皇上英明，正是东方勇。东方勇是个善良的孩子，他看到城外有不少的农民无钱下田，有的饿死，有的受迫于当铺银庄等压迫，所以他提出了建立一个银行，一是可以以优势打压汰埋掉那些恶劣的当铺银庄，二是以超微低息帮助困难的农民恢复生产！”

　　杨娥要说的正是银行一事，而东方勇就是银行的创想者，自然不会埋没掉，等一下也是要让皇帝知道，所以现在皇帝先猜到了，杨娥也没有意外。

　　“银行？是什么？”皇帝听出了银行和当铺银庄相似，但是他可不会没脑子地把银行归类成当铺那样吸人血的存在！


第141章 玉玺盖上红色印

　　“银行，是东方勇想到的一个金融交易的存在！”

　　杨娥先给皇帝为银行做了一个总结的定义，接着为皇帝细化地解释银行是个什么样的存在！

　　首先东方勇设想的银行初衷是为了帮助困难的农民们，虽然方式和当铺银庄的借贷一样，但是和它们最大的不同是超低的利息，完全在农民的接受范围之内，并且能在短期内打压下恶劣的其他借贷！

　　接着是银行的存钱功能。当铺银庄也有这样的功能，不过去他们那里存钱却要交给他们保存费，而银行却不但不会收钱，还会分利息。

　　银行有钱，自然不会放着发霉，内部投资，商业贷款就是下一步的动作！

　　最后杨娥自然不会放过保险这个副业务，不过杨娥只说出了军队保险！

　　整一套就是无耻的东方勇把地球的银行给复制了过来，虽然银行乱收费等问题很多，但是它的作用却是不容忽视的！

　　皇帝开始听的时候，虽然认真，但是内心是怎么想就不知道了，听到后面，眼睛越来越亮，最后差点儿就拍大腿叫好了！

　　银行在杨娥的眼睛里是一个赚良心，赚信誉，赚钱的生意！但是到了皇帝的眼睛里，却从中看到了不同的东西！

　　杨娥是商人，心里自然只有赚与亏，而皇帝眼里却是政治，是统治！

　　皇帝他现在看到了银行可以给他带来三件好事！

　　第一件是贫穷的人可以受到银行的照顾，自己能下田了，自然饿不死，人民们自然会不会对皇帝有二心，反而是拥戴，皇帝的地位自然更加巩固了！

　　第二件是银行发挥作用后，只要皇帝控制了银行，那就等于控制了天下的金钱，对他的统治更加有力！

　　第三件，军队保险可以保证了士兵们的后顾之忧，他们就会放心地为皇帝去拼命，在现在秦唐帝国南叛北狼的危乱时刻，将是一个保命的招儿！

　　皇帝这时候心里已经决定同意这件事了，没想到那个让自己渐渐失望的女婿会想出这样的高招来，确定如杨娥所说的“妙招”！

　　这时皇帝也想起，昨晚皇后与朱永琳找他问一件事，说要如何帮助那些现在没钱下田的农民，皇帝一时被难住了，正想着今天找来户部尚书问一问。

　　现在东方勇想出了这个银行，不就可以正好解决了皇后与朱永琳的困惑吗？

　　朱永琳一有惑，东方勇那边马上有妙法，难道这两个孩子的缘份是上天注定的吗？

　　一直想着把朱永琳嫁进东方家的皇帝想到这里，心里有些自得地笑了起来。

　　“弟妹，此法非常好，皇商是你在运营，由你全权操作银行！”皇帝批准道。

　　“皇上，因为银行的风险与压力过大，所以，东方勇出主意，以股分制拉拢各方大员合伙，而不能皇商独家经营！”杨娥不但校正皇帝的思路，也把股份制给引了出来。

　　皇帝自然知道银行的压力大，因为它一出现，就会打压当铺银庄。而在皇帝眼皮底下开当铺银庄的主儿能是普通人吗，像楚太师与皇帝等人，都是睁一只眼闭一只眼，想要打压他们那是那么容易！？

　　他看杨娥如此自信地和他提这件事，本以为是杨娥觉得自己的势力大了，有些得意忘形，而她不但有赤雪儿这样的武力，还有丞相家做靠山，现在又与东方家走得那么近，一定是想靠东方家撑腰，等打压下其他人后再给东方家好处。

　　皇帝虽然自以为是地明明看出来了，但是他一是要现在讨好杨娥，二是这银行对他也有利，所以就同意了下来。而且皇帝还决定了会用政治高压帮杨娥的银行快速崛起！

　　但是现在听到杨娥的话，却是一愣，原来人家并不是这样想的。

　　皇帝最近也在怕杨娥太过得意忘形，但通过这件事，他的心里微微一松！

　　听着杨娥把股份制的内容说出来后，接着是如何分这些股份，杨娥说道：“银行是挂靠在皇商的名下，所以皇商保留一成股份；银行是帝国之物，所服务的对象也是帝国，所以银行应该由皇帝持股一成！”

　　“朕，只有一成股份？”皇帝微微不满地问，只有一成股分，那如何能控制住银行，这是自己那个女婿想出来的？

　　皇帝这时候恨上了女婿！

　　“皇上，银行除此两成股份是免费的，其他股分，将以一成股份一万金的价格卖给其他有实力有财力的家族，皇上如果想要再多股份，可以以此法来购买！”

　　“一万金？！”皇帝微微一惊，这也太多了吧，那女婿是怎么想的？

　　“皇上，银行的前景是非常巨大的，这并不算多！”杨娥说道。

　　皇帝犹豫了一小会儿，才肉疼地下了决心，道：“好，朕再出一万金，买下一成股！而且银行一事，朕彻底地批准了，由杨娥你全权负责，不过你必须要快，一是要让农民们不要耽误了春季农事，一是军队保险要尽快做到实处！”

　　“是，谢皇上！”杨娥起身行了一礼，接着说道：“另外，杨娥还有另一件事要求于皇上！”

　　“嗯？什么事，说吧？”

　　“此事是东方勇吩咐的，请皇上为银行取名，并赐以墨宝！”杨娥道。

　　东方勇这一招自然是来拍皇帝的马屁的！这个马屁是皇帝明知道是马屁也会乐意接受的！

　　果然，皇帝听完后，脸上就露出了喜悦的笑容，点头道：“好，朕现在就来想个好名字！”

　　皇帝这时候不但虚荣心得到了满足，而且杨娥的态度也让他满意，没有得意忘形，也没有把皇帝不放在眼里！特别是她把这一个拍马屁的功劳让给了东方勇，更是让他满意！

　　半晌，皇帝高兴道：“有啦，在此帝国危难之际，银行临危受命，下扶民，上保军，‘帝国’二字授之为名，才是众望所归！”

　　杨娥眼睛一亮：“帝国银行！”

　　在皇帝哈哈笑声中，他拿起大毛笔在一张宣纸上，龙蛇飞动，遒劲有力的“帝国银行”四个字跃然纸上！

　　皇帝满意地看了看，接着拿出一张空白的圣旨，写下：朕准秦王妃杨娥建帝国银行……

　　最后，玉玺在上面重重地盖上一个红印！


第142章 两女深情地抱抱

　　“这两件东西过后朕再让人送到秦王府上，你现在去皇后宫里找皇后和琳儿吧，本来朕也想琳儿了，不过你们这么久没见了，一定有很多话要说，朕去了你们就不自在了，所以你自己过去吧！”

　　皇帝笑着摆手道。

　　两件东西自然是盖了玉玺的圣旨和帝国银行的墨宝！

　　“谢皇上！”杨娥站起身来，优雅地行了一礼。

　　“伯伯，我可不可以多拿几颗糖啊？”赤雪儿抬起头，眨了眨大眼睛，问道。

　　皇帝看着赤雪儿的小嘴油黄油黄的，不由有些失笑，听到她嗲声叫着“伯伯”，心里感觉到无比舒服。他这时候已经不把赤雪儿当成是一只妖精来看了，而是自己的侄女，他伸手抚摸她的头发，笑道：“等一下你伯母和姐姐那里还有更好吃的糖果要给你哪，你就拿两颗在路上吃就好了，记得留着肚子等一下吃更多的糖果哦！”

　　“好啊！”赤雪儿认真地挑了几颗糖果，然后蹦跳地跑到杨娥身边。

　　杨娥牵住赤雪儿的手，道：“皇上，杨娥告辞！”

　　“嗯！”皇帝挥手道。

　　走出了皇帝的龙殿，杨娥看赤雪儿还在努力地吃着糖果，如果不是她拉着她的手，怕是她连路都不会走了。

　　杨娥宠溺地娇嗔道：“你看看你，哪有一点儿高手的样子，吃太多糖果可是会牙痛的！”

　　赤雪儿嘟了嘟嘴，小手晃了晃，撒娇道：“妈妈，妖精也是人嘛，雪儿就是喜欢吃糖果嘛！”

　　“你啊……”杨娥失笑道。

　　“对了，妈妈，刚才我见到了一个熟人哦！”

　　“嗯？你在宫里也有熟人？”杨娥不解地问。

　　“有啊，前些天在东方勇的家里看到的，好像是姓白！”

　　“白？哦，那就是白霆，白大总管，你刚才在哪里见到了？”

　　“就在皇帝伯伯的后面，不过并不是我看到他的人，而是我知道他就在里面，除了他，还有好多人，不过除了他，还有一个白胡子老人家比较厉害之外，其他人都很差劲！”赤雪儿一边吃着糖果，一边喃喃道。

　　杨娥自然知道那是保护皇帝的人，她对赤雪儿道：“白胡子老人应该是宫里的供奉，这事咱们知道了就好，别再告诉别人哦！”

　　“哦！”

　　……

　　皇后的凤宫，朱永琳听到太监禀报秦王妃来了，她激动地连忙走出去迎接！

　　相别七年，杨娥只能在朱永琳身上找到小时候的琳儿的影子，却怎么也不敢认出这就是七年前的那个琳儿！

　　“皇婶婶！”朱永琳看到眼前这个没什么发变，依然美丽的杨娥，嘴唇轻颤，激动地唤了一声！

　　杨娥心灵一颤，虽然外貌有些陌生，但是这一声唤却是那样熟悉，唤醒了杨娥无数的记忆，这些记忆让杨娥把小时候的琳儿的样子和现在眼前这个美丽的姑娘完全地叠合在了一起！

　　太子等人对杨娥的称呼都是秦王妃，或者秦夫人，只有眼前这个小妮子才会称自己作“皇婶婶”！

　　杨娥美眸在不知不觉间湿润了，嘴唇一颤，就把春水带动了下来！

　　看到杨娥的泪珠落了下来，朱永琳也跟着落泪，最后两女深情地抱在了一起！

　　过了许久，朱永琳颤声地问道：“皇婶婶，你这些年过得好吗？”

　　听到这句话，杨娥脑海里想起了这些年无数的心酸！她突然感觉到在朱永琳面前，她似乎有无数的委屈要说！

　　经过无数白眼尖酸刻薄的洗礼，杨娥的心已经麻木了，但是她内心还是非常渴望关心和真诚！

　　人性的一面，只有发自内心的关怀，才会让人想要诉说自己委屈的冲动！

　　杨娥这时候感觉到，眼前的琳儿还是七年前的那个琳儿，心里一片喜悦！

　　人性的一面，人总是不愿意让关心自己的人担心！

　　杨娥咬了咬嘴唇，道：“婶婶一直过得很好……琳儿你好吗？”

　　“嗯，好，琳儿一直很好！”

　　皇后站在一旁，擦了擦眼泪，温声道：“好了，你们两个来骗我的眼泪的吗，我昨天都快哭光了，咱们先进去再慢慢说吧！”

　　两人这才分开，相互擦了擦眼泪，相视而笑。

　　这时，朱永琳才发现赤雪儿，第一眼不由惊喜这个女孩真是太可爱了！第二眼，却觉得她好像有什么地方怪怪的！

　　因为赤雪儿有特殊隐藏自己实力的能力，所以朱永琳虽然是雪宗的弟子，但是她一样看不出赤雪儿是妖精来，只是当成一个普通的萝莉娃娃！

　　能感觉到她有些怪怪的，这要归功于朱永琳的特殊体质！

　　不过，这未知的感觉还是很快被赤雪儿的萝莉外表给打败了，朱永琳忍不住抱起赤雪儿，啵地亲了一口！

　　随着皇后进了里面，三个女人坐在一起，相互嘘寒问暖，询问对方过得怎么样，说着贴心的女儿家的话，赤雪儿被朱永琳抱着，喜欢得不得了，得知这是杨娥亲认的女儿，更是爱屋及乌！

　　而赤雪儿在两把糖果的攻势下，乖乖地被收买了！

　　寒暄过后，朱永琳略微歉意道：“皇婶婶，本来我是想今晚亲自到你的府上去的，所以没有让人去通知你我已经回来了，你不怪我吧？”

　　“琳儿能回来，婶婶自然高兴，怎么会怪！”杨娥宠溺地说道。

　　“那皇婶婶是听到我回来了才进宫的，还是有什么事情？”

　　“我是刚才听皇上说你回来了的，我进宫是来请皇上批准我创建银行的事情！而且我听皇上说，你们正为如何帮助农民而苦恼的事？”

　　“银行？是什么？是啊，我进城前看到了一件愤怒的事情，所以想帮一下那些无辜苦难的人！”朱永琳脸上不由黯然，自己有能力却竟然不知道要如何才能帮到他们，不由伤心。

　　“你别伤心，婶婶这次进宫，就是带来你解惑之法！”

　　“嗯？和你说的银行有关？”

　　“嗯，银行就是一个……”杨娥把银行的性质说了一遍，让朱永琳两女眼睛放光！

　　“太好了，皇婶婶，我父皇答应了吗，如果没答应我这就去找我父皇，让他答应下来！”朱永琳激动道。

　　“呵呵，琳儿放心，这银行一听就知道前景不错，你父皇一定是答应了，不然你看你婶婶脸上的自信笑容！”皇后笑道。

　　“是啊，皇上已经写了圣旨批准了此事，还赐了墨宝‘帝国银行’，而且皇上除了名誉上的一成股份，还自己加了一成股分哪！”

　　“股分？母后，我们再买一成股分吧，那样不是更能帮助到那些农民吗？”朱永琳期待地望皇后！

　　皇后一听，脸有难色！


第143章 要不要送贴给他

　　“母后，不行吗？”

　　朱永琳感觉到皇后脸有难色，问道。

　　“刚才你父皇已经买了一成，如果我们再买一成，就需要付出两万金，这样会让内库变得紧张起来的！”这里没有外人，皇后也没有隐瞒道。

　　近几年来，帝国动荡越来越大，财政方面也是吃紧得很，皇帝的内库自然不会存有太多的钱。皇帝之前要用一万金买一股，都内痛得很，如果能买两成股的话，皇帝早就买了，那样更能帮助他控制住银行！

　　而皇后是后宫第一人，自然对内库的情况很清楚，所以本想让女儿高兴，却也只能无奈了。

　　“弟妹，你那个股分，就不分减小一些吗，或者是我们买小股，几百金的股份就可以了？”皇后讨价道。

　　“小股？”杨娥一愣，微拧着淡眉地犹豫起来。

　　朱永琳期待地望向杨娥，希望她能满足自己这个愿望！

　　“皇后的想法非常好，这是一个全新的商业路线，不过我还要回去后问问……”杨娥觉得如果可以分成小股，那么就可以让更多人参与进来了，但是她不知道这样会不会和东方勇的路线有冲突，所以才这样说道。

　　“回去问？皇商不是在你手里吗，你还用问谁？皇上？”皇后微愣，不解道。

　　“这个银行的想法是东方勇想出来的，我不知道如果分小股的话会不会和他有冲突，所以不能擅自做决定！而且银行只是挂靠在皇商名下，但是皇商只占一成股，另外皇上的名誉占一成股，其他的以一万金一股售卖，所以以后银行不是皇商说了算的！”杨娥说道。

　　皇后一愣，“皇上答应了？”

　　“嗯！”杨娥坦然自若地点了点头。

　　皇后自然听出了她话中“银行不是皇商说了算”是什么意思。皇商是皇家的，让她管理就让她管理，想收回就收回。但是这银行可以想像以后是如何的辉煌，但是它却脱离了皇商，不是皇商的产业，收回了皇商，也收不回银行！

　　杨娥如此做，自然给皇后一个信息，她要挣脱皇家的束缚，以后不是皇亲想欺负就能欺负的！

　　对于她这样一个放肆的做法，皇后微微有些恼怒，脱口而出地问皇上答应吗，听到她的确定，皇后暗暗叹了一口气！

　　朱永琳还有些天真，自然不会想到这些东西去。但是她却从杨娥的话里听到了一个人名，东方勇！

　　她心里一凛，过了一会儿，才问道：“皇婶婶，你是说这个银行是那人想出来的？”朱永琳似乎有些下意识地避开东方勇的名字。

　　“那人是东方勇，……？”杨娥一时没反应过来，以为她听漏了东方勇的名字，所以才问她。但回答完后，杨娥就感觉到异样了。

　　杨娥眼睛闪着异样的眼神，轻笑地看着她，抓弄道：“对了哦，我都忘了那人就是我们琳儿的未来驸马爷哪？”

　　“皇婶婶，你怎么来取笑我啊，你不知道我是怎么出走的嘛？”朱永琳被杨娥说得不好意思，娇嗔道。

　　“弟妹，琳儿能够回来，我们就不能再让她离开了，这门婚事会尽早退掉的！”皇后看着朱永琳，怜惜道。

　　杨娥听了一时心情复杂，似乎为东方勇感觉到可惜，也似乎觉得琳儿出走这么多年，很可怜，这样的结果对她更好！她心里更有一股轻松了的感觉，似乎就像孩子发现自己超喜欢的一颗糖果竟然没有人要，没了竞争对手，这颗糖果天生注定会落在她手里一样。只是这个感觉连她自己都没有发现！

　　朱永琳此刻的心理也微微复杂，她在听到要退婚时，似乎有些冲动说自己不想退了这个婚！但是最后她还是克制住自己了！

　　“那皇婶婶，如果他不同意，我就没办法买这个小股了吗？”朱永琳微微恼气地问道。

　　“这个……我现在只能理解完他给我讲的概念，但是却不能参透它的含义，所以不知道会不会分小后带来的影响有多大？所以要问过东方勇后才知道。不过银行是让人存钱到里面后，我们才有钱帮助别人，所以你想要帮助他们，不用买股也可以啊！”杨娥想出了另一个方式，对朱永琳说道。

　　朱永琳一喜，道：“真的？太好了，那婶婶，我什么时候可以存钱进去？”

　　“这个需要正规一些，要等银行组建起来了，才能来存钱！不过我可以先确定下来，你是帝国银行的第一个客户！”

　　等到朱永琳送走了杨娥与赤雪儿的时候，她心里一直在想着东方勇和银行的事情。

　　朱永琳知道自己的善良有些任性，她也能猜到皇宫的内库一定不富足，但是她一想到惨死的农民，就一直想要帮那些和这个农民一样的农民！

　　在知道行善不是简单的一句话，简单的一笔钱就能够做到的时候，她就想到了求皇帝帮她铺渠道。如果不出意外的话，结果一定是皇帝为了哄女儿，让户部大开大张地去完成朱永琳这个任性的慈善！

　　铺张浪费，消耗帝国资源，带坏风气！

　　其实朱永琳自己心里已经认识到了这些，心里很烦恼，但是她还是说服不了自己不去管那些困难的农民！

　　但是在她最无助的时候，银行的出现帮她解决了这个困难。朱永琳的善良虽然任性，但是并不是说这些穷人只有我自己帮助了才能算是好，而是别人能帮助了我所看到的困难的人，让他们走出困难，我就放心了！

　　而银行的初衷，就是帮助现在没有钱买种下田的农民！朱永琳听到这个信息，心情一下子激动了起来！

　　当她听到东方勇就是这个银行的出主意的人，她的心里出现了波澜！

　　她自然能想到东方勇也是因为虞雄一事，而动了帮助农民的想法，可以看出他也是一个善良的人。而他不但有着善良的心，而且更能想出了更实在，更有用的方式去帮助他们！

　　这一刻，朱永琳突然很想要再见东方勇一面，想要问一问他是如何想出这样的方法的，犹豫了一会儿，朱永琳转过头，问皇后：“母后，明天晚上的宫宴，那个人会来吗？”

　　那个人……这个词在朱永琳的嘴里，已经定格在了东方勇的称呼上，皇后一听就知道她问的是东方勇，心里微微一动，但却正经地问：“那个人？”

　　“母后！”

　　“呵呵……你是怕见到他？你放心吧，他被退婚了这么多次，你又是逃婚回来，他一定没面子来赴宴！”

　　“啊？那……要不要送个帖子给他？”


第144章 假古董当交学费

　　杨娥与赤雪儿坐在回府的马车上，杨娥抱着赤雪儿，赤雪儿的小脑袋溺在她的饱满胸脯上！

　　过了一会儿，赤雪儿嘴里喃喃道：“妈妈，刚才那位姐姐的怀里好舒服哦，冰凉冰凉的！”

　　“听说，你的琳儿姐姐是冰魄体质，你这只小妖精一定是感觉到了吧，不然怎么会去溺在她身上呢？”杨娥宠溺地说道。

　　“嘻嘻，我一点儿都瞒不了妈妈！不过姐姐的修为还差了点，虽然已经是天师了，但是她刚进阶天师还不到半年哪，所以她连我是妖精都认不出来哦！”赤雪儿微微得意的说道。

　　杨娥和赤雪儿说说笑笑，但心里却在想着，要不要去问一问东方勇明天会不会去参加宫宴？

　　从刚才皇后的口风，皇帝这一家人会不会在宫宴上突然宣布退婚，他去了会不会被削了面子？

　　琳儿逃婚回来，去了会被人笑话，不去会被人看轻，这个宫宴真是让人头疼！

　　就在杨娥为东方勇去不去参加宫宴而头疼的时候，东方勇跟着百谷已经找到了白虎城区的乱房子中，找到了吴笔！

　　刚走到一间低矮的黑房子门前，就听到里面发出轻微的痛苦呻吟声，声音很熟悉，就是吴笔的！

　　打发走了给两个铜钱带路的一个瘦男子，东方勇推开门，走了进去。

　　一股酸臭味马上扑面而来，差点儿把东方勇吓退出去。里面的吴笔听到动静，紧张道：“谁？”

　　东方勇捏住鼻子，道：“我是东方勇！……”他发现捏着鼻子说话不真音，弄得像是小偷似的，先放开手，重说了一次，再连忙捏住鼻子。

　　吴笔听了一愣，接着就看到东方勇和百谷走进了屋里面，到了他的床边，身体一颤，紧张地问道：“东方少爷，是你啊，难道你也是因为买了我的假画来找我算账的？少爷，你先别动手，你要分清明啊，那天是你明知道假画才买下的，所以你是向我买假画，而不是我以假乱真卖给你！”

　　“你绕口令啊？”东方勇阻止他继续说下去，“看你样子，这几天还有人到这里来打过你？”

　　“嗯，来了两帮了！少爷应该不是和他们一样的吧？”吴笔依然小心地问。

　　“不是，我买了假古董，都会当成交学费！”东方勇看吴笔躺在床上，明明害怕，却没有动一下，问道，“伤到哪里了？”

　　“东方少爷这话精辟啊，如果人人都能像少爷这样想就好了！”吴笔像是遇到知音一般，高兴道。

　　噗哧……东方勇失笑了，“你不但死心不改，还厚脸皮！我告诉你吧，我虽然会当交学费，但是我却是反对造假，盗版，山赛和卖假！你究竟是伤到哪里了？”

　　吴笔不明白眼前这位大少爷怎么会关心他，但是他受伤几天来，都没有人来看过他，不出意外，他会被饿死在这间小黑屋里，所以现在看到东方勇，他心里一下子就把他当成了知己，苦着脸道：“右大腿被打断了，腰伤了！”

　　“没死就能治，不过你的手没事吧，还能写字吧？”东方勇不忘这次的目的，无耻地问道。

　　“呃，我的手没事，我的手可是我最重要的东西，所以在他们打我的时候，我把手保护得好好的……少爷问我的手是要……？”吴笔把手缩进怀里，有些害怕这个少爷是要来打断他的手的！

　　东方勇已经适应了这房子里的黑暗，吴笔的动作都落在了他的眼睛里。而且东方勇奇怪的是，刚才那股酸臭味现在竟然不太明显了！

　　东方勇放开捏着鼻子的手，道：“我现在有份工作，你正合适，你要不要？”

　　吴笔一愣，“工作？呵……总算有人发现我的才华了！……”

　　东方勇以为他接着要马上答应，却没想到，“少爷，你打死我吧，我不会去给你造假的！”

　　本来他和东方勇说话的时候，上身已经半抬起来，现在话说完，他就直接躺得直直地，像是等着死亡一般！

　　“嗯？就算我要找你做假古董，那也是正常的，你不就总是卖假古董才被人打吗？”东方勇有些奇怪，他应该不是当婊子还立牌坊的人啊？

　　“那不一样，我只是出于爱好才去画那些古董书画的，后来没钱了，自己要饿死了，才会把画得不错的书画拿去卖！只是开始时我说这是我的仿画，根本就没人理我，后来有一个胖子看了我的画后，就眼睛放光，我和他说是仿画，他看我的眼神就像是看白痴一样，我知道他把我的画认为是真品了，是在笑我不识贷！那个胖子就是张财主，后来我就他打过一次。不过，我从那时起，我才知道宁说是真品，才会有人看上一眼，如果说是假画，根本没人理我，为了自己伟大的理想能够实现，为了我能有一口饭吃，我就说卖的是真品了！”

　　“但是少爷一定知道我在城里的名声吧，从三岁小孩子起，都知道我是卖假画假古董的，其实都是我自己故意的，那样就算我再喊着真品，既可以把画卖出去，又能保证买的人不上当受骗！”

　　“其实每个人来买我的画，都是知道我的画是假画，他们能买，也是因为他们有需要，有的人是看到我画得不错，有的是因为没办法买到真品，又想要看一看古董是什么样的，而有的也可能是想把我的画去骗别人……那些来打我的人，并不是因为他们被我的假画骗了，而是他们都想要我去给他们造假古董，我不答应，所以他们才会打我！”

　　“你一定会笑话我是当婊子还立牌坊吧，不过我也只是出于喜爱那些书画，才会去幕仿它们，自己没一口饭吃时，把自己的劳动成果卖了换钱而已！如果我去为那些无良的商人，大官造假画，流传到天下的每一个角落，那就是对于古人的智慧的亵渎，是天下文人所不能容忍的！”

　　吴笔大吐苦水后，似乎也发现自己说太多了，叹了一口气，道：“少爷，我不会和你回去的，你要打断我的手，那就请便吧！”

　　深深地绝望弥漫在吴笔的脸上，他躺在床上，仿佛下一刻就是他的死亡时间！


第145章 母亲岳雅的怒火

　　“嘿嘿……百谷，你看他这人好不好笑？”

　　东方勇失笑了，指着吴笔，回头和百谷说话。

　　百谷很配合地嘲笑了几声。

　　吴笔躺在床上，脸颊一鼓一鼓的，自尊受到伤害，很生气的样子！“你们……”

　　“你就别自作多情了，我知道你高尚，不过你也听我说完后再拒绝！”东方勇打断他的话，道。

　　吴笔心里一凛，张了张嘴，最后没有说话，听着东方勇说下去。

　　“我需要一个笔工，不是造假，也不卖，是给我自己用的，给你包吃包住，人身自由，还可以让你兼职其他的，你只要完成了我给你的任务，你想再去卖假画也随你！以你现在的处境，如果再呆在这里，不是被人打死就是饿死，虽然我不是好人，或者以这个威胁你，但是，你选择跟我走，对你还是非常有利的！”东方勇平淡地说道。

　　“不造假？包括假书法假画，还有模仿别人的书信？”吴笔进一步确认道。

　　“对！”

　　“不可能，如果不做这些，你要我去干什么？”

　　“又自作多情了……”东方勇额头多了两根黑线，但只好无奈地从怀里抽出一张简体符，给吴笔看了看，“帮我画这种符！”

　　吴笔瞪大了眼睛，“这……符纹不对，这种符怎么可能有用？”

　　“有用！”东方勇为了让他相信，拿出一块水晶，一划，手中的符就金光一闪，一股浓烈的烟雾从符上喷了出来！

　　很快三人就被呛着了，空气中仿佛没有了空气，只有烟雾，东方勇感觉到自己都吸不到空气了，有种窒息的感觉！

　　二话不说，东方勇连忙向外面跑去，百谷也跟着出来！东方勇心里骂道，自己怎么老是糊涂！

　　跑到了外面，呼吸到了新鲜空气，东方勇才发现三人少了一人，这时才听到里面传来吴笔的呼救声：“少爷，救我……”

　　“百谷，快进去把他拖出来，别让他死了！”东方勇连忙命令道。

　　百谷忠心不二，马上冲进去，接着里面就传来一声杀猪声：“啊！我的腿要断啦！”

　　等到百谷把吴笔拖出来时，他都快死了的样子！

　　东方勇打了打他的脸，道：“喂，现在答应我了没有，如果没答应，我就走啦！”

　　这不是威胁吗！

　　躺在赃地上的吴笔，咳得脸红耳赤，听了东方勇这话，差点儿断气了！

　　看到东方勇似乎不耐烦了，起身要走，他艰难地道：“我……答……答……应……”

　　东方勇打了个响指，转头对百谷道：“去，看一下阿森来了没有，让他带吴笔回家去！”

　　“好的，少爷！”百谷转身向乱房子外面走去。

　　过了好一会儿，吴笔才静了下来，眼睛放光地看着东方勇：“少爷，你竟然用异文画出了篆符，你一定非同凡人！我决定了，我从此以后，开始记录你的史纪！”

　　“史纪？”东方勇一愣，“你是什么职业的？”

　　“我，我的真正职业是纪史家，可能少爷不认识，纪史家就是研究了解古人的文物，并且记录现代有作为的大人物的史实，让后人知道！”吴笔高兴地说道。

　　“这不是史学家吗，你不会是当司马迁后人吧？”东方勇看向他的跨档，似乎想脱下他的裤子一看究竟！

　　“司马迁，那可是我们的师祖，没想到少爷竟然如此博学，连我们师祖都知道！那少爷你就是愿意当我的记录对象啦！太好了，少爷，你以后一定会是一个了不起人物的！”

　　“你就少拍些马屁，只要你给我好好画符，我不会亏待你的，如果画不好，那就算拍再多的马屁，也没用！”东方勇把他当神棍了！

　　“少爷，我说的是真的……”

　　这时候，百谷带着东方森和几个家丁回来了，不用东方勇吩咐，他们行了一礼后，就把吴笔抬了出去，并且把吴笔的小黑屋的东西都搬走！

　　事情处理完，东方勇就跟百谷向学院而去。

　　东方勇不知道的是，他们刚走不久，就有一群凶猛的人来到吴笔的小黑屋……

　　来到精武学院没等多久，就看到学院城门涌出了大量的学生，东方勇知道这是放学了，很快他就从人流中发现冰儿三个小妮子，挥手吸引她们的注意力后，成功地和三个小妮子汇合在一起。

　　见到东方勇，三人都很高兴，特别是杨辰灵，眼睛都要笑出蜜来！

　　东方勇问这两天怎么没去找他，她脸上羞涩地不说出原因！

　　过了一会儿，杨家的马车夫找了过来，但杨辰灵一脸不舍的样子，东方勇就决定道：“辰灵，你就坐我们一车吧，我们走朱雀街这条路！”

　　杨丞相府就在朱雀街上。

　　杨辰灵听了，一脸甜蜜地答应了，让自家的马车跟在后面，自己和东方勇上了马车！

　　东方钰嘻嘻一笑，而冰儿虽然带着点醋意，但是上了马车后，还是和杨辰灵亲切地说笑。

　　没一会儿，虞雄过来了，东方勇早上带他出来，现在自然要带他一起回去，不然和虞兜兜不好交待。

　　经过朱雀街，和杨辰灵不舍地分开后，东方勇很快地回到了家中，一下马车就看到岳雅在门口等着，心里一暖。

　　岳雅一见到东方勇下车，就有些责怪地说道：“勇儿，你怎么不和师尊说明白一些，那样就不会被派出去做任务了？是你自己贪玩是不是，你想让娘担心死吗？”

　　东方勇一听，就知道自己在学院的事被母亲知道了。虽然他平安归来，虽然他成了屠魔英雄，但是这都不是他免去母亲责骂的解释！

　　东方勇低下头，轻声地说：“娘，我知道错了！”

　　“你……你怎么这么不听话啊？明天你不要去上学了，以后在家里，娘就不用再这样为你担心了！”岳雅眼眶微红，带着湿润，叱责道。

　　冰儿看到东方勇低着头，任由岳雅怎么说都不辩解，心里微微不忍，劝道：“夫人，其实冰儿也有错，没有看好少爷！你生气就打冰儿吧！少爷以后一定会听夫人的话，不会再出去做任务了，而且少爷去学院读书，人也变得开心了起来，请夫人不要阻止少爷去读书，好不好！”

　　“是啊，伯母，你不要怪哥哥了！”东方钰走到岳雅身边，摇着她的手撒娇道：“哥哥有晴之大哥四个人跟着，是不会有问题的，你看他现在不是好好着吗，而且哥哥可是很厉害的，很轻轻地一下就打死了黑魔族，现在都成了屠魔英雄了哦！”

　　“你们两个小丫头，这种事情也是能说情的吗，如果晴之四个人打不过黑魔族，那你哥哥要怎么办，天下没有后悔药可以吃！”岳雅依然很生气，“晴之明明在场，但却没有阻止勇儿，已经让我惩罚过一次了！”

　　冰儿两女也知道像东方勇这样出去，是会有危险的，听了岳雅的话，也是一阵自责。知道东方晴之被惩罚，也微微有些不忍！


第146章 退婚也是我先退

　　“娘，我知道错了！”东方勇再次认错道。

　　看着儿子一直低着头，被她说了这么多话，也没有解释一句，心里有些不忍！

　　而且她能够想像，当时东方勇与全能班的人在一起，突然接到师尊要带队出任务的消息的时候，所有的人都要走，如果单独东方勇留下来，那会对他的自尊心有多大的伤害，他会觉得自己是个不合群的人，以致心态不平衡，加剧了心理的压力！

　　他现在的失忆，不就是压力太大了才导致的吗？

　　岳雅心里一疼，本来有无数的怨言要说，现在却全都吞了进去。

　　她看着东方勇，语气柔和了许多，伸手整理了一下他的衣领，又心疼地抚摸了他变得苍白的脸，道：“娘理解你，不过你要答应娘一件事情！”

　　东方勇抬起头来，看着这个所有心思都围着儿子转的母亲，心里有些内疚，自己没把这个儿子的角色当好，有愧于她的母爱！

　　东方勇语带歉意地说：“娘，你说，我一定答应你！”

　　“嗯，以后你在学院里，就全心去做你的那个实验室吧，任务什么的就不要再出去了！那个实验室如果成功了，是能够救更多人的命运，更有意义，知道吗？”岳雅苦口婆心道。

　　“嗯，好，我一定答应你！对了，娘，你就放过晴之大哥吧，其实是我坚持要去的！”东方勇求情道。

　　“那好，只要你保证以后不犯错，娘这次就宽恕他们！”岳雅点了一下头，“对了，你让东方森带回来的那个人是谁，要带回家干什么？”

　　岳雅自然是问吴笔的事情，东方勇随意道：“哦，我最近对书画非常感兴趣，听说他这人对书法和画的了解很深，所以就请回家来，有空聊一聊！嘿嘿……”

　　听到东方勇后面心虚的笑声，岳雅就知道事情不是他说的那样，但是岳雅却是个开明的父母，知道给儿子空间，也就没再细问。

　　不过有一件事，别在岳雅心里，想要说却一时不知道说出来好还是不好！

　　东方勇看到岳雅犹豫的神色，主动问道：“娘，有什么事要和我说吗？我们还是进去了再说吧！”

　　东方勇拉着岳雅的手，走到了岳雅的院子，才停了下来，看着岳雅一脸的凝重，东方勇很期待她会告诉自己什么样的事情！

　　过了一会儿，岳雅似乎考虑好了事情的好坏，抬起头，说道：“琳公主回来了。”

　　东方勇一怔，没有说话地和岳雅对视了一阵。

　　岳雅接着说道：“明天晚上皇上为琳公主举办宫宴，中午时已经有太监送来了请贴，贴中没有点明你的名字，所以我和你父亲，你爷爷明晚都会去，你想不想去？”

　　东方勇看着岳雅艰难又坚持地把话说了出来，知道她的心里其实是复杂的，即想东方勇能够强势地站在那些人面前，把公主娶回家，又不愿东方勇去遭那些人的白眼，甚至是当场被公主辞婚，那样对他会是一个很大的打击，东方勇现在已经有不轻的失忆现象，再被打击，不知道会坏成什么样子？

　　东方勇由于“失忆”，所以暂时与岳雅有些信息不对等，岳雅知道琳公主逃婚七年了，而东方勇却是以为朱永琳是呆在宫里。

　　不过他现在从岳雅的话里，也听出了这个琳公主出过皇宫一段时间了，现在回来，对于皇宫里是有一定的意义的，所以才办宫宴！

　　本来，东方勇是她的未婚夫，这种为她举办的宫宴，东方勇是一定要到场的！这样即是给公主的面子，也是给东方勇的面子。但是宫里发来的请贴却没有注明东方勇的名字，这让岳雅等大人不满了。

　　而且从这态度中，他们也看出了宫里的端倪，岳雅担心皇帝会在宫宴上会提到退婚的事情，怕伤害到东方勇，所以岳雅才会为难，才会问一问东方勇的意见！

　　岳雅说完后，似乎自己有了决定，道：“要不，咱别去了，咱家也不是求着他一个公主！”

　　东方勇听了一愣，接着心里暖暖的，但是他并不想自己的事情让家人去担当，虽然这件事是“前任”留下的，但是他不想眼前的母亲为他挡风挡雨！

　　东方勇下定了决心，道：“娘，明天晚上我一定去！如果他们真有退婚的意思，那要退也是我们先退，不用他来说！”

　　岳雅听了眼睛一亮，盯着东方勇看了许久，欣慰道：“嗯，这才是娘的小男子汉！明天娘给你打扮得漂漂亮亮的，让他们羡慕去！”

　　“娘，我是个男人，怎么用漂漂亮亮？”

　　“呵呵……”

　　东方勇问了一些关于琳公主的事情，原本信息不对等，现在也知道了琳公主竟然是“逃婚”了七年，不由对琳公主有些好奇，丫的八岁多就知道逃婚，也太早熟了些吧！

　　和岳雅告别后，东方勇回了自己的院子，冰儿和虞兜兜正在小厅里准备晚餐，他打了个招呼，并且提出让虞兜兜等一下一起吃，然后问清楚了吴笔的情况，知道他现在住在院子里东边的第三个房间，就走了看看他！

　　吴笔躺在舒适的床上，身上盖着暖和的被子，嘴角在笑，心里在感慨自己也算是柳暗花明又一村了！

　　东方勇走进去的时候，知道已经请家族里的药医师来给他看过，伤口都涂了药，骨折的腿也绑了木板！吴笔除了腿骨断了外，其他地方只是皮外伤，没有生命危险！

　　东方勇没有坐下的意思，看着吴笔道：“在这里还习惯吧？”

　　“习惯！”

　　“那什么时候能工作？”东方勇无耻地问，虽然他也觉得自己有点儿像无良老板，但是他的符都快用光了，自然画的都不足自己用！

　　“手还能写，明天就可以！”

　　得到了自己想要的答案，东方勇也没有多呆，出去和虞兜兜，冰儿吃过晚饭，在近九点的时候，又拉着冰儿上床上摸来摸去，不过他一直没有把冰儿办了，让双方心里都寡寡！

　　晚上睡着后，东方勇进了我皇塔，看着前面三百多个兵俑，而他身边就八个，实力相差太大，让东方勇有些小腿颤抖！

　　“小子，现在朕教你一套三才轮回阵！”秦老爷子的声音在塔顶响起！


第147章 无敌三才轮回阵

　　“三才轮回阵？是什么东西？”东方勇就像看到救星一样，连忙问道。

　　“如果你不笨的话，就知道朕说出来的战阵的主要作用是以少胜多！”秦老爷子嘴皮子不留人情地说道。

　　东方勇额头两条黑线，但是现在这个节骨眼也不和秦老爷子计较！

　　秦老爷子接着说道：“三才者，可攻可守可困可分可叠可阵，轮回者，力弱可补，力强可辅，阵陷可移，阵固可绞，三才轮回成一气，气取天地，轮回乾坤！”

　　文言文？

　　东方勇皱着眉毛，折磨了老半天，又不耻下问，才把这个看起来神秘又强大的三才轮回阵弄明白！

　　三才轮回阵，是一个用于乱战中的战阵，可以以少胜多！

　　它的站位是三个人围成一圈，站在三个方向，背对背，把背后保护起来，抵挡四面八方的敌人。

　　三才轮回阵，三人可以组成战阵，它的威力就可以发挥出来，但是它并不是规定只可以三人，像现在东方勇和八个天干兵，就可以组成三个小阵，这三个小阵按照三才轮回阵的站法，可以组成另一个大的三才轮回阵，而且威力会加倍！

　　刚才秦老爷子解释的三才者，可攻可守就不用说了，可困，是在敌人数量少于自己，实力又强的时候，可以用三才轮回阵把敌人围困起来，合而杀之。

　　可分，是当有需要的时候，合成三才阵的人可以暂时分开，但是阵法的威力却不受影响！

　　可叠，指三才阵没有人数的限制，只要三个人以上，就可以合成。

　　可阵，指三人组成小三才，三小三才再组成大三才，三大三才组成超级三才阵，可以用在军队作战中，组成军阵！

　　轮回者，以步法与身法，使得整个三才阵浑然一体，平分伤害，共同防守，共同攻击，同心合力！

　　力弱可补，力强可辅，是指当其中一个方位受到的攻击强悍，自己力量挡不住（弱）的时候，另外两个方位会马上帮忙；当一个方位有余力时，则会去分摊其他方位的压力。

　　阵陷可移，阵固可绞，第一句是指明轮回步法是非常高明的，当敌人太强，守在那里也打不过敌人，那么也可以用这个阵法来逃跑；第二句是指轮回身法的强悍，当阵法稳当时，发挥出身法来，三才阵就会像一卷绞刀，让敌人血肉横飞！

　　三才轮回一气……东方勇想了好久都不明白，下问后，秦老爷子说，使用三才阵，可以把阵中的人的气连成一体，互助互补，效果是阵里的人力气消耗得更少，坚持力更强。当轮回步法与身法衍化出心法时，可以吸取天地之气，补充自己流失的气，将会成为一部永远不倒的杀人机器！

　　心法？是的，秦老爷子很坚定地说，当无数次使用步法和身法，心法会慢慢地形成！

　　但是东方勇对于这个高级的存在，还是没法了解，更别说吸天地之精华，为己所用！

　　不过高级的没法理解，也暂时不会用上，低级的还是马上领悟了！

　　好在天干兵只要东方勇的一个意识发过去，他们就会完全按照东言勇的想法去做，所以东方勇不用费力去教他们。

　　很快，东方勇与八个天干兵组成三个小三才阵，再以东方勇为箭头，组成大三才阵，在秦老爷子喊了一声带有欣慰语气的“开始”后，一时间，我皇塔内杀气冲天，尘土飞扬！

　　一刻钟后，东方勇发现自己这一边并没有像昨晚一样，一下子就被搞定，反而还能坚挺下去！

　　两刻钟后，东方勇这一方倒下了一个天干兵，但是三才阵并没有散，而且还打倒了对方的二十多个兵俑！

　　……

　　两个多时辰后，东方勇喘着粗气，但是他却还站着，平时都是他躺着的，今晚却奇迹般地站着，而且不但他站着，还有三个他手下的天干兵站着，虽然伤痕累累，但是，并没有倒下！

　　对方只剩下一百多个兵俑，包围着东方勇四个人组成的三才轮回阵！

　　东方勇在这一刻，喜欢上了这个三才轮回阵了！九个人对抗三百多个兵俑，损失比例是五比二百！

　　时间一到，所有的兵俑都停了下来，东方勇虽然鼻青脸肿，但他还是笑了，虽然笑起来扯动嘴角的伤口，但他却觉得这点伤阻挡不了他想笑的冲动！

　　然后他眼前慢慢的模糊了……当他再睁开眼睛的时候，已经是现实中的早晨了，他急色地摸了一把装睡的冰儿的胸脯，然后跳下床来，随意穿上一件衣服，就跑到院子里！

　　心念一动，接着东方勇的眉心就射出一道道流光，原本熟悉的八个天干兵出来的，接着又多了两个与天干兵样子差不多的兵俑，哈，十个天干兵齐了！

　　接着，院子里的兵俑越来越多，差不多把院子都给站满了！

　　而东方勇感觉到自己体内那已经有气感的仙气一下子就被抽光了，连他的体力也在快速地被吸光！

　　等到院子里出现了两百多个兵俑时，东方勇脚一软，坐在了地上！

　　“少爷，你怎么啦？”冰儿披了一件衣服，追出来后，看到东方勇软倒在地上，连忙过来扶起他。

　　她刚才被摸了一把羞处，但却奇怪少爷怎么就只摸一把就下床了，所以追出来看看！扶起东方勇后，东方勇却不但没有不舒的神色，反而很高兴的样子。

　　“少爷，这些是什么，怎么这么多？”冰儿确定东方勇没事后，看了看两百多个兵俑都注意着她，不由有些紧张，问道。

　　“哈哈，冰儿，你看这些都是我召唤出来的，以后去打架的时候，就可以把别人群殴了，哈哈！”东方勇大笑道。

　　所有的兵俑都面向着东方勇，身体站得笔直，威武无比，喝道：“见过主公！”

　　东方勇很风骚地挥手道：“同志们好！”

　　这时东方勇仔细看了看这些兵俑，虽然院子不够他们摆开阵势，有些挤在一起，但是这些兵俑还是很有规律的。

　　像天干兵，十个兵站在一个小块地方。这些最早召唤出来的天干兵，是赤手空拳的，现在召唤出来的其他兵俑，都是带有兵器的！


第148章 早点让我抱孙子

　　天干兵，10人。赤手空拳。

　　地支兵，12人。手持黄铜色的长枪！

　　星宿兵，28人，持斧！

　　天罡兵，35人，背着长弓，手里拿着唐刀！

　　甲子兵，60人，大刀加盾牌！

　　地煞兵，72人，长柄大刀！

　　东方勇的院子里，站着这两百多个威武的兵俑，东方勇很快和他们心神相通，知道了他们各自的名字。

　　和秦兵甲，乙等一样，其他的兵俑的名字也是在秦兵后面加上一个代号，如秦兵子，秦兵丑……

　　于是，东方勇把他们给分类好了，秦兵子，丑……叫做地支兵，其他的也是依此法！

　　不知道秦老爷子是不是周易的粉丝，这些兵俑的名字都和周易有关。

　　不过，同一个名字的兵，拿的武器，还有相貌都是相同的，这样倒是好认！

　　东方勇看着这二百多个兵俑，嘿嘿傻笑两声，两百多兵可以组成近卫军了，以后打架的时候，呼啦一声，单挑变群殴，打完了人，呼啦一声，现场只有老子一人！

　　连证据都没留下！

　　“冰儿，以后咱在紫荆城里可以横着走啦，哈哈！”东方勇转过头，对冰儿啵了一下，高兴道。

　　冰儿贴着东方勇的身体，深切地体会到东方勇的高兴与激动，也为他高兴！而且冰儿是这个世界土生土长的，更知道武力对于每一个人来说，都是非常重要的，现在少爷能召唤出这些威武的铜人来，以后就不会被别人看轻了，她想到这里，心里就特别高兴，仿佛这件事情是她的一样！

　　不过高兴归高兴，冰儿看到东方勇身上只是简单地穿了一件长袍，怕他着凉，劝道：“少爷，咱还是先进去穿暖和了再出来吧！”

　　“啊？嘿嘿，没事，今天天气不是变暖了吗？”东方勇一笑，不舍得走。不过他奇怪的是，他明明感觉天气变暖了，怎么院子里的雪还没化？

　　“少爷！哪里有变暖啊！”冰儿缩了缩身子，她刚才看到东方勇跑出来的时候，也急着跟出来，所以来不及穿多少衣服，现在被风一吹，身子直打哆嗦！

　　东方勇一怔，难道变暖只是我个人的感觉？他看到冰儿的身子打颤，心里一疼，正要拉冰儿进去，这时一个兵俑报告道：“主公，有人靠近此处！”

　　有人来了？谁？东方勇一皱眉头，这么多的兵俑被看到，似乎有些惊世骸俗，如果被传到外面去，那不是让人知道自己会召唤了吗，而且实力正在快速地提升，神之制裁一名不就更容易被人冠上？

　　一念至此，东方勇就要收起兵俑，清喝一声“收”，兵俑们化为二百多个流光，向东方勇的眉心飞去！

　　这时，岳雅的身影出现在院门，看到数十道流光射向东方勇的眉心，心里一惊，但看到东方勇正常的神色，也就放下了心，出声问道：“孩子，你在干什么？”

　　“啊？娘，我正在召唤哪，嘿嘿！”东方勇看到岳雅，心里松了一口气，嘿嘿笑道。

　　“怎么衣服穿那么少，还不回屋去？”岳雅看到东方勇冰儿两人只是穿了一件外衣，责怪道，“冰儿，还不快拉他进去？”

　　“哦，好的，娘！”东方勇连忙主动地跑进去！

　　东方勇在穿衣服的时候，吃够了同样要穿衣服的冰儿的豆腐，才出了厅里，看到岳雅就坐在椅子上！

　　岳雅看到东方勇，似笑非笑地看着东方勇，东方勇被看得有些不自在，问道：“娘，我脸上长花啦？”

　　“嘻……花没长，不过你人倒是长大了！”岳雅脸上带着笑意地看着东方勇，她没想到前两天和他说了可以带冰儿暖床，没想到今天早上过来的时候，就看到他和冰儿是在房间里一起出来的，她心里就想到儿子长大了！她心里不由生起了为人母的骄傲！“冰儿是个好姑娘，以后就算你成婚了，娘也会做主让你收了冰儿做妾的！”

　　看着岳雅脸上的笑意，东方勇一时糊涂了，但听到后面说要收冰儿做妾，就明白岳雅是在说他和冰儿同房的事情！

　　虽然他和冰儿什么都做了，就差最后一步没有做，虽然他已经把冰儿当成他的女人，虽然他没有觉得冰儿只是个通房丫头，而不能见人的，但是现在被岳雅这个长辈这样提出，东方勇还是窘迫了，害羞了！

　　“哪个……这个……”东方勇脸红得不知道要说什么，期期艾艾的。

　　岳雅抬起眼睑，妩媚地看了东方勇一眼，抓弄地问道：“那你的意思是以后不收冰儿了？”

　　这时候，冰儿正端着早餐要走进厅里，听到这句话，身子一僵，停在了厅外！

　　东方勇犯了一个错误，他以为岳雅的心里也是看不起通房丫头的，通房丫头只能做妾，甚至是将来有了正室后，就不要了。于是他一时情急，以为她不认同冰儿，随时会把冰儿赶走，所以着急道：“收！冰儿现在是我的女人，怎么可以不收？我不会让她离开我的！”

　　岳雅睁大了眼睛，好笑地看着东方勇，他这话说得很大声，还真吓了她一跳！

　　东方勇说完后，看到岳雅的表情，才发觉自己会错意了，尴尬地笑了笑。

　　岳雅对厅外唤道：“丫头，进来吧！”

　　东方勇一愣，转过头，看到脸上带着泪珠，但是却眉笑眼开的冰儿从厅外走了进来，原来她都听到了！

　　岳雅看了一眼两个深情对望的小儿女，转头对冰儿道：“丫头，你可要争气，早点儿让我抱上孙子，婆婆一定不会亏了你！”

　　冰儿羞得低下了头，蚊声地嗯了一下，但是让人看不见的脸上却有遮不住的喜悦和希望！

　　东方勇却是更尴尬，如果再让岳雅说下去，自己这个早上都不知道要尴尬脸红多少次！于是他转移话题道：“娘，你一定是有事来找我吧？”

　　“也没什么，就是要带你去买几件衣服，晚上去宫宴时穿得好看一些！”说到这里，她还认真地打量了东方勇，看一看有没有长高了，有没有胖了，什么衣服穿上去更有气质！

　　“买衣服？娘，我的衣服不是很多吗？”东方勇为自己转移了话题而高兴，又想起自己的几大柜衣服，不解地问。

　　“你那些衣服都穿过好几回了，咱去买新的，快点儿，吃了早餐咱几个就走，去逛街！”岳雅催道。

　　“夫人，我还要去学院哪！”冰儿为难道。

　　“今天请假，丫头你跟我一起去！”岳雅果断道。

　　“娘，我……”东方勇说道。


第149章 打穿师尊家的墙

　　“你也不能跟我去？”岳雅皱起眉毛，问。

　　“昨天火师尊就让我今天去找他，所以……”确实昨天火道说过这事。

　　“火师尊？那，你去吧，不过下午一定要回来，娘和冰儿去买了衣服后，还要你来试穿哪！”岳雅听到是火道的吩咐，自然比较看重，所以说道。

　　事情说完，东方勇让冰儿把早餐放上桌，然后三人围在一起，吃了起来，不过冰儿似乎因为刚才岳雅说要让她抱孙子的话，所以低着头，不敢抬起头来看岳雅和东方勇。

　　吃完后，东方勇向她们俩挥了挥手，回到自己的房间，拿出各种符放到身上护身，但是简体符太少了，这时想起吴笔，于是拿上一袋水晶粉和笔纸，向吴笔的房间走去。

　　路上遇到虞兜兜，打了招呼，知道他们姐弟已经吃过早餐，虞雄已经上学去了，东方勇问虞兜兜住得还习惯吗，她也只是笑了笑。

　　东方勇到了吴笔房间，看到他床前桌子放着一碗粥，一只手拿汤勺，一只手拿着一本书，眼睛专注地看着书，都忘了吃粥了，本来的热粥都变凉了！

　　东方勇走进去，他也没发现，此时书中看到有趣的地方，哈哈地笑了起来，差点儿把粥给喷出来！

　　东方勇好奇探头去看，看到书名是《金银瓶梅》，不由一头黑线，道：“没想到你还是只色狼，不会吃完了热粥再看啊？”

　　吴笔一惊，看到东方勇，连忙把书给藏枕头下面，尴尬一笑，道：“嘿嘿，少爷，你什么时候来的，我……我这是研究古文物……”

　　“研究？”东方勇一头黑线，又加上了两条！

　　“当然啊，这是几百年的书了，我如果要看的话，我就会去看现代的《丁浩之孙杨旭艳遇记》，《佛伽皇室艳照门》！”吴笔辩解道，其实他是在嘴硬，因为那些现代的，都被他看腻了，所以才找老书来看。

　　东方勇没有深究，把手中的水晶粉和纸笔放在桌上，道：“你的书我没收了，你今天就给我画符，简体符的样式我画在这里了，它是需要这样写的……”

　　听到东方勇要教有关简体符，吴笔放下了有色的心思，还有手中的汤勺，认真听了起来，听到水晶粉时，道：“少爷，我也有小天位二十层的玄气，说不定可以代替水晶粉！”

　　“嗯，那你试试，我有事先走了，中午或者晚上来找你要符！”东方勇把一本书藏在背后，对吴笔道。

　　“少爷，那书……”吴笔心疼道。

　　“我看完再还你……不是，我是没收你的，你表现好了就还！”东方勇快步地走了出去。

　　“闷骚的狼！”吴笔咬牙道，但东方勇却没有听道。

　　东方勇回到了房间，拿了一叠写满了字的纸，让百谷架着马车，向精武学院而去。

　　虽然今天东方勇放假，但这是他们全能班昨天去屠杀了黑魔族才有的假，其他的学生照常上课，当东方勇到了学院后，看到的热闹人流还是和昨天一样，不同的是，东方勇现在是学院里都认同的屠魔英雄，看到后，眼神都很崇拜地注视着他！

　　东方勇走到了火道的住所，“我操居”三个字再一次看到的时候，东方勇还是觉得怪怪的！

　　找到火道时，他还在一张大纸上画着各种草符，旁边放着一碗粥和几碟小菜，明显是还没吃过早餐！

　　看到东方勇来了，火道挥了挥手，让他在旁边等着，然后继续画着潦草的符纹！

　　过了半个时辰，东方勇感觉自己站在旁边都快石化了，火道才呼出了一口大气，脸色有些沮丧地站了起来，然后把那些复杂的草图给收了起来，拿起凉了的粥呼啦几口就喝光了，这时才看向东方勇，眼睛闪着某种光彩！

　　“嗯？师尊，我脸上长花了吗？”东方勇被看得心里发毛，讪笑地问。

　　“把你打死黑魔族兽人的那个宝贝拿出来我看看！”火道说道。

　　“哦！”东方勇自然知道那个青铜玺在同学们面前亮了相，不可能瞒得住火道的，所以火道一说，他就把青铜玺亮了出来。

　　昨天火道说让他今天过来的时候，他就知道了是问这事。

　　火道看着这个巴掌大的方印，研究了半天，却没看出个深浅来。

　　青铜玺内含的是仙气，而火道只对玄气有感应，所以仙气他是感觉不到的，他只是感觉到这青铜玺里面饱含着某种强大的能量，却不知道是何物！

　　火道把青铜玺放回东方勇的手里，说道：“你把它试着发射出去，就对着这面墙！”

　　火道所指的墙，是一面黑色的石头墙，从石头的质地和色泽来看，应该非常坚硬！

　　东方勇依言，心念一动，青铜玺就化作一道流光，接着就看到黑色的墙砰的一声，接着整座塔都震动了一下，那面墙上溅出来的尘灰还没有散去的时候，东方勇手上已经飞回来了青铜玺！

　　火道回头看了一眼东方勇手上的青铜玺，然后又快速地回头去看墙，这时尘灰散得差不多了，此时黑色的墙上出现了一个小洞，在小洞旁边有几条龟裂的纹路！

　　火道瞪大了眼睛，接着眼睛变成红色，他回身抓着东方勇的衣领，吼道：“你这孽徒，你怎么不轻点儿，竟然把我的墙给打穿了！”

　　“啊？师尊，师尊，意外，意外……”东方勇汗颜，昨天这青铜玺的威力似乎也没有这么厉害，今天竟然可以把墙打穿了，而且这墙好像不简单，不然火道也不会这么着急。

　　火道也是知道刚才自己只是让他试试，所以他也要责任，只好放开他，跑到墙前面，看着一尺厚的墙多了一个洞，心疼得要死，又对青铜玺更加好奇！

　　过了好一会儿，火道又过来拿过青铜玺去研究，嘴里问道：“臭小子，这宝贝叫什么名字？”

　　“青铜玺。”

　　“青铜玺？这么难听，听师尊的改名，叫作‘玄天宝印’，怎么样？”火道抬起头来，“青铜，多不好听，玺？你是想让皇帝来抓你砍头？……咦？”

　　火道话还没说完，他手中的青铜玺剧烈地震动了两下，似乎很人性地表示对火道随便改它名字的不满一样，接着化着一道流光，飞向东方勇的手里！


第150章 居家女人狐紫紫

　　咦？

　　火道瞪大了眼睛，看了看自己的手，又看了看飞回东方勇手里的青铜玺，吃惊到了极点！

　　自己一个天师级的大修士，竟然抓不住一个青铜玺，这是什么道理？

　　“太神奇了，竟然是拥有灵性的武器！这难道真的是道器？”火道喃喃道。

　　东方勇之前在西门轻那里，知道了武器的级别，道器是最高级的！刚才火道说要给它改名字，这青铜玺竟然会反抗，这让东方勇也大吃一惊！

　　接着，他心里大喜，这样一个灵性的宝贝，是他的！

　　“臭小子，你这东西是怎么来的？”火道伸过手来，想要再研究一下青铜玺。

　　但是青铜玺竟然又颤动了起来，火道的手再靠近一些，青铜玺竟然飞了起来，躲到东方勇的背后去！

　　东方勇想回答火道的话，但看到这一幕，又是吃了一惊，这青铜玺的灵性竟然这么高，它现在的行为，就像一个孩子一样，对火道充满了排斥，不让火道碰一下！

　　火道睁大了眼睛，想了想，严肃的脸上换成了有些僵硬的笑容，嘿嘿道：“宝贝，我不给你改名字了，好不好，我只是想看看你，你快过来！”

　　青铜玺在半空中顿了顿，然后飞回了东方勇的手里，这样的行径，让两人又是惊讶了一下。

　　重新拿到了青铜玺的火道，脸上发出真心高兴的笑容，看上去他也是有些孩子气的，就像孩子拿到了期待的糖果一样高兴。

　　“小子，你这宝贝哪来的？”火道又问道。

　　“哦，召唤出来的啊，昨天早上很奇怪地自己跳出来，然后过后就可以召唤了！”东方勇撒谎道。

　　火道皱眉，想了想后，有些不确定地说道：“天下武器以威力分为宝器，灵器，玄器，道器，但是都是根据武器对玄气的吸收和使用而分划的，但是你这宝贝，却根本不需要玄气，而且还具有灵性，说是道器也不算是道器，说不定是比道器还要高级的东西！”

　　“你之前召唤的大兵，现在又能召唤出这件宝贝，以后说不定还能召唤出其他更厉害的东西来！只是你身体不能使用玄气，你难道是和某一个空间达成了契约？”

　　听到火道竟然猜到了和真相差不多的情况，不由一惊，这火道并不是浪得虚名！

　　虽然惊讶，但东方勇表情却没有什么变化，装疯卖傻地说自己不知道，然后反问火道怎么知道的。

　　火道当然不知道，听了徒弟这样问，头疼地想了好一会儿，也就放弃了，“这个我还研究不清楚，你今天先回去吧，有事我再找你！”

　　火道的事情谈完了，东方勇却有自己的事要找火道，他从衣袖里抽出一叠写满字的纸，道：“师尊，这里是关于‘我的研究实验室’的合同，实验室挂名在学院名下，占三成的股份，师尊你是一院之长，占一成股份，写成书面，需要师尊你代表自己和学院来签个名！”

　　东方勇拿出的，是这个世界的第一份合同，虽然没有地球上的合同法律等条件，但也写清了双方应该行的义务和权利。

　　“我的研究实验室”也是按照股份制的，三成给学院，一成给火道，一成给全能班，剩下的五成，他和狐紫紫两人平分！这里的一成，就是百分之十。

　　火道看到东方勇的合同，有些新奇，拿过去认真地看了起来，眼睛转来转去，眉毛时皱时舒，不知道是想到了什么。

　　“东方勇，要不要留下来吃午饭？”这时，一个熟悉清脆的声音响了起来。

　　东方勇转过身，看到身穿红色师尊袍的狐紫紫拿着一个青篮子，篮子里放着一小把菜，和两条鱼，一小条肉，明显是去买菜回来了！

　　东方勇眼睛一亮，之前见到的狐紫紫，都是严肃的师尊形象，现在看到的她，脸上没有了严肃的神情，非常平淡，手里提着菜篮，分明是一个贤妻良母的居家女人形象！

　　“怎么啦，发什么呆？”狐紫紫再次出声道。

　　东方勇一醒，嘿嘿笑了一下，回道：“没有，只是没想到狐师尊会去买菜！”

　　“买菜很正常啊，难道师尊就不用吃饭了？你要不要留下来吃饭，要的话我多下点米！”狐紫紫走进来，道。

　　东方勇看了看天色，他和火道说了这么久，特别是之前傻站着等火道画完了鬼符，现在都已经是中午了，于是干脆道：“好啊，我留下来。”

　　“对了，师尊，关于‘我的研究实验室’的股份，我带来了合同，实验室除了给学院的三成股份，给院长的一成股分外，还要给全能班的一成，其他的我们两个平分，你看一下，然后在上面签字！”

　　东方勇把另两份合同递给狐紫紫。

　　狐紫紫接过看了看，然后抬头眼神明亮地看了东方勇一眼，就在合同下面明显的地方写上了狐紫紫的大名！

　　“嘿嘿，狐师尊爽快！对了，师尊，那些人的钱送来了没有？”东方勇惦记着那些医药赔偿费，那可是实验室的启动资金！

　　“收到了近九百多金，其他的人交不起，被我降了一级！”狐紫紫平淡地说道，就像是和东方勇说我今天中午给你做红烧鱼一样。

　　“才九百金？实验室所要的资金离这些还有点儿距离，看来我要多想想办法！”东方勇喃喃道。

　　狐紫紫去了厨房做午饭后，火道才从合同里醒过神来，对东方勇想到这样的方法非常赞赏，不过东方勇只是说这是前人的智慧，并不愿被冠上合同的发明人！

　　中午，东方勇吃上了狐紫紫的厨房大作，都是很平常的饭菜，而且为了照顾火道这位老人，菜很清淡，所以没有让东方勇感觉好吃到连舌头都吞下去，不过却让东方勇心里感觉很温馨！

　　出了学院，坐在马车上没多久，东方勇突然听到架车的百谷惊叫道：“你要干什么？啊……”

　　接着听到百谷从车上摔下去的声音，东方勇吃了一惊，外面发生了什么事？

　　他连忙祭出了青铜玺，然后拉开车帘，看到之前百谷坐的位置是一个白衣俏影，心里一怔，不过却松了一口气，坐回了车内，但车帘却没有放下！


第151章 女人和马车没了

　　“怎么，想要绑架我啊？”东方勇看着她道。

　　白衣俏影给人一种冰冷的感觉，那种感觉不是她不近人情，冷眼看人，距人于外的冰冷，而是一种自然的冰冷，就像雪一样，虽然美丽，但是雪的本质就是冰冷的！

　　她没有理会东方勇的话，而是哼道：“让你的那个跟班瘦小子不要自作聪明！”

　　东方勇笑了笑，然后清喝一声，道：“叟狐，没事，熟人而已！”

　　过了一会儿，东方勇感觉到白衣俏影似乎轻松了下来，这时听她又哼道：“你又不做坏事，干嘛老带着一个鬼鬼祟祟的人？”

　　她的声音如银铃一般好听，音色很清澈，听她说话，就像听人唱歌一样，但是再好听的声音，和自己说话总是一哼一哼的，就不舒服了！

　　“我怕死，所以要带着人保护自己，可不是你想的那样带个鬼鬼祟祟的人干坏事！”东方勇也哼道，他俩在一起，都会想刺一刺对方，就算是言语上也不放过，“你不好好地在里面呆着，等着晚上吃大餐，跑出来干什么？”

　　白衣俏影身体一僵，过了一会儿，才转过身子来，冰冰的眼神瞪了东方勇一眼，哼道：“我不知道你在说什么！”

　　这个冰女还真是的，还想玩谜语游戏！东方勇有些好笑。

　　没错，这个女人，就是前两天在虞兜兜那些遇到的冰女，听虞兜兜说她叫她琳姐姐！不过现在东方勇已经猜到了她的另一层身份。

　　看着马车在冰女的驾驭下，不断地向前跑，东方勇惊问道：“喂，你要带我去哪里？不会真的绑架我吧？”

　　朱永琳不理会东方勇，反而用力抽了一下马屁股，让马跑得更快！

　　“喂，你再不说我可要跳车啦！”东方勇手扶着车窗，那样子真的像是要跳车的样子。

　　“我知道你不会跳！”朱永琳又对马屁股抽了一鞭，让马儿跑得更快！

　　东方勇无语了，遇到女流氓，弱男子有何办法！

　　两人沉默了好一会儿，朱永琳不知道为什么又开口说道：“到城外罗浮溪吹吹风。”

　　东方勇听了后，放开了扶着车窗的手，屁股坐回了车内。

　　只是，他想起，上次遇到温荷，她不是也是要去罗浮溪吗，后来听叟狐说，温荷是要去冬泳，难道这冰女也是要去冬泳……

　　只是冬泳拉上我干嘛？

　　难道她要鸳鸯共浴？

　　可是这冬天的尾巴还留在北方，这水的温度实在不高，鸳鸯共浴虽然香艳，但也没命去做啊！

　　马车出了城，一炷香时间，到了一条溪水边停了下来，朱永琳自己独自下了马车。

　　东方勇探出头来，看到朱永琳站在溪边发呆，也跟着下来，站在她两米远的溪边，一起沉默地看着溪水！

　　安静了好久，东方勇先打破沉默道：“我跟我娘说了，要退婚也是我先退，我来退！”

　　朱永琳面无表情，仿佛没有听到东方勇的话一样，一直保持着凝望前面的姿势！

　　半晌，她的声音才响起来，“我不明白你在说什么，我只是来问一问兜兜习惯吗？”

　　东方勇有深意地看了她一眼，第一次遇到她，当天晚上宫里就传来琳公主回宫的消息，而虞兜兜又叫她“琳姐姐”，此琳和琳公主是同一个字，在城守府里，她拿出一块金牌就可以吓死韩城守，而楚太师明知道抢劫犯就在东方勇，也不敢来抓，今天晚上是皇帝为琳公主办的宫宴，她又出现在自己面前，只要东方勇不是笨蛋，就可以猜出她的身份了！

　　不就是我的未婚妻吗，有什么好了不起的？

　　看她似乎不想把这个事实明摆出来，东方勇也失去了兴趣，回答她后面一个问题，道：“兜兜习惯，虞雄上精武学院上学了，我在想着找点生意什么的让虞兜兜去弄！”

　　“做生意？你怎么那么贪财？”在朱永琳眼里，虞兜兜进了东方家，就要管她吃管她住，怎么又把她推出去做生意？

　　“给她找生意，可不是给我赚钱，而是别让她在家里呆着无聊，而且她们俩身上有钱了，会更有点安全感一些！”东方勇是怕她姐弟俩住在东方家里会出现自卑感，所以确实有想过让虞兜兜开个酒店或者成衣店之类的，自己做她的老板，那样住在自己家里就成自然的事了！

　　朱永琳抿了抿嘴，张了张嘴，但是心里已经认可了东方勇的说法，所以其他话都闭在了嘴里了。

　　两人又安静了一会儿，朱永琳道：“兜兜的事我已经问了，我要走了。”

　　说完，她就转身向马车走去，走了一半，停了下来，从衣袖里抽出一张金色光泽的帖子，对东方勇喝道：“这是我在路上捡到的，上面有你的名字，还你！”

　　东方勇回身，就看到朱永琳把一张金色帖子当暗器扔了过来，连忙伸手接住，真怕被飞入了溪水里。

　　接住后，温暖带有着朱永琳的体温，而且还有一股好闻的香味！看了一眼金色帖子，非常眼熟，昨天在岳雅那里看到宫宴的帖子似乎也是这个样子的，不是那本是黄色的，这本却是金色的！

　　打开一看，里面的字体清瘦娟秀，非常有女孩气息，不像昨天看到的那本帖子，整齐工洁，和印出来的一样。

　　不过，这张金色帖子中，竟然有一个地方似乎是写错了，笔者把整个字都涂成了黑方块！

　　东方勇仔细一看，帖子是邀请东方勇参加今晚的宫宴的意思，在东方勇的勇字前面，占着那块黑方块，也就是说黑方块本来是个勇，但被写错了，所以涂成了黑方块！

　　或者，是故意涂黑的，让看到的人联想到是写错了！

　　这女人，是故意恶心一下的还是想挑衅？

　　东方勇有些苦笑，有些猜不透她想干什么！如果对自己有意见，那还用亲自送贴来给自己？

　　东方勇抬起头来，看向她……

　　他懵了，瞪大了眼睛，诧异到了极点！

　　我的车马哪？

　　我的马车怎么不见了？

　　那个女人哪，女人和马车一起不见了？


第152章 贵族气质的公子

　　“少爷，马车被她带走了。”

　　就在东方勇咬牙愤怒的时候，叟狐从暗处走了出来，低声说道。

　　“那你怎么不拦着？”东方勇瞪了一眼叟狐，哼道。

　　“因为她身边也有一个保护的人在暗处，我不能靠近你们，一旦靠近，我和他将会打起来！”

　　东方勇一皱眉，道：“那人是什么人？”

　　“应该是宫里的供奉。”

　　东方勇无奈地捂着额头，道：“那你去找个让咱俩回城里的工具吧！”

　　叟狐离开后又回来，找来的竟然是一辆牛车。这一个地区比较僻静，也没有大路经过这里，很少有马区和马车从这里经过，这牛车还是从前面一个小村子借来的！

　　东方勇叹着气地上了牛车，叟狐却没有坐上来，又不知道躲在哪个角落里，不过出城时他的速度能和马比，现在自然也能和牛比。东方勇慢悠悠地被黑牛颠了一个时辰，才看到了白虎城门。

　　快到城门下时，有数个大兵迎了上来，看清了是东方勇，一个小队长模样的人上前行了一礼，道：“张威见过东方大少爷！”

　　“嗯？小将军认识我？”东方勇看到一个大兵牵住了黑牛，另两个大兵过来扶自己下车，不由奇怪地问。

　　“张威认识，张威是东方将军的属下，去过一次大元帅府，见过少爷！”张威向后面一挥手，一辆由两匹高大的军马拉着的马车被一个大兵驾驭了过来，张威道：“少爷，这是一位拿着皇帝令牌的女子放在此处城门的，她命我们不能动这辆马车，等你来了还给你！”

　　张威就是数天前看到没有表明身份的朱永琳，带着楚太师家的楚原和家丁要去城守府投案，那个没有拦下他们的城门小队长。东方勇当时走近了，就听到这个小队长说，因为他们将军是姓东方的，所以不用拦！

　　东方勇现在听了，也想起了张威就是那位小队长。

　　今天中午时，东方勇的马车出了城，张威是看到的，现在被看到马车被之前驾车的女人送回来了，少爷却没有回来，会不会出了什么意外？

　　少爷被这女子谋财害命了？或者被谋色害命？又或者是野合时激情过头被嗝屁了？

　　不管出了哪一种情况，张威都想马上让人出去找，但是那女子突然亮出了一块金牌，那是皇帝的令牌，命令道，马车放在这里，谁也不能动，等马车的主人从城外回来了，就还给他！

　　听到她说还能回来，张威就想到少爷只是一时脚软而已，并没有被XX害命，也就放心了。

　　于是他们等了一个时辰，才看到东方勇被黑牛颠回来了，他们马上围了上来。

　　东方勇听了他说朱永琳是使用了皇帝的令牌，而不是她的公主令牌，就知道她不想身份曝光，更不想让人知道她私下来找过东方勇。

　　东方勇向大兵们挥了挥手，道：“这不怪你们，辛苦各位，我先回家了！”

　　东方勇看了看马车，看来自己驾驭了牛车后，要自己来驾驭马车了。想到牛车，东方勇回头道：“小将军，这辆牛车先放在你这里，等一下我让家丁来赶回去还给农民家！”

　　“是，我们一定看好少爷的牛车！”

　　东方勇驾驭着马车，进了城没多久，就看到前面跑来的百谷。

　　“少爷，少爷，你可回来啦！”百谷跑到车前面停了下来，喘着气道。

　　“你怎么现在才找过来？”东方勇不悦地问。

　　“少爷，本来我是要追着马车的，只是一个黑衣人，就是我在咱院子里见到的那个瘦小子，他说我不用跟着，我记得少爷和他很熟悉，就听他的话了。刚才我回到府上，夫人和冰儿，小姐回来，问我后，才让我出来找你！”

　　“算了，不罚你了，回家！你等一下找个人去把城门口那辆牛车去还了人家。”东方勇坐进马车里，让百谷驾车！

　　回到家中，已经是下午快傍晚了。岳雅第一时间检查东方勇有没有受伤，接着是问哪个女子绑架了他。

　　东方勇期期艾艾地没有说出来，更没有把朱永琳送的帖子给岳雅看。

　　但这模样在岳雅眼里，却越有玩味，于是岳雅就问是不是看上了哪家姑娘，如果真看上了，马上和为娘说，为娘马上去下礼求亲！

　　求亲？咱们两个早上还商量着要退婚哪，哪里还需要去求亲啊？东方勇心里痛苦地说。

　　后来东方勇因为一直微羞地低着头，沉默地反抗，岳雅失笑地结束了这个话题。

　　但，岳雅最近总是提到给东方勇物色媳妇，并不是说着玩的，而是认真的。最近公主的婚事危危可及，随时都会被取消，岳雅就想找个媳妇给东方勇，让他在这件事中受到的伤害和影响最低化！

　　“看你这害羞的孩子，快点来试一试衣服，这可是我们三个女人走了一天的成果！”岳雅拉着东方勇进了她的房间里，然后东方勇看到冰儿和东方钰两个小妮子正坐在罗汉床上，细挑着一大堆男式成人衣服！

　　有内衫，有外袍，有裤子，有头巾，那么一大堆，分明是要给东方勇里外全部换新！

　　曾经在都市里生活的东方勇听男人说过，陪女人逛街最痛苦。现在东方勇想要推翻这个理论了，其实是被女人拉去试衣服才是最痛苦的！

　　东方勇等了半炷香时间，才由三个大小女人挑出由裤子，内衫，外袍自装组合的衣服拿进去岳雅的内室去换，然后出现后，被三个女人围着评论了半天，然后再等上一炷香时间，又拿了另一套进去换，反反复复，复复反反……

　　东方勇第一次感觉到，女人的身体结构优于男人，她们的精力实在是无穷强大。

　　两个时辰，东方勇被她们整得筋疲力尽，全身软得像一团烂泥，直到岳雅玉手一拍，喝道：“好，就穿这一身了！”

　　于是东方勇的苦难才过去。

　　三个女人眼睛发光地看着东方勇，猛盯着东方勇，让他被看得心里发毛，非常不自在。

　　怎么她们好像是第一次看到自己一样？

　　岳雅脸上带着微笑，把东方勇推到了镜子前，一看，东方勇愣了，这是谁啊？

　　如此英俊风流，散发着贵族气质的公子哥，难道就是自己吗？


第153章 哥要打败老古董

　　“你很风骚！”吴笔看着一身光鲜的东方勇，笑道。

　　东方勇一身银色公子装，衣摆用金线镶着简约的叶子纹作镶边，腰上是一条金色叶子纹的腰带，头上带着一个纯白玉质的玉冠，风流倜傥，穿金带玉，风骚无比！

　　本来因为生病而一直脸色苍白得过分的东方勇，穿上这一身衣服后，苍白的脸色不但不再是缺点，反而让东方勇看上去脸色很白，一副翩翩佳公子！

　　难怪人们都说，佛靠金装，人靠靓装，自己这么一穿，还真变得更帅了！

　　东方勇在心里美美地自我陶醉了一下，但是表情却无动于衷，正经地对吴笔说道：“你就别拍马屁吧，今天让你画的符画好了没有？”

　　东方勇来找吴笔，自然是要找他拿符，早上就让他画的，并且东方勇说明让他多画一些火球符，雷鸣符，雷击符这些有攻击力的符，其他像烟雾符，水雾符，水球符等也多少画一些，差不多要两百多张，虽然多了些，但是躺在床上有一天的时间的吴笔，还是能做到的！

　　吴笔听到东方勇的话后，从床上的柜子拿出了一叠纸符，递给东方勇，道：“非常成功，我能感觉到这符里面的威力，而且似乎给人一种轻轻一碰就要爆炸一样，非常危险，中午的时候，我就怕它们会不会突然爆炸起来，让我从这个世间消失了！少爷你平时带那么多在身上，可要小心啊！”

　　“嗯！”东方勇点了一下头。

　　“那个，少爷，深夜寂寞，能不能……”吴笔突然不好意思地期期艾艾地说。

　　东方勇一愣，这混蛋说这话什么意思，难道是以为做了一点功劳，就要让自己给他找鸡，或者是拉个女仆给他？东方勇想要出声怒斥他，却听他似乎鼓足了勇气，说出了后面的话。

　　“能不能把我的《金银瓶梅》先还我一夜，明天再借你？嘿嘿，少爷，你看……”吴笔搓着双手，脸上淫荡的表情，就像一朵菊花在绽放！

　　原来是这事，东方勇早上不就是没收了他的那本书吗？

　　东方勇本不愿还，但吴笔却死缠烂打，最后没办法，东方勇道：“我等一下要去参加宫宴，就先放你这里，晚上回来，我要拿回去，知道不？知道就好，还有，我不想看到那本书上回来时多了什么液体，你给我注意啊？”

　　吴笔一愣，接着脸上如周润发一样热情的笑容绽放了开来，就像看到一个千百年等待的知己一样！

　　东方勇不理会吴笔那让他心虚的笑容，拿着符退出了他的房间。

　　吴笔看着东方勇英俊的背影，眼睛转了转后，拿起笔，在一张很皱的纸上，写下：一代未来王者与史纪家吴笔不得不说的缘分！……

　　东方勇去房间里拿了藏起来的《金银瓶梅》，让东方森拿去吴笔的房间，然后他自己在房间里唤道：“叟狐。”

　　一阵轻风吹动窗户，一身黑衣的叟狐出现在了房间里。

　　“进了皇宫，你还能在我身边吗？”东方勇问道。

　　“不能。”叟狐面无表情地回道。

　　皇宫高手如云，今晚又是举办宫宴，更是戒备森严，叟狐能进入皇宫已经是非常了不起了，但想要跟在东方勇的身边暗处保护，却是做不到！

　　东方勇想了想，又问道：“如果有意外，我要向哪个地方逃跑？”

　　“宫宴是在宝德宫举行，我会在正南方向的馨玉园等候。”叟狐的话依然没有多余的表情。

　　“那好，你下去吧！”东方勇挥手。

　　这时，外面传来越来越近的脚步声，接着一个清脆的声音响了起来：“哥，伯母问你好了没有，爷爷要出来了！”

　　声音是东方钰发出的。东方勇微笑地打开房门，和东方钰打了个招呼，然后两人一起向大厅走去。路上看东方钰微噘着小嘴，知道她在郁闷不能去参加宫宴，笑着伸手从后面搂住她的肩膀，道：“钰，以后哥打败了老古董，在家里可以呼风唤雨了，就带你去参加这样的宫宴好不好？”

　　东方钰被突然搂住，身体颤抖了一下，皮肤紧张得收缩了些，连路都不会走了，如果不是东方勇搂着，她都要软下去了。

　　虽然她告诉自己他是哥哥，搂住是很正常的事情，但是她却发现自己的皮肤非常敏感，根本不就受自己控制！

　　当她听清楚了东方勇的话后，心里一暖，哥哥能关心她，照顾自己的情绪，让她非常高兴，身体也缓了下来。

　　接着听出他竟然用老古董来称呼爷爷，还想要“打败”他，这让一直在她心里爷爷是高大的存在的东方钰形成了强大的差落，噗哧一声，笑了出来！

　　看到小妮子笑了出来，东方勇知道她不会再为此事郁闷了，也呵呵地笑了。

　　东方勇也没有放心，就一直搂着东方钰向前走，东方钰也没觉得不适的地方。

　　走没多久，前面突然出现东方铭的身影，他看到他们俩人，瞪了东方勇一眼，还重重地哼了一声！

　　小妮子唤了他一声哥，他都不理。东方勇看着这个有些叛逆的小子，有些好笑，却没有生气，拍了拍东方钰，然后继续向前走去。

　　在大厅看到了家里几个大人，只有东方不败还没有出现。

　　今晚要去参加宫宴的东方穆，岳雅夫妇，东方武，但是黄少秋没有去参加，接着是东方家中的Boss，也就是代号为老古董的东方不败，最后是东方勇！

　　岳雅身穿紫红色，带有彩纹的宫装，后面带着长长的裙尾，端庄高贵，妩媚逼人！

　　东方穆身穿官服，虽然不如他的书生装那般风流潇洒，但他的秀气书生气质却不减丝毫，反而多了一股浩然正气！

　　东方武是将军，自然不会穿着带杀气的铠甲去赴宴，但穿着紫色劲装，依然高大威武！

　　黄少秋因为不用去参加宫宴，只是穿着平常衣服，他们数人看到东方勇俩人进来，眼睛都猛盯着东方勇看，都让东方勇不好意思死了！


第154章 楚原潜规则出牢

　　“咯咯咯……勇儿长大了啊，你看穿着这么一身，已经是大人了！玉树临风，英俊潇洒，相信今晚在宫宴上一定会迷住无数家小姐的！”黄少秋眼睛里闪着欣慰之色，夸道。

　　其实她是在说实话，并不是空口夸赞！东方勇心里想道。

　　岳雅是亲手给东方勇打扮的，现在再一次看到东方勇，也嫌看不够，嘴角带着笑意，脸上带着淡淡的幸福地看着东方勇。

　　东方武这个二叔是个粗人，但他的审美观并不粗，看到东方勇时他的眼神也是一亮，看了好一会后，才嘿嘿地笑了两声。

　　东方穆也不避免地眼睛一亮，盯着东方勇看了两眼后，却因为要保持一代父亲的威严，屁也不嗝一个，静坐在那里。

　　在厅里等了一会儿，东方不败出来了，他穿着也很正式，没有穿铠甲，而是一身黑色的劲装，外面穿着一件敞胸的宽松白袍，一走起路来，两只手摆动，白袍也跟着飘起来，非常飘逸，而且穿上东方不败身上，和他的气质非常和谐！

　　几个小辈看到东方不败如此一身衣着，也都是眼前一亮！

　　东方勇注意到东方不败后面的崔婆婆，就是之前的那个管家婆婆，东方勇就知道东方不败这一身华丽的战衣的创造者是谁！

　　东方不败扫了一眼所有的小辈，特别在东方勇身上多看了两眼，威严地说道：“到了宫里，不该说的话不要多说。”

　　“是，父亲！”

　　“是，公公！”

　　声音里，却没有东方勇的回答，东方不败也没深究，带着众人出了门，东方不败和东方武骑马，东方穆夫妇和东方勇三人坐轿，另有三十多个家将相随！

　　参加宫宴的大臣，都要从皇宫里的正东门的明德门进入。明德门是在朱雀街上，到了明德门，下马下轿，所有的家将都留在皇门外，只有岳雅身边带着一个小丫环碧君可以带进去。

　　岳雅一下轿，碧君马上去提着她的长裙尾！

　　东方不败走在最前面，带着东方家的人向宫里走去。遇到地位高，相熟的官员，捧手打了个招呼而已。

　　进了宫门，到了一处人少的地方，东方不败声音放低道：“小子，楚原出来了！”

　　走在后面的东方勇，脑袋转来转去，观赏着皇宫里华丽的建筑，突然听到东方不败的话，知道这句小子是和他说的，一愣后听清楚是和楚原有关，吃了一惊，也压低声音道：“什么时候的事？”

　　“刚才得到的消息，楚家的家丁撞墙死在牢里，楚家说杀人和强奸都是家丁所为，楚原并没有亲自下手，所以楚原无罪！”东方不败有深意地回头看了东方勇一眼，道。

　　“不是说皇帝要严查此案吗，楚原不是公主亲自抓进牢里的吗，怎么说放就放了？”东方勇有些气愤地说。

　　“楚太师和皇帝达成了主识，自然就放人。”东方不败像是在说一件非常平淡的事一样，一边说一边向前走去。

　　东方勇呆了呆，心里在这一瞬间体会到他们这些高层boss的游戏规则！

　　天地不仁，以万物为刍狗！

　　帝术为刀俎，以百姓为鱼肉！

　　难道那个死去的农民就这样白白死去了吗？

　　东方勇深吸了一口气，以后有机会，自己就为刘老根这位农民和妻女讨一个公道，再也不要心软了！

　　东方武在后面拍了拍东方勇的肩膀，嘿嘿道：“小子，别灰心，晚上楚家的人一定会出来找不痛快，到时候，你就给我狠狠地揍他们，出了什么事，二叔都顶你！”

　　东方武的大巴掌不分轻重，让东方勇吃痛了一下，不满道：“二叔，下次不准再找我肩膀，你看我的造型都被你打乱了！”说完，还抖了抖光鲜的衣服。

　　东方勇顿了顿，问道：“二叔，今晚是宫宴，怎么揍？”

　　“正是因为宫宴，所以人多，场合不严肃，争强好斗之人又多，斗符就成了一个热门的游戏，皇帝也不会阻止！”东方武嘿嘿笑道。

　　“你是说，今晚楚家可能要拉我下去斗符？”东方勇眨了眨眼睛，问。

　　“就是这样，他们都认为你是个废物，嘿嘿……小子，我看好你，给我好好阴他！”

　　东方勇一下明白了，在篆符修士眼里，修士用玄气打出的符，都要比纸符强，而楚家他们都知道自己是用纸符，就可以好好地虐自己，但是东方武却听到几句这个侄子用的是简体符，还会召唤，前几天更是拜在火道门下，火道难道没有给几个宝贝给他吗，等一下谁看轻了他，谁就倒霉了！

　　虽然东方武有些想法错误了，就是火道并没有给东方勇宝贝，也还没教东方勇什么厉害的招式，但是东方勇身上有简体符，有兵俑，有青铜玺，还真不是什么人都可以欺负的！

　　“好！”东方勇出声答应道。

　　在他们旁边的岳雅回身对一大一小娇嗔道：“二叔子，你怎么可以教坏勇儿哪，勇儿，等一下你可要老实一些。”

　　东方勇与东方武嘿嘿一笑，然后快步跟上东方不败。

　　东方勇想骂娘，这皇宫真他娘的大，走过了很长的一段路，过了一个宫门，一个小太监迎了上来，然后领着东方一家向里面走去。

　　过了一座花园，走过了三个宫门，东看到一个热闹所在，宫门上有一块红色金字的牌，写着“宝德宫”，正是宫宴的地方！

　　进了里面，已经有不少大官带着家眷在里面了，他们看到东方不败，大部分人都站了起来，纷纷向他行礼打招呼，东方不败也不高傲，有礼必回，只是人太多了，一个人招呼不了，于是东方武，东方穆，岳雅纷纷上场！

　　东方不败优先回礼那些辈份高，权力大的官或者BOSS。

　　东方穆回礼文官。

　　东方武回礼武官。

　　岳雅回礼女眷。

　　东方勇……

　　他站在一边，研究观察着这个世界上的礼仪！

　　这时候，原来领他们来的小太监已经回去了，在宝德宫外另有一个小太监陪在他们身边，等东方一家礼数差不多的时候，就领着他们向里面走去。

　　宝德宫里只留中间一条道，两边都规矩地摆满了大圆桌，圆桌上盖着一张大大的粉红的桌布，一眼看去，就像是宝德宫里开满了粉红的花朵一般！

　　宝德宫的装饰也是以粉红为主调，不知道是原本是这样，还是为了公主这次宫宴而特别装修的。

　　在最里面，有一个七个台阶高的台子，上面也放着五张桌子，一张放正中间，另四张分一边两张，如众群捧月围着中间的桌子！

　　小太监领着东方一家走上了这个台子，做出请的手势，道：“大元帅请坐！”


第155章 宫宴风波的开始

　　小太监邀请他们入座的桌子，是在右边第二张桌子，离中间的桌子最近。

　　桌子的主位放着一张高背太师椅，其他的椅子都是无背圆凳，显然是为东方不败准备的！

　　东方勇看到东方家全家都能坐到台上的桌子，略有些意外，看来东方家的地位还真不低！

　　东方勇看了一眼中间的桌子，主位是一张黄金龙椅，左边是一张凤椅，右边是两张高背椅，另外的都是圆凳。

　　宝德宫外陆续有官员带着家眷进来，他们有的人和其他人打过招呼就由小太监领到座位坐下，有的看到东方不败坐在这里，都走到台子下向他行礼！

　　所有的武官都有过来行礼，而且神色恭敬！另有一部分是文官，有的恭敬，有的讨好。那些没有过来行礼的，都是文官。

　　东方勇看了一眼不来行礼的文官，他们几乎都在左边的一个角落里。心里明白了这官员系统里党派之分很大很明显啊！

　　过了一会儿，宫门传了一阵喧哗，接着就看到了一个白眉白髯，有几分仙风道骨，却给东方勇不舒服的感觉的老者，带着五六个男女走了进来，之前坐在左边角落里的文官都全部起座，围过去，热情地行礼！

　　东方勇听到他们都唤太师，就明白此人就楚原的爷爷，楚太师。心里嘿嘿一笑，你们快来找我斗嘴吧，把我惹生气吧，快点儿来斗符吧，我心里一口气还憋着没放出来哪！

　　这时候，去行礼讨好的官员也是非常分明，武官一个没有过去，文官除了左边角落的那一群，另外还有其他的文官，但并不是全部。

　　楚家随小太监上了台子，楚家除了楚太师，还有一对中年夫妇，另外还有三个二十岁左右的男子，另一个十七八的女子。

　　宫宴这种东西，多来参加一次，资格就越厚，这楚家怎么不带第二代来，却带这么多第三代，看来真被东方武这个粗人猜中了，楚家是想要在宫宴上削自己的面子！

　　东方勇激动了，等一下有好戏玩了！

　　而且这楚家玩阴谋连东方武这个粗人都猜得到，东方勇感觉和他们一比，自己在智商上有着非常大的优越感！

　　他们一上台，视线都猛盯着东方家看，动作整齐，内容一致，如果是普通人，还真受不了他们的压力！

　　东方武瞪着铜铃大眼，嘴角带着邪笑，嘿嘿地笑了两声，对他们不屑之意非常明显，打破了楚家冷视的气场！

　　楚家中人眼神微微慌乱，楚太师却是非常坚韧，眯着眼睛盯了东方武一眼，然后望向老神自在的东方不败身上，眼角却瞄着东方勇，冷冷地说道：“东方老匹夫，你有个好孙子。”

　　老匹夫？这都骂上了，东方穆，东方武，岳雅脸上都是一怒，似乎有两座火山就要爆发，为什么不是三座，因为东方武这一座火山已经暴发了，就像一座火车头一样吐着烟，如果不是东方穆按着他，他早就跳起来了。

　　东方不败没发话，他们只能忍着！

　　东方勇玩味地看了一眼家里的BOSS，又看了一眼楚老贷，你再多说几句狠话吧，然后让你的孙子上场，PK吧！

　　东方不败不急不躁，老神自在，楚太师骂完后，正等着他回骂自己，但是，一等，二等，三等，心里奇怪，这老不死是耳朵聋了，听不到吗？

　　不但楚太师耐心没有了，楚家一方也有些骚动，东方勇等人都视线集中在东方不败身上，台下离得近的，都知道发生了什么事，也看向台上，远处发现这处静极了，也都马上闻到了火药味，全部安静了下来，远远地看着！

　　如果不是词性不合适，用“万千宠爱集一身”一句诗来形容此时的东方不败，那真是妙极！

　　东方不败这个老贷似乎虚荣心得到了满足，聚焦点足够多了一样，他老眼皮一抬，不屑地瞄了楚太师一眼，重哼道：“楚老狗，我孙子有鸟，你孙子没鸟，我孙子自然比你的强！”

　　楚原的鸟之前被东方勇踩了，这正是楚家的疼，却没想东方不败一语就点在他们的疼处上，楚家七人一起像吃了苍蝇一样，嗓子被卡住了，脸色铁青！

　　而刚才楚太师骂人时，只有两家人听到，其他人几乎没有注意，但是现在所有人都安静地看着东方不败，骂出来的话都被所有人听到了，楚太师一派的人脸色也铁青了起来，东方家的铁杆粉丝很配合地哈哈大笑起来！

　　楚太师气得身体发颤，但却咬牙没有再出声，他后面的一个青年却先跳出来，脸色涨红，手指指着东方不败，叱道：“你个老不死的，你是什么人，竟敢骂我爷爷，我弟弟还不是被你们家害的……”

　　看到楚家第三代跳出来了，东方勇就高兴了。这时他注意到东方穆本来按住东方武的手放开了，也不见东方武有什么动作，一只金色带着火的手掌影子就飞了出去，扇在了那个跳出来的楚家青年脸上！

　　楚太师和楚家中年男子在意外听到小辈愚蠢地跳出来时，就知道势气落了下乘，心里刚起了防备东方家的心思，东方武的攻击已经到了，他们眼睁睁地看着小辈被扇了一巴掌，飞出了两颗门牙，然后向后倒飞去，一起撞倒了另两个楚家男青年！

　　楚家中年妇女发出一声惊叫，然后跳下台去，扶起三个男青年。中年男子楚波仁，是楚太师大儿，看到三个小辈都受了小伤，想借机发难，却没想东方穆淡淡的声音先响了起来！

　　“楚兄，大人说话，连我们都没有插嘴的份，请问此人真的是你楚家之人吗，怎么如此无家教，楚兄可是有管教不严之罪！”书生模样的东方穆，说话语气也很般配，都是文绉绉，不带一个脏字，但是却是伤人入心三分，不见外伤都是内伤！

　　但楚波仁也不是省油的灯，避开小辈出言毒骂东方老头一事，而只针对东方武出手打小辈的恶劣行径，发难道：“东方兄，就算小儿略有不是，也要由我楚家人来管，令弟却在这宝德宫出手伤了三个小辈，你要做何解释，你东方家可以不把我楚家放在眼里，但这里是皇宫，难道你们也不把皇上放在眼睛？”

　　东方勇眯着眼睛，看着楚波仁给东方一家戴高帽子，心里很期待自家大人怎么回应！


第156章 三巨头宫宴碰头

　　啪！

　　东方武如蒲扇的大手拍了一下桌子，站了起来，铜铃大眼，血红大嘴，黝黑的皮肤，他是一个可以吓哭无数小孩的主儿。

　　他指着楚波仁，如雷声般怒喝道：“楚小人，皇上见了我家老子也要礼让三分，你家的畜生竟然敢出言不逊，难道你家畜生比皇上还牛吗？敢犯我东方家者，我东方武决不会放过，别说打，如果不是嫌你家畜生的血会赃了皇上的地板，我一巴掌就让他回去游泳，十八年后别再做人了！”

　　回去游泳，十八年后别再做人？

　　东方勇皱着眉头，琢磨了半天，这不是骂他要把他打回精子状态，以后投胎别做人做畜生去吗？

　　这粗汉的二叔，骂人还真是个专家！

　　被人骂到这个份上，楚太师如何忍得住，喝道：“狂妄！难道你东方家以为我楚家没人了？”

　　说这话时，楚太师的衣袖无风自动，衣服内闪着荧光，看到此景象的人都知道楚太师内衫穿着一件可以攻守皆备的宝衣，意图非常明显就是要和东方武斗武！

　　楚波仁二话不说，两手合在一起，然后慢慢向两边拉开，在两手间竟然神奇地出现无数银色的文字，那些文字如活蝌蚪一般，蹦跳了两下，然后向中间汇集而去，一把银色，表面布满或阴或阳的符纹的小剑出现在了楚波仁的手中！

　　楚家小辈中的女子，清喝了一声“现”，一本青铜篆符宝曲就出现在她的手中！

　　看着楚家全家一副备战的样子，东方不败好像没看到一样，悠闲地喝着茶，嘬了一口茶，嘴巴嚼了嚼，然后呸的一声，把一小点茶叶喷在桌子上。

　　东方穆坐相非常潇洒，这时他拿出手帕，很孝顺地擦掉桌上的一点小茶叶！

　　岳雅端庄高雅，眼神看向楚家的人，就像是在看戏剧一样！

　　东方武独自一人站着，并不觉得孤独，反而能为东方家冲锋而自豪！

　　看到楚家都亮了招，他嘿嘿不屑地冷笑一声，抬起蒲扇的右手，先是金光一闪，接着整只手掌就被金光包裹，无数的金色文字从手心涌了出来，并且绕着右手环转！

　　金色文字越来越多，一股可以碾碎所有人的气势从中散发出来，坐在一边的东方勇微微不舒服，细心的岳雅马上发现，玉手像舞蹈一样舞动，三道绿色的光在她的手上滋生了出来，接着飞了起来，落在东方勇的头顶，接着一个淡绿透明的灵光界在东方勇的身体外面形成出现，刚才的不舒服也完全消失了！

　　东方勇感激地看了一眼岳雅，再看向东方武，他金色的手上被文字完全包裹住，现在看去，只看到一只金色文字组成的巨大手掌！

　　楚家的人看到东方武的右手，都皱了皱眉毛。

　　东方武嘿嘿笑了两声，像看猴子一样看着他们，手上的文字还在不断地从手心中涌出来，他的手掌也越来越大。

　　东方勇看着神奇，之前所见到的修士出符都要用玄气写字，才能成攻击，但是现在东方武却不用这样，好像这些字就藏在他的手心里一样！

　　而这时，更让东方勇吃惊的是，组成他的大手掌的文字竟然开始摩擦，发出微微的星光，接着火星越来越多，一团小火苗生了起来，接着两团，三团，他整个手掌都是火焰！

　　东方勇看到离东方武最近的一根龙柱子出现了烧焦的样子！

　　对面的楚家，只有楚太师和楚波仁顶在前面，其它小辈都退到他们的背后。楚太师脸上出现了犹豫之色。

　　如果要打的话，楚家并不怕，但是这里是宝德宫，今晚是琳公主的迎接宫宴，看东方武这一手的威力，就可以摧掉这座宝德宫的一角，宫宴也就因此而被毁了！

　　东方家疯狂，但是自己也要跟着他们疯狂吗，皇帝怪下来，自己也有责任！

　　台下的东方家铁杆粉丝们也都虎视眈眈，摩拳擦掌，随时会加入东方武的战线上！

　　眼看宝德宫就要变成文武大官的群殴场，这时，一个不悦带着三分威严的声音响了起来：“嗯，难道老夫走错地方啦，此处不是宫宴之所，而是斗符场？”

　　一个头发花白，脸白无须，身上带有身为上位者的威严，身穿青色皂衣官服的老者从宫门走了进来，扫视了众人，最后视线注意到台上的东方楚两家身上，脸色非常不悦！

　　东方勇看到杨辰广跟在这老者后面，马上明白这人就是杨辰灵的爷爷，杨慎杨丞相。

　　“下官见过丞相！”

　　“丞相大人，你来啦！”

　　……

　　大半的文官都恭敬地围上了杨丞相，纷纷行礼打招呼。

　　杨丞相一一点头回应，脚下却快步地向最里的台上走来。

　　楚太师看到杨慎来了，心里松了一口气，有他这个和事佬加进来，楚家就有一个台阶可以下来，不用再和东方家的疯子一样发狂！

　　楚太师衣服上闪着的荧光先灭了下去，接着楚家其他人也都解下了攻击招式，只用玄气抵抗着东方武的威压！

　　杨慎走上台子，捧手向楚清风和东方不败行了一礼，带着劝解的语气说道：“两位老大人，为了皇家体仪，还请思量！”

　　杨慎是朝中三大柱之一，他们两家自然要给这个面子，而楚家可是正等着这个面子哪，剩下东方家就成了一只巴掌拍不响了！

　　“杨老大人，你放心好了，这群怂贷，没一个有鸟的，真能打起来，那才是不正常的事！”东方武鄙夷地看了一眼楚家的人，然后正视杨慎，道。

　　一句话，把楚家都骂得脸色如中毒状态！

　　杨慎皱眉不悦地劝道：“东方将军，朝堂之上，还请言语三思！”

　　东方勇听东方武骂人骂得这么毒辣，差点儿咧嘴笑了出来，虽然忍住了，但是他脸上的表情，也是非常古怪！

　　跟在杨慎身后有六个人，两个中年人，四个青年人，杨辰广是其中之一，想来中年人是杨家的第二代，四青年就是杨家的四位公子，杨辰灵的哥哥们！

　　此时他们脸上的表情都是正经模样，好像没有听到东方武的话一样。看上去就是一群正人君子！


第157章 会表演的敌人也是很讨厌的

　　“不得无礼，阿武，在杨丞相面前，怎么可以说这样的粗话？”一直老神自在，神游天宇的东方不败终于醒过来了，假骂道：“你还不把你的手藏起来，吓到太师了可不得了！”

　　“是，父亲！”东方武就像只温驯的狮子一般收起了利齿，他的右手晃动了一下，火焰马上消失，接着所有的文字都像水被蒸发了一样，眨眼间都消失不见了！

　　一直装正人君子表情的杨辰广看到东方武这一手，眼睛就像点了灯泡一样，亮了起来，脸上带着崇拜之色！

　　杨慎微行一礼，向东方不败道：“谢大元帅，大元帅能顾大局，是我等荣幸！”

　　东方不败不耐烦地挥了挥手，道：“老酸书生，你就别给我说这样话了，再说下去今晚就吃不下了！”

　　杨慎后面的第三代脸上微微尴尬和带有恼意，但是杨慎却好像没听出这是在骂他的话一般，他转过身，对身边的小太监问道：“小公公，时辰到了没有，皇上和公主什么时候出来？”

　　“回杨丞相，再有一刻钟，皇上和公主就要出来了！”小太监用娘化了的尖锐声音回道。

　　“你下去通知司仪官，请各位大人入座，并检查可有不妥当之处，如有，就快些换了！”杨慎看了一眼东方武周边的几株枯掉的盆景，道。

　　那是被东方武那吓人的一手所施放出来的压力所伤，快速枯萎的盆景。

　　而他话里说请各位大人入座，其实是想说给楚家听的。东方家一家人都坐得好好的，他们却站在东方家的桌子前面，一眼就可以看出是谁找谁惹事！

　　那名小太监不知道是听不懂，或者是这样的场合他只能听不懂，恭敬地应了一声是，然后就下去找他的上司，司仪官大太监！

　　楚家讪讪地向杨慎捧手一礼，然后向左边最边的一桌走去。

　　东方穆和岳雅一齐站起来，东方穆捧手一礼，岳雅行了个万福，道：“东方穆，岳雅见过杨丞相大人！”

　　东方勇本想坐着，但岳雅手一拉，他只好站起来，学着东方穆一样，捧手一礼，道：“东方勇见过杨老大人！”

　　本以为这样就完了，岳雅又是轻轻一扯他的手袖，细声道：“那两位称叔叔就好。”

　　东方勇一怔，接着心里明白了过来，向杨慎后面的两个中年人道：“见过两位杨叔叔！”

　　“同辈称作杨兄就好。”岳雅又细声说了一句。

　　没办法，东方勇继续道：“见过四位杨兄！”

　　东方武嘿嘿地笑了两声，大大咧咧地和杨家之人打招呼，这边礼数做完，杨家那边的二代三代也上前来见礼。

　　寒暄过后，杨慎用欣赏的眼神盯着东方勇看，赞道：“好一个风流佳公子！”

　　东方勇从他眼神里看出了三分感激和一分惋惜，感激的自然是东方勇把赤雪儿送给了杨娥，杨娥是杨慎的女儿，他自然会感激东方勇，只是到了他们这样的地位的人，说谢谢是属下乘，用实际行动来感谢则更有诚意了。

　　惋惜，是东方勇身上的病，让他活不过二十岁。杨慎虽然不会以貌取人，但是看到东方勇被岳雅特意打扮过后，英俊不凡，他对东方勇的好感也是大增！

　　如果他没有得这个病，那多好啊，辰灵这傻丫头以后就可以大大方方地嫁进东方家了！杨慎心里想道，在他和东方家关系最紧张的时候，那傻丫头还总是跑到东方家去，那傻心思还有谁看不出来？

　　除了杨辰灵，杨慎更是感觉到更复杂的另一个人，那就是他的女儿，哎，恨君晚来二十年呢！

　　东方勇自然不可能了解他这么多复杂的心思，但是那份感激与惋惜还是能分辨出他的友好，于是东方勇行了一礼，道：“我不会让关心我的人失望的！”

　　看着东方勇郑重的语气，杨慎欣慰地点了点头，然后向右边的最边一桌走去，看来他们和东方家是邻桌！

　　过了一会儿，台上左边第一桌的人来了，是一个福态的老人，听别人叫他韩国公，但是他并不是全家一起坐在台上，而是只有他一人，其他人都坐下面。

　　陆续地有其他的人坐到这张桌子上，很快东方勇就知道这一张坐的都是皇亲中人。东方勇并没有多注意他们，而是回想刚才楚家的表现，觉得这楚家好像有点儿怂了，这样的家族如何在秦唐帝国站稳脚跟的？

　　这实在想不明白，东方勇觉得岳雅应该了解，于是问道：“娘，这楚家人老到小，好像都是软蛋，为什么我们家现在要把他当头号敌人？”

　　岳雅脸上优雅的微笑没有变化，小嘴细声地说道：“十年前，你爷爷就说过一句话。”

　　“娘，怎么停了，他说什么话了？”东方勇催道。

　　“会表演的敌人也是很讨厌的！”岳雅小嘴轻启，轻声道。

　　会表演？东方勇一怔，接着脑海里灵光一闪，如醍醐灌顶，茅塞顿开，冷吸了一口气，这样的敌人还真的是可怕，只有东方不败这样的BOSS，才会用讨厌这样的词的藐视这样的敌人！

　　楚家这个敌人，在刚才遇到强势的东方武，他会变成软蛋，不和东方武硬碰硬，实际上他家并不会因此而受损，反而会赢得下面的文官的同仇敌忾，和一些不明所以的武官，皇族的同情。

　　他们总会在不同的角色面前，表演不同的角色，你要把他当敌人，要防范他们，但是他们任何时候都是在表演，你根本不知道什么时候是真什么时候是实，滑不溜秋，防不胜防！

　　东方勇不知道的是，前天楚太师还不要脸地跑到皇上面前大哭，如果不是朱永琳的出现，那东方勇可能早就问罪拿下大牢了！

　　此时，他已经没有了刚才对楚家的轻视，认真地对待起楚家这个敌人了！

　　在主位上微眯着眼睛的东方不败偷偷地注意着东方勇，看到他表情变幻数次后，变得坚毅和严肃，微微欣慰，老脸皮的嘴角微微上弯。

　　邻桌的杨慎本来正襟危坐，这时转过身来，对东方不败说道：“大元帅，我听白大总管说你家的茶正香着，现在老夫信了！”

　　东方不败看了他一眼，然后两人会意地哈哈笑了起来。

　　东方勇被他们的笑声弄得一愣，茶？怎么这时候说到茶了？接着就明白了过来，丫的这两个老家伙也是虚伪的人！


第158章 难道真的是有缘

　　“皇上架到！”一个尖锐的声音高呼道！

　　哗啦！

　　已经坐满席位的大臣和大臣家眷们，都站了起来，离椅半步，在身穿黄龙袍的男子走进来前，先跪了下去，高呼道：“臣等参见皇上！”

　　东方勇慢了半拍，但还是被岳雅轻轻一扯衣袖后，无奈地站了起来。

　　你们别误会，东方勇心里想我是怕衣服被弄坏了，不是贪生怕死！

　　看到其他人都跪下了，连岳雅都跪下了，东方勇嘴角抽了抽，心里在挣扎，最后在岳雅的轻扯下，顺势做做样子。

　　他看到东方不败，东方武是只跪一只脚的，应该是他们武官的待遇吧，于是东方勇也学着只跪一只脚，而且他还是跪虚的，膝盖都没有落地！

　　东方勇并没有像其他人一样低着头，而是微抬起头，看向那位身穿黄龙袍的男人！

　　看上去只有中年，但是脸色却非常差，不说和东方不败这个武人比，就连楚清风都要看上去比这个皇帝年轻健康一些！

　　这是一个有病之人！

　　东方勇微微有些同病连地同情他！

　　皇帝右边一个落他半步，身穿凤袍的女人，应该是皇后，在皇帝左边，一个身穿彩纹的少女半挽着皇帝，眉宇间有几分和皇帝相似，脸部轮廓则像皇后。

　　朱永琳！

　　东方勇微微有些苦笑，冤家啊，难道真的是有缘，你不好好去当你的冰女，跑来当公主干嘛？

　　之前对她的身份只是自己猜的，那时还有点儿希望是错误的，现在亲眼看到了，什么期望都破碎了！

　　不过，说实话，东方勇刚才见到她时，还真有点惊艳的感觉！之前两次和她见面，虽然美了点，虽然纯洁了点，虽然冰冷了点，但那只是普通的美，普通的纯洁，普通的冰冷；现在不再穿着那简洁飘逸的白衣，穿上了公主的行头，她的美是高贵的，她纯洁是高贵的，她的气质是冷艳的！

　　东方勇心里微微挣扎，等一下要不要真的提出退婚的事？

　　他心里苦笑！

　　皇帝后面还有七个青年男子，见过一面的朱永浩和太子就在里面，其他几位应该也是皇子。另有一个妩媚女人，她左边是个脸色红润的少女，另一边是一个萝莉，那不是杨娥和杨辰灵，赤雪儿吗？

　　皇帝朱汉元扫视了宝德宫内下跪的大臣，然后摆了摆手，道：“各位爱卿免礼，今晚只是朕的家宴，无须行大礼！”

　　这句话你怎么不早说啊？东方勇心里埋怨道，眼睛还瞪向了皇帝一眼，却不想朱永琳也看向东方勇，两人的眼神碰在了一起，然后像触电一般，两人身体一颤，连忙惊慌地别过视线！

　　朱汉元一边向里面走，一边视线看向最里的台子上，道：“老爱卿们快起来，你们怎么这么不爱惜自己的身体，还和其他爱卿们随意行大礼！”

　　其他大臣都跪着没有起来，现在皇帝点了名，东方不败，楚太师，杨慎和那位韩国公率先道：“谢皇上！”

　　他们起来后，其他大臣才一齐道：“谢皇上！”然后动作整齐地站起来，然后大家再一齐略弯腰道：“臣等见过皇后娘娘，见过太子殿下，见过公主殿下，见过六位皇子殿下！”

　　皇后母仪天下，脸上带着亲和的微笑，代替几个儿女道：“众位大人免礼！”

　　“谢皇后！”

　　行完礼，皇上已经走到了台子下面，他走上七步台阶的时候，视线很自然地扫到东方勇身上，东方勇连忙装作自然地把视线从他身上移开。

　　皇帝走到了中间一桌的龙椅上，皇后走到他右边的凤椅上，朱永琳在他左边经一张高背椅上，太子反而是第二位。皇帝伸出双手，做出大家都坐下的手势，道：“众爱卿都坐下！”

　　“谢皇上！”他们应完后，并没有坐下，而是等皇帝坐下后，才哗啦一声都坐下！

　　杨娥的座位是在皇后之下，在旁边还给赤雪儿加了一张高椅子。东方勇奇怪杨辰灵怎么会跟皇上一起出现，这时就看到中间桌子的位置她的位置，杨娥坐下后站起来，似乎要向皇帝请求什么，皇帝却像是知道了一般，轻轻摆了一下手，道：“来人，给辰灵加椅子。”

　　旁边的白大总管连忙应道：“是，皇上！”然后他向旁边一个小太监说了一句，那小太监马上下去，没一会儿，已经搬来了一只圆凳，就要摆在中间的桌子旁边。

　　这时杨丞相站起来请求道：“皇上，辰灵年幼无知，请皇上原谅，这位小公公，请把椅子放在这边吧，杨家谢皇上大恩！”

　　小太监一脸为难，刚才白大总管就是吩咐放在这里的啊？

　　皇上一脸亲切的笑容，对杨慎出声道：“也好，就听杨老爱卿的！”

　　小太监把椅子放到椅子放好，杨辰灵望着东方勇，羞羞一笑，然后有些害怕地走到杨家一桌，诺诺地唤道：“爷爷，父亲，叔叔，哥哥们好！”

　　杨慎脸上有些恼气，两个中年人也是板着脸，不过他们却不舍得说杨辰灵，最后杨慎道：“坐下吧。”

　　“嘻嘻，爷爷真好！”杨辰灵本来是没机会来参加宫宴的，但是她跑到杨娥府里去了，缠着她撒娇，要让她带自己进来。为什么她明明知道会尴尬，还会来，因为她知道今晚的女主角琳公主不但是她小时候的玩伴，还是东方勇的未婚妻，这个事实让她心里酸酸的，虽然她不知道自己来了能干些什么，但是她还是想来看看！

　　杨慎正经地坐着，不理会她的撒娇讨好。杨辰广拍了一下她的小脑袋，笑道：“你啊，总是让爷爷操心！”

　　“嘻嘻……下回不会啦！”杨辰灵连忙保证道。

　　也不知道在他们杨家这个正人君子的家族里，怎么出了这样一个机灵活泼如精灵的杨辰灵来！

　　这时，一排衣衫鲜丽的宫女，手托着一盘盘美食，姿势优雅地从宫门走了进来，然后她们一个左边一个右边地向两边分开，把一盘盘美食放开各张桌子上。

　　另有一排宫女向台上起来，把青瓷盘子放在上面五张桌子上。


第159章 太师当众泼脏水

　　看着一道道山珍海味摆上桌，东方勇算是体会到这个世界真正的奢侈！

　　猴脑，熊掌，虎骨汤在这里算是平常菜了，上阶玄兽墨斑鹿做成的红烧肉，下阶玄兽冰刀鱼清蒸，中阶魔植物魔芋花的三十才开的果实……还有更多岳雅来不及向东方勇介绍的美食。

　　而这些还只是下面的人所吃的东西，在台上的五张桌子上，更有特别的美食，如东方勇桌上就有下阶灵兽的铁灵蝰的蛋。

　　灵兽，可是妖精同一个等级的战兽，感慨到这里，东方勇转头向赤雪儿看去，她不就是一只妖精吗？

　　不过，好在皇帝还算是有见识，这桌上没有出现兔肉。

　　美食中，并不单单是食物，在盘子中就放有各种玉艺术器作装饰，在熊掌这一盘菜中，就放着一只用墨玉雕刻的小熊。魔芋花的果实，放着一株血翡翠雕刻成的魔芋花！

　　而桌上的主菜，则是用整块黄玉雕刻成一个玉盘上，盘着一只巨龙，几根青菜和果子放上去做装饰。这是东方勇这一桌的主菜。听岳雅说，这是象征青龙，寓意出击。因为东方家是元帅家，只能出击，不能做玄武只防御。而其他四桌，杨丞相是白虎作主菜，楚家是朱雀，韩国公是玄武。至于什么寓意，却不太清楚。

　　美食放得差不多了，站了起来，脸上带着喜悦的笑容，高声道：“朕已经高兴了三天了，这是朕这七年来最高兴的三天，今天晚上，朕终于可以和所有的爱卿们分享朕的喜悦！”

　　皇帝伸手牵住朱永琳的手，朱永琳顺势优雅地站了起来。皇帝接着道：“朕的公主回来了！”

　　“恭喜皇上，贺喜皇上，皇上有福，帝国有福！”所有大臣，包括台上四桌都站起来，拍皇帝马屁道。

　　“琳儿七年前因天赋异禀，为雪宗收为关门弟子，为了习得雪宗真传，不妄雪宗的期望，琳儿从此跟在雪宗身边习业，这一去就是七年，朕和皇后思女心切……”

　　皇帝似乎真的很高兴，兴头非常大，被他们一拍马屁，脸上更是红润了几分。

　　然后大话不断地从他的嘴里飞出来，从他对朱永琳的思女心怀，谈到女儿回家的喜悦，接着是未来的展望，享天伦之乐，然后封了数个荣誉称号给朱永琳，赐了一座在皇宫里的宫院给她，还有另一座府在玄武街，说完了这一切，皇帝才停下来喝点茶水。

　　这都过去半个时辰了，东方勇庆幸自己来的时候吃过了晚饭，不然还不给饿死在这里了！

　　皇帝说得心情飞扬，朱永琳站在他的旁边，心里内疚加激动，眼泪忍不住地流了出来。皇后和杨娥也跟着抹眼泪。甚至连岳雅这时候眼睛也是红红的，偷偷抹过几次眼角的液体。

　　皇帝对朱永琳的赏赐一说完，所有大臣都又坐起来，道：“皇上英明！”这群拍马屁的家伙！

　　“众爱卿坐下！”得到大臣们的认可，皇帝高兴地挥手说道。

　　众人正要坐下，楚太师这时离座走到皇帝的桌子前面，老不休地来了个五体投地式，这让所有人一愣。

　　“楚老爱卿，你这是……”皇帝也不解。

　　楚太师跪着道：“皇上，琳公主离宫七年，今日回来了，老臣高兴落泪！公主造化非凡，能习得雪宗真传，是皇家之福，是臣等之福，是帝国子民之福！世间天宗只七人，老臣相信过不了多久，琳公主将会是第八人，臣等万幸！有琳公主的关系，雪宗以后也会照顾着我们帝国的子民不受灾难，我帝国又有两名天宗相佑！此后，再无乱臣贼子吞我帝国江山，乱我帝国朝纲！”

　　“琳公主将是皇宫，帝国的保护神！不过，老臣为琳公主不平，琳公主受委屈了！”楚太师带着哭音说道。

　　不明白的人一下子就被楚太师的话抬起了兴趣，而东方不败等老妖精心里都知道，今晚的重头戏要来了！

　　皇帝一手按住小嘴唇嚅动了两下的朱永琳的手背，他装糊涂的功力非常高，不解地问：“楚老爱卿，你这话从何说起？”

　　楚太师抬起头来，脸上果然已经满是泪水，带着哭音好像真的是真心为朱永琳着想一般，道：“老臣人老心未老，雪宗就算收琳公主为关门弟子，但是以她此等高人，如果要教业，哪里需要跑到深山雪岭里，我帝国又哪里没有一处地方让雪宗授徒，如此又哪里会让皇上与公主父女离别七年，害皇上与皇后思女不闻女？老臣心眼还亮着，公主真正离开七年的原因，是因为七年前，东方家军阀帝国，逼婚公主，公主不从，这才试图逃脱东方家的魔爪，幸有雪宗同情我们当时才八岁的小公主，收为徒，东方家才不得不松开他们的魔爪，放公主一条生路！”

　　“公主如今习得真传归来，背后又有雪宗依靠，已经可以完全不惧怕东方家的淫威！不过七年前皇上曾无奈被迫赐婚琳公主于东方家，公主本人不怕东方家，但是公主孝顺，父命为之，皇恩在上，只怕会委屈了公主，请皇上为琳公主取消此婚！”

　　“东方家握国之利器，不思保家卫国，却专权独断，狂妄嚣张！七年前东方之幸运儿得了皇上之赐婚，不思感激皇恩，肝脑涂地报效帝国，以公主裙下之臣为人生奋斗目标，反而不学无术，小小年纪整日流连于青楼之所，品德己然败坏，一年前更是染上了世间绝症，修士之杀手，艾滋病，此时已经是一个废人一个，更是被御医诊，活不过二十岁！”

　　“此乃一个短命的废物，已经配不上公主，皇上和皇后，以及太子数位皇子，众位大臣，更有我帝国千千万万的子民们，难道愿意看到我们美丽高贵的公主受于此人的淫威吗，愿意看到楚楚可怜的公主受此贼之灾害吗，愿意看到公主以后守寡吗？”

　　“而且，艾滋病是从夫妻间传染的，如果公主嫁于此人，那不是害了公主吗？公主身为雪宗之徒，如果让雪宗大人知道了她的徒弟被我们害得感染了艾滋病，一身真传修为尽失，帝国以后如果得到她的庇护，甚者她更有可能迁怒于我等！”

　　“所以，请皇上为公主着想，为皇家着想，为帝国着想，取消公主与东方勇之婚事，并将东方勇流放海外，不让其病传染开来！”


第160章 告楚清风第一罪

　　东方勇气得肠子都青了，这楚太师还真不是个好东西，语言之恶毒，天下无人能及！

　　东方不败稳稳地坐在主位上，脸上表情淡定，对于楚太师的泼脏水一点儿也不生气，或者说是表面上一点儿也不受他的影响，视线直视前方，根本不把楚太师放在眼里，表现得非常不屑！

　　东方武被东方穆按着手背，所以东方武只是时不时地哼一声，却没有站起来反驳！

　　东方勇对于他们这些人的游戏很陌生，但也知道如果走错一步，就可能会被对方反扑，或者落入对方的陷阱里，最后连骨头都会被他们啃光。而自己现在要做的，就是跟在东方不败这些老狐狸的脚步后面！所以东方勇虽然气得肠子成青黑的，但也忍住了！

　　东方家这边都没动静，杨丞相那边更不会有动静，而韩国公等人也都抱着看戏的心态！

　　皇帝一直站着看下面的楚太师说话，等到他话说完，皇帝皱眉为难道：“这……”

　　皇帝此话似乎是一个信号弹一般，下面马上有无数的文官大臣跳出来，道：“皇上，臣蔡宗民支持太师之见，取消公主婚事，流放东方勇！”

　　“皇上，臣柳下惠同意太师之言，不除东方勇，天理不容！”

　　“皇上，臣陈世美也认为，东方家独霸军权，功高盖主，应削……”

　　“……”

　　东方勇眯着眼睛看着这些猛兽，这时候他才知道东方家时时刻刻都被猛兽盯着，如果不小心翼翼地防备着，东方家迟早会被这些猛兽给吃了！

　　而更好的防备这些猛兽，防守并不是最好的办法，只有自己家族的实力强大起来了，才能让这些猛兽畏惧，只有用暴力武力把他们打怕了，或者打死，他们才不会时刻盯着东方家！

　　过了一会儿，东方勇却反而被下面的人弄糊涂了，因为出来泼东方家的脏水之人，除了太师一派，竟然还有丞相一派的人。不是说丞相已经有和东方家和好的意思了吗，怎么？

　　一边的岳雅一直在注意着东方勇，此时看到他的脸色就知道他在想什么，他有什么困惑，于是轻轻道：“丞相与我们和好，并不是两家之事，而是两个势力的整合，我们是军方，下面的人都会跟着你爷爷的脚步走，但是文官却不行，于是有一些已经和丞相主见不同，这样的人，丞相自然不会留着。现在丞相就是要给他们一个重新站队的机会，那些二心或愚蠢之人，都会被清除出丞相一派！”

　　东方勇一怔，接着就明白了，此时丞相并没有出来表明自己的态度，那些原来是丞相一派的人，现在谁站出来，要不就是愚蠢的，要不就是有二心的，丞相不但清理了废物，还给楚太师增加了废物。如果楚太师不收留他们，那么以后还有谁会倒向楚太师一方？所以丞相这也算是给东方家的见面礼！

　　皇帝一直没有表明正面的态度，脸上一直挂着为难二字，随着请愿的人越来越多，而军方的人，还有一部分丞相的人没有站出来，基本上全部都是倒向楚太师的言论，现在连皇亲国戚中也有人出来泼东方家的脏水！

　　皇帝已经感觉到这样的筹码已经足够重了，脸上带着为难之色，转过头，望着东方不败，道：“东方老爱卿，你看这……”

　　皇帝使出这一手，妙，直接把全朝众臣的压力全加到东方不败身上，想让东方不败知难而退，自己站出来同意退婚，那么这件事就完美解决了！

　　东方不败稳如泰山，苍老的脸上平淡如水，听了皇帝的问话后，也没有站起来向皇帝行礼，而且他好像没有一时明白皇帝的话一般，坐了半晌才平淡道：“老夫一直不忘数代先皇托孤之恩，儿孙自有儿孙福，老夫不会为此强求。”

　　东方不败转过头，对安坐的东方勇道：“阿勇，是你的就去抢回来吧！”

　　东方勇内心一热，站起身来，向东方不败九十度鞠躬，道：“是，爷爷！”

　　楚太师跪在地上还没有起来，这时他指着东方不败喝道：“东方老匹夫，皇上和你说话，你竟然没有离座起身，你失去了做臣子之礼！”他转过头，对皇帝道：“皇上，请治东方不败无礼之罪！”

　　东方不败根本不把他当人看，他对东方勇点了一下头，就继续安坐在主位上。

　　皇帝看了一眼英雄迟暮的东方不败，心里叹了一口气，然后眼睛看着东方勇，为何东方不败到现在还如此看重这个孙子？

　　东方勇直起身来，挺着胸膛，一身银袍让他的气质卓绝非凡，他潇洒地离座起了出去，走到楚太师旁边站住，十五度弯腰捧手一礼，没有如楚太师一样跪着！

　　风萧萧兮易水寒，傻逼才和他跪一起！

　　你没看他跪下后，皇帝请他起来的意思都没有吗，这都不知道要跪到什么时候，东方勇才不会犯这个傻！

　　东方勇不理会别人的诧异，朗声道：“英明的皇上，楚太师虽贵为一国之师，但东方勇不惧权贵，要告御状！”他不等皇帝问告何御状，就直接说道：“东方勇告楚清风第一罪，有失国体，身为一国之师，竟然不顾体仪，在众人面前泗泪横流，污涕都快流进嘴巴里了！”

　　所有人都在关注着东方勇，听到他如此说，哄然大笑，特别是军方的这些粗汉都哈哈大笑了起来，东方武更是独领风骚，血口发出的笑声在宝德宫里回声徘徊！

　　那些太师派的文官失笑第一声后，马上意识到不对，赶紧闭上嘴，但老脸却憋得通红！

　　楚太师恼羞成怒，指着东方勇喝道：“病小鬼，你竟然敢骂老夫！”

　　东方勇猛地转过身，面对跪着的楚太师有着高度的优势，道：“楚清风，你为老不尊，倚老卖老，难道你连尊重别人把话说完的道德都没有吗，刚才你在泼我东方家的污水时，我们可有打断你的话，其他人可有打断，都没有，为什么别人有的道德你却没有？”

　　就是骂你缺德！

　　“你这句话才是骂人，而我说的只是一个事实，你的罪过事实，难道你说你没有这样做吗？”东方勇逼问道。


第161章 告楚清风四大罪

　　楚太师张大了嘴，却发现竟然无话可说！

　　是的，他说的是事实，自己是为了在皇帝面前表演，但是落了他的口实！

　　楚波仁看到老父亲受憋，连忙站了起来，指着东方勇喝道：“无礼小儿，我父亲身为一国之师，名讳岂是你这个无官无禄无功无辈之人能叫的？”楚波仁转身向皇帝跪下，求道：“请皇上替我父亲讨回一个公道！”

　　皇帝看着东方勇，问：“你怎么说？”

　　“太师是皇上和帝国给楚清风的职位，当楚清风在使用这个职位和权力之时，他代表的并不是他本人，而是代表着皇权和帝国。而东方勇现在要告的，并不是皇权和帝国，而是楚清风本人，所以尊称为太师是不适合的，而为了表示对皇权的庄重和严肃，东方勇只有直称本名，才是最合适的！”东方勇直视着皇帝，说道。

　　朱永琳就在皇帝不到半米远，但东方勇却没有看上一眼！

　　皇帝微微皱眉，道：“虽然这样说，但是楚太师是长辈，至少也要尊敬一些！”

　　“皇权面前，皇权最大，其他人等，一率平等！”东方勇反驳道，而且这句话还算是拍了一下皇帝的马屁，并没有让他难看。

　　果然，皇帝对楚波仁一挥手，又对楚太师虚扶了一下，道：“楚爱卿和楚老爱卿，都快起来，且听东方勇如何说。”

　　下面的武官有人大手拍好道：“好，东方少爷说得好，皇权最大，其他平等！”

　　“东方公子高才！”

　　“……”

　　东方勇不骄不喜，继续道：“东方勇告楚清风第二罪，污害忠良，搅乱视听，为了个人利益，置帝国安危于不顾！之前楚清风说我东方家握国之利器，不思保家卫国，专权独断，我想请问楚清风的眼睛长在哪里，我东方家对帝国忠心不二，默默地保护着帝国，此乃天人下皆知，你睁眼说瞎话！我爷爷……”

　　东方勇顿了一下，回头对岳雅问道：“娘，爷爷的简历告诉我一下。”

　　岳雅欣慰地看了儿子一眼，道：“你爷爷十六岁参军，三十岁当上元帅，今年八十六岁，是秦唐帝国七朝元老，四代先皇托孤！”

　　东方勇回过头，盯着楚清风，道：“你看到了吧，四代先皇托孤，难道只有你是聪明人，四代先皇都看不清好人和坏人吗？”

　　楚清风气得全身颤抖，却无力反击。

　　“东方勇告楚清风第三罪，污我清白！”东方勇说出了第三罪，“他说我不学无术，那我是如何进入精武学院的，如何身兼三个高级班和一个全能班，你楚家没一个人进得了全能班，难道就吃不到葡萄说葡萄酸，全能班是一群废物？如果我真的是不学无术，火道师尊会收我为徒？他说我品德败坏，我只不过流连文雅风流之事，外面女子我只找温荷一人赏月吟诗，而温荷姑娘至今还是处子，我何来污身之说？”

　　“我得艾滋病，是被人下毒所害，并不是污身所得！”

　　东方勇此话一出，全场之人都惊讶了！

　　人们知道东方勇之前是进了全能班，但是却没想到现在身兼三个高级班和全能班，他都不能使用玄气，如何能再进全能班，又如何身兼三个高级班？这在以前精武学院里从没有发生过。

　　这是第一个惊讶的消息，第二个是，东方勇竟然拜在火道门下，拜在那个教出天宗的大师门下，这也太让他们意外了！

　　不过这个消息皇帝等高层都已经知道，所以惊讶的也只是下面的人。

　　但是第三个消息却震惊了所有的人，东方勇是被人下毒的！

　　东方家一桌的人都哗地站了起来，岳雅问道：“勇儿，你说的是真的？”

　　东方勇看了一眼家人，心里一暖，点头道：“是的。男人太早接近女色，是会短命的，我现在才十六，哪里会去贪女色。而且以家族为我天生带来的身份，我想要女色，还会少女人吗，我会愿意和别人同用女人吗？这些可能都排除了，只有下毒一种可能！”

　　皇家的几个男人听了东方勇第一句话，“男人太早接近女色会短命”，心里都一咯噔，皇家的男子都是十三四岁就被迫嫁妻，难道这就是皇家短命的原因？

　　楚清风反驳道：“胡说八道，艾滋病只有和不干净的女人污合，才会被传染，哪里有什么毒药之说？”

　　“有，艾滋病感染者的血液，唾液，还有体液都带有艾滋病毒，如果进入其他人的身体里，就有可能被感染。你说的污合也是在这个范围之内。”

　　“乱编乱造，有何证据？”

　　“你如果不信，我可以在茶里吐下口水，你喝了过几个月后，一试并知！”东方勇冷笑地看着他。

　　“你……”楚清风张了张嘴，却怕他等一下请皇上做证，让自己去喝他的口水。不说喝口气是一种污辱的行为，就算自己真的相信口气不会感染，但也不敢去试啊！

　　皇上皱着眉头，想了一会儿后，道：“传御医！”然后他对东方勇问道：“东方勇，你这话是真的？”

　　“是的，皇上，东方勇自从得了这病后，就一直在研究它！”东方勇道。

　　“你有何证明？”

　　“可以抓一些低阶的玄兽，喂以我的口气，有很大的可能会传染上，并且有艾滋病所有的特征！”

　　这时，几位御医走了进来，听了东方勇的话，都眼睛一亮，似乎发现了什么宝贝一样！

　　这小子久病成神医了啊，近千年来的神秘的艾滋病，竟然被他找到了传染的方法，而且用低阶玄兽是非常实力的办法，这个办法非常简单，但却至少没有人想到！

　　“嗯，御医，把此事记录下来！”皇帝也知道东方勇说出来的信息非常有用，这才唤来御医记下。

　　不过东方勇不用怕，这个功劳不会少了他的！

　　“阿勇，你可知道是什么人下的毒？”东方不败问道，听到孙子是被人下毒的，他愤怒了。

　　“还不知道！”东方勇回答道。

　　“阿穆，回去后给我查，我倒要看看是谁，我定让他灭十族！”东方不败对东方穆道，低沉的语气让人知道他内心的火山！

　　“是，父亲！”东方穆回答道。

　　“东方勇告楚清风第四罪，棒打鸳鸯，败坏道德！”东方勇看了家人一眼，继续说道，“七年前之婚事，乃是出自皇上之口，婚姻大事由父母所命，儿女要孝顺接受，而现在楚清风却在教坏公主，叛逆父命，叛逆皇命！先贤戒言：贫贱之知不可忘，糟糠之妻不下堂，男子以此为美德，而楚清风却认为，公主的身份高贵了，实力强大了，可以随便把夫君踢掉了。此非人所为！”

　　四罪说完，东方勇双手一捧，行了个大礼，请求道：“皇上，请为我东方家讨一个公道，楚清风此人，无德，无礼，无目，无心，无知，心肠恶毒，颠倒黑白，愧对一国之师，请皇上免去他的职位，让他回乡养老！”


第162章 东主勇犯欺君罪

　　刚才楚波仁骂东方勇是无官无禄无功无辈之人，现在东方勇回骂楚清风无德无礼无目无心无知！

　　楚清风泼脏水绝情至极，不但把一家忠诚的东方家说成是大奸大恶的军霸，还请皇帝把东方勇给流放外海！怎么说东方勇也是官二代和军三代，如果真把他流放了，那就是皇帝要拿东方家下手了！

　　东方勇的对策要仁慈多了，只是痛骂楚清风一人，只求罢他官，让他养老去！

　　对敌人的仁慈就是对自己的残忍，但是如果说几句话就能定人家的罪，东方勇会很乐意地说上三天三夜，把楚家的男人都拉去砍掉大头和小头，女人都拉来传播艾滋病！

　　但是所有事情都在皇帝一句话，现在皇帝不可能会动两家，所以说多少都没用。

　　而楚太师为什么会把事情做得如此绝情，这就要说到楚原了，那个被东方勇踩碎了蛋蛋的倒霉鬼，他为什么能从牢里出来，是因为楚清风为了保住楚家的脸面，而和皇帝做的交易！

　　交易的内容是皇帝点头放了楚原，并把罪名从楚原身上去掉。而楚清风则要在宫宴上泼东方家的脏水，以便皇帝能取消公主的婚事，再者是削了东方家的军权！

　　楚清风认为，把话说得越绝情，泼的脏水越赃，一可以让皇帝更满意，自己家的脸面也算是保住了，二可以煽动其他对东方家不满意的人，前面已经有自己带头了，他们自然敢跟在后面推倒东方家！

　　这几天楚清风闻到风声，杨丞相要和东方家联盟，如果他们真的联合在一起了，自己一家之边如何对抗得了？所以现在是拉拢队友的最好机时，只要能把几个皇亲或者是太子皇子拉到自己这一边来，那么杨和东方两家也奈何不了自己！

　　有了这些原因，楚清风是泼起脏水来非常用劲！

　　如果东方勇也和他一样大泼特泼，那么只不过是和一只疯狗对咬，最后只能得到一嘴毛，其他的都没有。

　　所以东方勇采用了仁慈的方式，这样的说法更能让人容纳，不像楚清风一样反感和感觉到心惊。

　　东方勇的这种仁慈态度，不是表现给皇帝看的，不是表现给楚家看的，而是表现给那些东方家的拥护者，那些旁观者，甚至还有太师派的人看的，你们看，我东方家的容人之能，而楚清风却是赶尽杀绝，你们要站另一边可要三思啊！

　　而且东方勇在进宫时听到东方不败说皇帝把楚原放了，心里知道这是皇帝做的黑暗交易，虽然不知道内容就是他现在在上演的戏，但也知道这件事情可不能捅出来，捅出来了，皇帝的脸就没了，他就再也站不到自己这一边了，东方家也要有苦吃了！

　　所以东方勇从始至终攻击楚家，却从没有拿这件事说话！

　　不过在皇帝的眼里，楚原这件事被东方勇说出来，东方勇在皇帝的心里就会被扣分，不说出来，不会扣分却也不会加分！

　　皇帝今晚最大的一件事，就是要给朱永琳取消与这个小子的婚事。怂恿楚清风出来泼脏水，虽然有很多是颠倒黑白，但是现在朱永琳是雪宗的关门弟子，东方勇却得了艾滋病，会传给妻子，本人也活不过二十岁，双方的距离已经大了，现在被楚清风这样一搅，这件事也算是再一次上了台面，有那么多大臣的压力，东方家应该会做出让步！

　　所以，东方家主动退婚，是皇帝能预想到的！

　　但是却没想到，东方不败什么也没说，像没事人一样，只对东方勇说了一句“是你的就去抢回来”，然后东方勇绞动三寸不烂之舌，第一个理由是他是被人下毒的，第二个理由是糟糠之妻不下堂，难道公主身份发达了，就可以把中毒的丈夫踢掉吗？

　　这个世界以强者为尊，以强弱来分等级，在同等级中自然是男尊女卑。朱永琳现在只不过是背后有个强悍的师尊，而东方勇可是有东方家，所以两人的等级并不存在距离！

　　所以，现在朱永琳这个女卑要甩了东方勇这个男尊，就有违世俗道德！

　　皇帝之前还有些同情东方勇，现在心里却对他恨得咬牙切齿。他家长不出来说话，他这个当事人说了这么一堆道理，这婚还退得了吗？

　　如果坚持退，皇室的荣誉和脸面，都会丢掉的！

　　而且刚才楚清风泼脏水，现在这小子反击过来了，一条一条的道理，谁都看出了东方勇在语言上打败了楚清风！

　　现在东方勇要求罢了楚清风太师之职，皇帝自然不会罢掉太师，但是这也正是皇帝为难的地方，要如何回这个小子的话？

　　刚才楚清风一说完，有不少文官出来支持，现在东方勇说完，几乎所有的武官，还有不少丞相派的文官出来支持，这更让皇帝头疼！

　　“皇上，楚南认为，东方勇是无官无禄之人，竟然拍击我爷爷一国之师，这是对皇上的不敬，请皇上把东方勇赶出宝德宫！”太师一桌突然站出一个楚家第三代，眼睛恶毒地盯了东方勇一眼，说道。

　　楚清风都被东方勇请求罢官了，楚家的人自然不能等着皇帝先说话，要把主动权争到他们一边。

　　又听到无官无禄这个词，东方勇一皱眉，道：“皇权面前，人人平等，难道你认为太师比皇上还大吗？”

　　楚南冷笑地看向东方勇，哼道：“在座的其他人可以这样说，你却不行！”

　　“为何？”

　　“这次宫宴，是皇上为琳公主接尘的宴席，我们都是收到皇宫的邀请帖子，所以我们来参加宫宴合情合理，而你哪，刚才我已经问过一位小公公，你根本就没有收到帖子，甚至连提名都没有，那么你是怎么出现在这里的？”楚南转过身，对皇帝道：“皇上，东方勇这是犯了欺君之罪！”

　　楚南此话一出，除了事先知道的人外，其他人都吃了一惊，难道他说的是真的？现在琳公主和东方勇的婚事都还没有取消，那么他还是准驸马的身份，公主的宫宴竟然没有通知他来参加，这……

　　很多人一下子就闻到了皇室的不寻常的味道，有的人心里愤怒，有的人在心里计量自己要不要重新站队！


第163章 带有命令的眼神

　　东方勇脸上很平静，没有因为羞辱而出现的愤怒，但是在楚家等人的眼里，都自以为是地认为东方勇脸上有悲凉的气息！

　　一直被皇帝接着小手背的朱永琳实在是太单纯了，这时候她听到楚家竟然对东方勇发难的原因是说他没邀请贴，但是她昨天已经给东方勇送过，所以她自然知道他有。

　　看着这个只有见过三次面，但是却在很小的时候就订婚，两人关系早早就有着特殊联系的男人，在自己的面前，为了维护他的尊严，为了保护他与自己的关系而和太师等人唇枪舌剑！

　　如果他一不小心，可能就会被楚太师给流放，或者赶出宝德宫！一个男人在未婚妻的宴席上被人赶走，那男人以后还能抬得起头吗？

　　朱永琳从小明明非常排斥这场婚姻，但是此时却微微着急，不想看到这个男人的窘状，于是她微微挣扎开皇上按住她的手，想要站起来，大声地说，东方勇有贴，是自己送的！

　　东方勇似乎预知到朱永琳的行动，眼睛瞪向了她，这是他今晚第二次看向她，不过却和第一次偷看不同，这是带有命令的眼神！

　　朱永琳身体一颤，心里有很大的不满，自己明明是要帮他，他瞪自己干什么？但她还是带着委屈地把微抬起的屁股又坐了回去。

　　其他人也注意到东方勇的视线，不过他们不可能知道这一眼的真正意思，反而自以为是地认为这是东方勇在埋怨朱永琳！

　　楚南也是这样想，他脸上的笑意更浓。

　　东方勇出声道：“她是我未婚妻，难道我还没有资格来吗？”

　　朱永琳头一次在东方勇嘴里听到他承认自己是他未婚妻，心里一颤！虽然八岁前没有见过几次东方勇，后来“逃婚”更是七年不见，东方勇对她来说是陌生的；虽然朱永琳心里还没有接受这份婚姻，虽然她如果这时候听到两人婚姻被取消了，她也不会多放在心上，但是，听到他说“她是我未婚妻”时，心里还是有某些情愫生了起来，让她的心里怪怪的！

　　不过，楚南却似乎一直在等他这句话一样，脸上得意之色更浓：“公主宫宴你都没收到邀请贴，你还是准驸马吗？你只是自己把自己当准驸马，可是，公主认你了吗，皇宫认你了吗，各位大人认你吗，真是可笑……”

　　皇帝脸色微微阴沉，但是心里却有些喜欢楚家这个第三代，是他在皇帝最尴尬的时候，把局势给拨了过去！

　　不过接着皇帝看到东方勇的动作却是一愣！

　　东方勇从衣袖中抽进一条长方形的纸板，纸板淡金色的，然后他慢里丝条地把纸板展开，竟然是一张被他折了两折的淡金色帖子！

　　皇帝看到这淡金色帖子一怔，他身边的皇后也一怔，朱永琳微微有些害羞地低下头！

　　而得意至极的楚南看到帖子，嗓子一卡，也停了下来。

　　其他人也注意到东方勇的动作，都在思索他手中那张是邀请贴吗，怎么宫里的人说没有送他帖子，他却有贴？如果不是，哪这贴是什么？

　　东方勇笑着看向楚南，道：“按你的话，没有帖子就不是准驸马，有帖子就是准驸马啦？你看我这手里不就是今晚的邀请贴吗，你一个无官无爵的人，见了驸马不应该下跪吗？”

　　东方勇虽然在笑，但是却给人阴森的感觉！

　　“不可能，宫里的公公都说你没帖子，你这帖子是哪里来的？”楚南不信地喊道。

　　“皇宫又不是你家的，什么事情你想知道就知道啊，是不是哪位公公洗澡入厕都要和你说啊？”东方勇哼道。

　　“你……”楚南咬牙地瞪了东方勇一眼，然后连忙向皇帝跪下，道：“皇上，楚南不是这个意思！楚南怀疑东方勇随便拿了张纸来欺骗皇上，请皇上让楚南查看清楚！”

　　朱永琳小嘴张开，要说明这贴是她送的，但是东方勇却抢在她的前面，也抢在了皇帝的前面，说话了。

　　东方勇晃了晃手中的金色帖子，道：“好啊，你来查啊！”

　　楚南一听大喜，看他这下还不露馅！他心里压根就不认为东方勇有宫宴邀请贴，东方勇只是想蒙混过关而已，而自己偏偏不让他过关。为什么皇帝不开口，就是因为皇帝就算知道这贴是假的，也不能去查，皇帝查了，那政治层次就不一样了。那么皇帝不开口，也就是默认自己去查了！

　　楚南自以为是地想，然后自己站了起来，快步向东方勇伸出的帖子走去！

　　就在楚南快要拿到帖子的时候，东方勇把手一缩，接着快速地踢出一脚，踢在了楚南的肚子上。楚南怎么也不会想到东方勇会在这时候出手，哦不，出脚，所以他一点防备都没有，就被东方勇踢了个结实，啊一声惨叫，被踢出了两三米远！

　　所有人都一愣，吃了一惊！楚家的人脸色马上变得铁青，楚清风就要张口问罪，东方勇再一次抢在他们前面喝道：“你是什么东西，无官无爵，竟然敢在宝德宫上搜准驸马的身？”

　　楚清风听了这话，本来要喷口而去的话一下子被塞在了嗓子里：“你……咳咳咳咳咳咳咳……”他一口气喘不过来，咳得脸色涨红，差点儿把咳没了半条老命！

　　马上有楚家的人过来扶楚清风，楚南这时从地上一个鲤鱼打挺，跳了起来，一时情急愤怒，在手上画了一道掌心符要反击东方勇，但是他刚动玄气，马上感觉到十几道气机锁定在他的身上，吓得他一身冷汗！

　　他也马上清醒了过来，在这里，在皇帝面前施用符箓，不是要找死吗？

　　他马上把符和玄气散掉，装作无意地愤怒指着东方勇喝道：“东方勇，你竟然敢在皇上面前出手打人，你不想活啦？皇上，请治东方勇的罪，还楚南一个公道！”

　　“你才不想活了，你有什么权力搜准驸马的身？”东方勇又抢先道。

　　“皇上默……”楚南想说皇上默认，但他说一半连忙闭上嘴，转过来道：“你……你刚才说让我查的！”

　　“我说你去死你怎么不去？”

　　“你……你不敢让我查，这帖子就一定是假的，你这准驸马也是假的！”楚南吼道！

　　“别吵啦，帖子是我送的！”朱永琳有些心烦地站了起来，清喝道。


第164章 公主是什么东西

　　“你是什么东西，有权力吗……”楚南正在气头上，脸色涨红，也不去分刚才的话是谁说的，就吼道。

　　他这一吼，宝德宫的人都一愣，全场静得只有楚南大口地喘气声！

　　朱永琳秀眉一皱，气得身体微微颤抖，一股冰冷的气息从她的身体里散发了出来！

　　楚南打了个哆嗦，这才分清楚刚才是朱永琳的声音，这下可坏了，竟然骂了今晚的女主角！楚南脑袋急转，却不敢转过头去看皇帝和朱永琳，因为那样一看，这罪就定下了！

　　他看到对面的东方勇，脸上带着看戏的笑容，更是气得咬牙切齿，恨不能吃他的肉，喝他的血！

　　皇帝和皇后看到女儿被骂，自然要为女儿找回场子，看向楚南的眼神也阴沉了下来。

　　楚波仁是最先反应过来的人，他一把冲上去，大大的巴掌就朝楚南的脸上掴过去，啪的一声巨响，整个宝德宫的人都听到了，楚南被这一巴掌打趴在地上了！

　　楚波仁骂了一声孽子，然后向皇帝跪了下来，带着哭声道：“求皇上恕罪，我儿楚南并不是有意冲撞公主，而是受东方勇语言冲激而一时昏了头脑，求皇上，皇后，公主开恩！”

　　被打倒在地的楚南也连忙爬起来，跪到楚波仁旁边，重重地叩头谢罪，一边道：“皇上，请饶了楚南，楚南不是有意的……”

　　东方勇看好戏地看着他们父子俩，能让他们在皇帝面前失去好感也是让他很高兴事！而能让东方勇看到好戏的，自然是朱永琳的作用，东方勇赞赏地看了她一眼。

　　朱永琳正在生气中，看到东方勇的眼睛，一下子读懂他眼神里的赞赏，她的心里莫名地一甜，她不明白自己为什么会这样，但是小时候父皇分给她一颗糖一样高兴！

　　今晚东方勇只看了朱永琳三眼，第一眼是偷看的，想确认她的身份，第二眼带有命令和不满，把她瞪回了椅子上，前两眼对朱永琳来说，都是陌生的，让她感觉到两人有着深深的距离，现在第三眼，是赞赏，是亲近，是同一条战线，朱永琳有些受宠若惊！

　　原本因为生气而散发于外的寒气，因为朱永琳的心情变得有些甜蜜而消失掉！

　　皇帝感觉到朱永琳的寒气消失了，以为她是不再生气了，于是对楚波仁道：“楚波仁管教不严，罚三个月俸禄，楚南掌嘴三十，宴后再罚！”

　　这惩罚过于轻松了，谁人都看出皇帝是有意放过楚家。

　　楚波仁和楚南大喜，连忙叩谢。

　　不过这时皇帝在思量的是，朱永琳怎么会送帖子给东方勇，她现在的心思是什么？

　　他和皇后对视了一眼，都从对方眼里看到了疑问。

　　皇帝对东方勇招手道：“东方勇，你这帖子真的是琳儿送的？拿过来我看看！”

　　东方勇依言上前两步，把淡金的帖子递给一个小太监，然后交到皇帝手上。皇帝拿到手里，就看到原本是精美的帖子被东方勇折得皱巴巴的，让他微微皱了一下眉，然后打开帖子，里面没有盖宫里的任何红印，而且在东方勇三个字中的勇前面还有一个墨块，那明显是写错后涂掉的！

　　这样一张帖子，是非常不正式的，谁看到了都会认为是假的，但是皇帝却认出了这上面娟秀的字迹，就是他身边的女儿写的！

　　他女儿写的帖子，假不了，反而东方勇是这里所有人里收到最高规格的邀请贴，因为宫宴的女主角就是他女儿！

　　朱永琳的一句话，还有东方勇手上的帖子，把刚才还在争得脸色耳热的事情一下子完全变了性质，变成了戏剧！

　　皇帝心情变幻数次，有些高兴女儿能看上东方勇，这样最后她就会嫁入东方家，以后自己百年了，也可以无忧了。但又有些苦恼，今晚这局要如何收场？

　　过了一会儿，皇帝平静地说道：“东方勇的帖子是真的。”

　　听到这话，楚家和楚家相关的人脸上都抽搐了一下。特别是楚清风，心思更是复杂，之前他和皇帝的交易，就是要逼东方家出来退婚，现在这帖子一旦变成真的，那么东方勇的身份就会越来越坚定，他和皇帝今晚是不可能逼东方家退婚了！退不了婚，那么自己的交易还能算数吗，楚原出来了，还会被再关进去吗？这都难说！

　　楚清风头痛欲裂，却坚持地寻找着新的计策，这时他看到还跪着的孙子楚南，脑光一闪，一条计策上了心头。

　　于是楚清风在自己的大腿上狠狠一拧，他的眼泪马上就下来了，跑过去和自己的儿子孙子跪在一起，向皇帝出声道：“皇上请恕罪，我孙楚南实际上是爱慕公主，觉得公主千金之躯欲嫁给东方勇这样的人，实在不值，所以才会想要逼东方勇露出窘相，让他自己退婚，却不想东方勇不以为耻，反以为荣，害得楚南做出多次无礼之失，老臣该死，求皇上治老臣死罪！”

　　东方勇吃了一惊，瞪大了眼睛，看着这个老不死的，你楚家泼我家脏水，被你这样一说，这件事就变成了两个小屁孩争风吃醋了？

　　其他人听了也是一怔。

　　楚波仁愣了一下，很快就回过神来，他马上想通了父亲的计谋，眼睛一亮，看向楚南，却发现他还没回过神来，于是偷偷地伸出手在他的腰眼上一掐。

　　楚南吃了一痛，想要喊出来，但是马上想到这里只有他们爷仨，这掐不是别人动的手，一定是爷爷或者父亲。那他们为什么掐自己，对了，我是爱慕公主啊，我现在应该马上出去争风吃醋啊！

　　楚南马上想通，这时楚波仁在他背上推了一把，把他推得站了起来。两父子狼狈为奸，早已有了默契，楚南尽量把动作做得自然一起，就像楚波仁那一推是楚南自己跳起来的，不是楚波仁推的。

　　楚南跳起来后，出声道：“皇上，楚南知道公主金枝玉叶，不是楚南能够高攀，但是楚南依然爱慕着公主，实在不忍心公主嫁给东方勇这样的人，更不愿意公主还未到二十岁就守寡！请皇上准楚南和东方勇斗符，如果他输了，就主动向公主退婚！”


第165章 东方勇斗符楚南

　　看到楚南成功地把退婚一事再一次提出来，东方勇再一次成为风法浪口的人物，楚清风和楚波仁眼角都闪过一丝喜悦！

　　东方勇用严肃的眼神打量楚南，那眼神不像是看人，倒像是在看一个丑陋的动物，这家伙心肠怎么这么毒，脸皮怎么这么厚，明明知道东方勇是个不会玄气的人，还提出斗符？

　　东方勇第二个念头，就是他就是要欺负自己！

　　自己是个可以让人欺负的么？明显不是！东方勇从进宫时就一直期待着斗符，等着好好虐待一下楚家，好为刘老根一家出一口气，而东方勇身上有数样宝贝，是完全可以虐楚家三代的！

　　东方勇就要开口答应下来，怕答应慢了这件好事就跑了，但是下面却马上跳出一位将军，吼道：“皇上，楚家之人无耻，明明知道大元帅之孙重病不得沾玄气，没玄气怎么斗符，楚家是否视我军方无人，俺老魁和你这乳毛未干的小子斗一斗，来啊，跟我出去！”

　　接着又有其他将军跳出来，为东方勇鸣不平！

　　而楚家却像没听到一样。

　　皇帝挥手下压，道：“众位将军，斗不斗要看两位小后生，如果东方勇放弃，谁人也怪不得！”

　　皇帝说完，看了一眼东方家的方向，奇怪他们一家怎么还是这样坐得住？

　　皇帝转过头，看向东方勇，问道：“东方勇，你是答应，还是放弃？”

　　东方勇等了这么久，就是要答应，但是这时看到朱永琳皱起的秀眉，吐出嗓子的话突然变调，道：“东方勇不答应。”

　　此话一出，虽然在很多人的意料中，但是却让人感觉到失望。但是接着东方勇下一句话，却让他们无非惊讶！

　　“公主是金枝玉叶，但却不是‘金枝玉叶’，公主就是公主，她不是一件东西，不是一件由他们决定去留，没有自己主见的东西，所以东方勇并不愿意答应把公主当赌注去斗符！公主想去哪里，想做什么，想嫁给谁，应该由她自己决定，由父母商量，而不是无关小人决定！”东方勇说道。

　　朱永琳听了这话，身体一颤，眼神复杂地看向东方勇！

　　楚南脸色一白，连忙啪的一声，又跪了下去，对皇帝道：“皇上，楚南并不是这个意思，请皇上明察！这一切都是东方勇胆小怕事找来的借口！如果东方勇心里真的是这么想的，那么是不是公主不愿意嫁给他，他和东方家是不是就会主动退婚？”

　　楚家再一次把退婚一事推向了明处，不得不说楚南要比楚清风更锐利！

　　东方勇脸色平静地看向东方家一桌，见他们脸上并没有愤怒之类的表情，这才转过头来，看了楚南一眼，再看向皇帝，道：“是。”

　　皇帝心里一喜，但是却装作一脸为难地看向东方不败，道：“老爱卿，你看这几个孩子闹的……”

　　东方不败就像一个开明的爷爷一样，道：“孩子的事情，就由孩子决定吧。娃娃，你看我家这个废物合眼吗，你愿意嫁给他这样的人吗？”

　　东方不败后面是直接地问朱永琳，声音平静，就像是在问一件家常事一样。

　　朱永琳听到东方不败称东方勇作废物，她心里突然有一种冲动，想要反驳他，接着听到他竟然问自己愿意嫁给东方勇吗，她一愣，在心里问自己愿意嫁吗？

　　她一年前就在雪宗师父那里听到东方勇得了艾滋病，但是她并没有因此而厌恶他，反而有些同情。前两天回来时在城外见到了他，发现他竟然心地非常善良，这和她非常相似。接着是今晚的接触，让朱永琳感觉到自己并没有看透他，他好像有些神秘！

　　这样的人，要嫁给他吗？

　　也许嫁给他并没有什么不好的！

　　朱永琳心里突然跳出这样的念头，但是她却没有感觉惊讶和拒绝！

　　但是当要张口说出来时，朱永琳却突然害羞了起来，一个女孩子要当着这么多人的面说自己要嫁给他，那是多羞人的话！

　　朱永琳心中莫名加快，这时候所有人都在等着她的答案，更让她压力大增！过了好一会儿，朱永琳才嗫嗫嚅嚅地说道：“我想，等我在师父那里学业有成了再说。”

　　东方勇微微失望！

　　皇帝愣了一下，出声对东方勇问道：“东方勇，你愿意等吗？”

　　“我可以等。”东方勇说道。

　　“嗯，你是个好孩子。”皇帝对东方勇微笑道，“好了，各位爱卿，今晚是为琳儿办的宴，大家都入座！”

　　东方勇却在这时打断道：“皇上，东方勇要和楚南斗符！”

　　所有人一愣，这孩子刚才不是拒绝了吗，怎么现在还提出来？皇帝问：“为什么？”

　　“之前他的请求，是因为东方勇认为公主不是东西，所以才拒绝。现在东方勇提出，一是楚南窥伺我未婚妻，作为男人，我不能容忍这样的事情，二，楚家今晚多次无理辱我东方家，我东方家需要一个公道，我们东方家不需要别人给，我会用自己的拳头去争！”

　　东方勇转头望向楚南，喊道：“楚南，你接受不？”

　　“有什么不敢接的，我还会怕了你这个连自己爷爷都称为废物的废物！”楚南哼道。

　　两人之间的火药味直线上升！

　　皇帝这时挥手下压，笑呵呵道：“你们两个孩子不要冲动，两家有什么解决不了的事情，可以按照帝国的规定，大家到斗符场上出出气，气就消了。既然你们两个孩子都愿意，那你们俩家的恩怨就让你们来解决，不过要点到为止，不可伤了性命！本来宴席后面也有斗符游戏，现在就提前开始吧，由你俩开个头！”

　　“谢皇上！”楚南和东方勇一起道。

　　“来人，把下面中间清出一块空地来，小白子，唤篆符修士来！”皇帝吩咐道。

　　白大总管道：“是，皇上。”

　　过了一会儿，台子下的中间的一些桌子被一群小太监向两边移开了一些，空出了一大块地，接着进来了八个八玄品的修士，共同在这块空地上施符，组成了一个结界！

　　这个结界透明，里面和外面的人都可以看到对方，但是以东方勇和楚南的攻击力，都不可以把攻击打破这个结界，使外面的人和东西不会受到伤害，外面的人想要打破结界，至少需要像东方不败这样的人物！

　　“好，你们进去吧，注意点到为止，如果有危险，我们都会阻止你们的！”皇帝道。

　　“是，皇上！”

　　东方勇走到结界前，结界打开了一个口子，让东方勇进去，楚南从另一个方向进去。

　　楚南冷笑地看着东方勇，道：“我真想不明白，你就会用纸符，还想和我怎么打，我可是六玄品的篆符修士，你竟然要和我打！”

　　“是啊，那你开始还和我挑战，你的脸皮可真不一般厚！”东方勇回道。

　　“我脸皮厚也是因为爱慕公主，你不觉得你的脸皮更厚吗，都快死了还不放开公主！？”

　　“你和楚原真是一对兄弟，打架不好好打，总是废话特别多！”

　　“你……”

　　“开始了吧？”

　　“哼，我会为楚原讨回面子的！”楚南哼道，想起家里那个还躺在床上，蛋蛋都碎了的弟弟，楚南肚子里更是有一股火气升了起来，决定要好好虐一虐东方勇！

　　这时，东方勇从怀里抽出了一叠符，厚厚的一叠，最少也有一百张以上，让人看了一惊，这孩子怎么身上带有这么多符，如果一不小心被启动了，那自己还不危险了！

　　楚南也吃了一惊，不过他马上想到如果不让他把符放出来，而是抢先在他身上启动，一起爆起来，那他就死得不能再死了，而且还是他自己的过失，皇帝要怪也怪不到他身上！

　　楚南冷笑一声，手一挥，一道金属性的气束在他的手上旋转，接着手指向东方勇一指，金气束就向东方勇飞去，直指东方勇手上的纸符！

　　许多将军都愤怒地跳了起来，这楚家的人太无耻了，同时他们都在担心东方勇！

　　朱永琳虽然知道他不会这么简单，也不会没把握就答应斗符，但是她的心还是提了起来，紧张地看着他，心里想如果他危险了，要不要出手？

　　在别人或喜或怒或忧的时候，东方勇前面银光一闪，一个黄铜色魁梧大兵举着盾牌挡在东方勇面前，楚南的金气束打在了他的盾牌上，不过打出了一个小坑，溅起了几粒沙子！

　　东方勇会召唤一事，只有少数人知道，现在他在所有人面前亮了出来，那些第一次看到的人都吃了一惊，哗地跳了起来。

　　“这是……”

　　“他是人吗，怎么进入结界的？”

　　楚家的人跳到皇帝前面，求道：“皇上，东方勇作弊，竟然找了帮手！”

　　“你瞎了啊，召唤不是能力之一吗？”东主武骂道。

　　皇帝挥手道：“楚爱卿不要着急，这是东方勇的召唤技能，不是作弊。”

　　“可是，他却没有事先说明，这不是有问题吗？”楚家的人不服道。

　　“你丫的，你家的小子事先有说自己会什么吗？你家小子会把自己的底牌说出来吗？”东方武哼道。


第166章 秒杀之群殴艺术

　　“好了，两位爱卿都不要吵了，东方勇并没有违规，你们不要干扰了斗符！”皇帝挥挥手，阻止道。

　　“是，皇上！”

　　楚南眯着眼睛，看着东方勇召唤出来的甲子兵，过了好一会儿，才道：“原来你是有这个东西做依仗，才敢向我挑战。不过小子，你以为这样的东西可靠吗，我只是一道玄气就打出了一个坑，如果是符的话，我一道符就可以打散他！”

　　“楚南，你家的人话真多！”东方勇说道。

　　“你……找死！”楚南一怒，手指舞动，一道金符慢慢在他前面形成。

　　东方勇相信他这一张符的威力一定非常大，因为他准备的时间过长了，如果被这道符打中，那么两人的胜负就出来了。

　　但是东方勇可不会给他这个机会！

　　他心念一动，五十道流光从东方勇的眉心射了出来，流光落在地面上，都变成了五十个魁梧的兵俑，全是拿着大刀和盾牌的甲子兵！

　　东方勇召唤第一个兵俑时，人们都没有看清楚是怎么来的，这时他们都看得清清楚楚，不由惊讶。而让他们更惊讶的是，东方勇竟然可以一次召唤这么多个兵傀，可以看出，就算东方勇得了重症，没有玄气，实力也不能小看！

　　以东方家的大势，怎么会让嫡孙真的窝囊哪？

　　这时候，很快人开始在重新估量东方家的实力还有自己的站队问题。

　　东方勇把手中的纸符向天空一撒，命令道：“每人两张，都给我拿好了！”

　　离东方勇最近的兵俑伸手向天空接住纸符，然后把纸符送给其他的兵俑，很快所有的兵俑都拿到了两张。

　　东方勇再从怀里接出一袋水晶粉，命令道：“伸手过来！”

　　有两个兵俑伸过手，由东方勇把一袋水晶粉分为三份，倒在他们的手掌上，然后东方勇接着道：“每个人都分一点儿！”

　　所有的兵俑都照做了，这时候，楚南的金符还在不断地吸收玄气中，他就是要一招打败东方勇，能要了他性命最好，不能要性命，也要让他受伤躺床上几个月！

　　但他看到东方勇又是分符，又是分粉末，不由有些奇怪！

　　台上的其他人也很奇怪，皇亲一桌的人有的眼神里已经露出看戏的笑意，他们明显认为东方勇只是在做一个小丑的戏剧！楚清风坏事做多了，总是担心阴沟里翻船，他现在没有把东方勇认为是个笨蛋，如果他把东方勇认为是个笨蛋，那他自己才是笨蛋，他皱着眉毛，眼睛盯着东方勇，脑子极速地运转着，想要知道他是在干什么？

　　突然，他瞪大了眼睛，大喊道：“不好，住手！”

　　但是东方勇会住手吗？不会。东方勇对兵俑有着绝对的控制权，任何命令都不需要喊出来，只要他心里想到，这些兵俑就会马上执行！他们的沟通是用意识流进行的，所以东方勇刚才并不需要喊分符，喊分水晶粉，但他为什么像傻逼一样喊？

　　这个自然是要让人听到，不过听的对象不是兵俑，而是楚南和楚家一派的人，让他们以为东方勇对兵俑的命令都是需要用声音发出的。

　　在兵俑都分到了纸符和粉末后，楚南等人都在等着东方勇的声音，他们就可以从声音中同步得到他们想要攻击的方式，提前做出反应！

　　于是，楚南在等，皇帝在等，其他大臣在等，楚家的人在等……

　　在没有东方勇的命令从他口中发出来的时候，所有的兵俑都举起来手中的符，另一只手的食指和拇指捏着水晶粉一搓，水晶粉中蕴含的玄气被激发了出来，溅在了纸符上！

　　纸符被恰动了，然后五十一个兵俑把举起的符一起向楚南扔去！

　　楚南瞪大了眼睛，受手上没有完成的金符的影响，他没办法打出防御的符，只能眼睁睁地看着五十道符向他飞来。

　　楚清风的话这时候才传到东方勇和楚南两人的耳里，东方勇哧笑了一声，还是自己的手快！

　　住手？有可能吗，都发出去了，而且他不但不会住手，还会命令把兵俑们手中第二张符给射出去！

　　东方勇晚上从吴笔房间出来的时候，拿的符大部分是火球符和雷符，当他们落到楚南身上的时候，楚南身上闪出一层灵光界，迎接外面的火球和雷击，砰砰声不绝，楚南的灵光界坚持没一秒钟，就破碎了！

　　当火球和雷电要落到楚南身上时，他身上又射出了两条银蛇，挡住了接下来的大部分攻击！

　　等到东方勇的第一波攻击被挡下来后，那两条银蛇已经光芒黯淡，看上去已经坚持不了多久了。

　　而无耻的东方勇的第二波已经射了出来！

　　大波火球雷电来了！

　　楚清风在台上看得心惊胆战，大吼道：“快住手！你们怎么还不快阻止？皇上，快让结界师们阻止你们！”

　　皇帝也没想到东方勇会用召唤出来的兵傀出来扔纸符群殴楚南，听到楚清风的话，喊道：“来人……”

　　经过第一波火球和雷电，结界已经动荡得厉害，随时会破碎开来！

　　而这时候东方勇的第二波攻击发出了，这是纸符，点着后就会爆炸，并不是修士的玄气符，可以由修士控制。

　　如果结界撤去了，或者破碎了，那么这些看上去威力有些加持的火球雷电就控制不住了，那么这里的皇帝，皇后，太子公主皇子，大臣，都会受到伤害！死多少人伤多少人还不能说清楚，但是公主的宴席一定会被破坏的，而他们就失职了！

　　所以，这时候他们不但不能撤去结界，反而要加强结界！

　　于是，八个加持结界中的一个年长者出声对皇帝说道：“皇上，现在不能打开结界，不然宝德宫可能会被毁了！”

　　皇帝把嘴里的话闭上了，在这时候，他自然会顾大弃小。

　　“皇上，求你救楚南一命！”楚清风着急地求道，接着他向自己的儿子道：“波仁，你还愣着干什么，冲进去，只要不打破结界就行！”

　　东方武往他们前面一挡，喝道：“结局己出，你们去也没用！”

　　就在这时，所有的火球雷电都轰在了楚南身上，只听楚南啊啊地惨叫数声，就只剩下火球爆炸的声音了！

　　结界一阵动荡，有一些胆小的文官都有提袍逃跑的冲动了！

　　所有人都目瞪口呆，结界里面火光闪现，浓烟滚滚，已经看不清楚里面的情况了！

　　等到里面再没有爆炸声，一个结界师对着结界里面打了一道风符，另一个人在对着宫门的方向的结界上开了一个口子，于是一阵大风把结界里的浓烟吹向宫门，这时结界里的情况才让人看得清楚！

　　所有人都是一愣，结界里只站着三十多个东方勇召唤出来的兵傀，其他两人都不见了。

　　众人仔细一看，在楚南原来站着的地方，发现了一个坑，一个结界师喊道：“楚南受伤晕在了坑里了。”

　　那么东方勇哪？他去哪里了？他的兵俑竟然自损了二十多个，难道他被炸没了？

　　东方家的人脸上一惊，岳雅连忙从椅子上站了起来，向结界跑去，喊道：“勇儿，你在哪儿，你有没有事？”

　　这时从三十个兵俑里面传出了一个声音：“娘，我在这儿，没事！”

　　接着就听到哗啦一声，东方勇从兵俑包围的中间站了起来，这时所有人才明白，原来东方勇让兵俑围成几圈，而他却无耻地蹲在他们中间，由他们保护自己！

　　东方勇拍了拍身上的沙土，对岳雅挥了挥手，还跳了两下脚，表示自己四肢还在，没事，然后转过头，却寻找楚南，一看乐了，竟然给他挖了一个坟给他睡了！

　　东方勇握紧拳头，挥了一拳，“KO！”

　　楚波仁悲愤至极，他疼爱的儿子竟然被打得生死未知，让他有一股要杀了东方勇的冲动！

　　他发力向结界冲过来，人还未到就喊道：“把结界打开……”

　　东方武一看不对劲，急忙向结界冲来，他跑了两步，到了台子边缘，就一蹬，魁梧的身体高高飞了起来，如一只大鹰飞在苍穹，庞大的威压压了下来！

　　他看到楚波仁冲进了结界里，知道自己慢了一步，于是一挺腰，让自己下落的姿势再一次向前冲去。

　　这一次前冲就要撞在结界上了，东方武的大手向结界击去！他的手在击出时还是正常的手，到了半途，已经成了一只金文带着火焰的大手，啪的一声，结界被他一掌击碎了一面，他人也顺势穿进了结界内！

　　楚波仁进了结界后，就把掌心准备好的一道符向东方勇挥去。东方勇感觉到危险的气息，连忙让兵俑去挡，却不想这道符化成实质的金铁大箭，穿透了五个兵俑，余劲未消地向东方勇射来！

　　有了兵俑的阻挡，金铁大箭还是被拖慢了一点时间，而这点时间就足够东方武的救援！

　　东方勇想要后退的时候，发现自己的前面出现一个高大的身影，他一只手抓住了金铁大箭，脸容愤怒狰狞，眼睛像是要喷出火花来，正是东方武，东方勇的二叔。

　　东方武愤怒地吼道：“找死！”


第167章 又爆楚家的蛋蛋

　　东方武手上青筋暴起，砰地一声，被他蛮力抓在手上的金铁大箭被他捏断了！

　　金铁大箭虽然已经实质化，但是毕竟是玄气和篆符所化，被东方武捏断后，金铁大箭就化为金色的烟雾，没一秒就消散不见了！

　　东方武看到楚波仁竟然敢出手欲杀东方勇，怒火喷发，除掉金铁大箭的威胁后，他脚跟一蹬，身体就向楚波仁冲去！

　　楚清风在台上看到东方武要动手，连忙向皇帝说道：“皇上，东方武竟然出手要伤我楚家二人，求皇上制止！”

　　皇帝微微皱眉，虽然他看到是楚波仁先出手，但好在被东方武挡下来，而楚波仁根本不是东方武的对手，所以楚清风才会出声求救。他和皇帝有交易，皇帝自然不能见死不救！

　　朱永琳也看到了，她开始为东方勇担心，后来看到他没事，松了一口气，但楚波仁却假借要去看儿子，竟然出手对付东方勇，这也太可恨了！人不能无耻到这样的地步！

　　好在东方武出手挡下了，朱永琳提起来的心也放了下来。听到东方武那句“找死”，朱永琳微微激动，似乎有种快意恩仇的感觉！

　　朱永琳相信在宝德宫里的所有人都看清楚了，但是却没想到有更无耻的楚清风竟然告东方武要伤他儿孙！

　　在这一刻，朱永琳对楚家的人厌恶到了极点！

　　另一边的岳雅不满意了，出声道：“楚太师，你老了，老人家都有点儿眼病，所以还是要看清楚了再说话！”声音平静，但是里面包含的怒气却让所有人都感觉得到！

　　“你……”楚清风咬牙道。

　　在他们说话的间隙，东方武已经离楚波仁越来越近，楚波仁已经感觉到了危险，连忙转过身来防御东方武！

　　东方勇看了一眼前面那个坑，眼睛一亮，接着有两个甲子兵无声无息地向那个坑走去。

　　东方勇看到楚波仁停了下来，脸上露出狰狞的笑容，一只带着火的金色大手印从他手上发出，飞向楚波仁，楚波仁连忙打出三道符，才挡下了这一次攻击！

　　这时，楚波仁眼角突然看到两个兵傀竟然拖着他的儿子从坑里跳了起来，向东方勇的方向跑去，瞪大了眼睛，吼道：“放开我儿子！”

　　砰！

　　东方武可不会给反角有说话的时间，一只金色大手印打在了楚波仁的胸口，把楚波仁打飞了出去，撞在了结界壁上！

　　结界师早在东方武进入结界，就加强了结界的强度，楚波仁撞上去，只给结界起了一点涟漪！

　　台上的皇帝等人都被东方武这边的动静吸住的眼光，皇帝本来要喊住手，但话才到嘴边，楚波仁就被打了，一时愣在了当地，等到他们再注意到东方勇的动作，已经是晚了！

　　东方勇让两个甲子兵扶住晕死的楚南，并且把他的两腿拉开，狠狠地一脚踢了上去！

　　皇帝注意到时，急忙喊道：“东方勇，住手！”

　　啊！……

　　晚了，东方勇很想说他手没动，只是脚动了，踢在了楚南的蛋蛋上，然后是蛋蛋的破碎声！

　　晕死的楚南承受着巨大的痛苦，刺激得从晕迷中醒来，醒来的第一件事就是尖声地惨叫！

　　“东方小儿，快放开我孙子！”楚清风怒气攻心，身影一闪，就要冲下去，不过他前面突然两道身影一闪，东方穆和岳雅挡在了楚清风前面，东方穆彬彬有礼道：“太师，有什么话请和皇上说！”

　　“你……”楚清风知道自己要突破他们夫妇的防线是不可能，气得咬牙。

　　“爹，我来了！”楚波义冲到了楚清风身边。

　　“皇上，你想让这里变成私斗场吗？”一直坐在座位上的东方不败淡淡地问道。

　　皇帝这时候也有些头疼，对下面连忙喊道：“来人，快把他们两对分开！”

　　有了上面的发话，东方勇和东方武都放开了楚家的一对父子，两人对视了一眼，都嘿嘿一笑，明显对自己的战绩非常满意！

　　“东方勇，你最后为何出此辣手？”皇帝不满地问道。

　　东方勇看了皇帝一眼，又看了朱永琳一眼，道：“这是我给他窥伺我未婚妻的惩罚！”

　　皇帝想再责怪他，却想到他这才像个男人，如果是自己的未婚妻被人当面表白，他也非常想这样做，多解恨！一时间，皇帝没有说出其他话来。

　　朱永琳这是第二次看到东方勇用这一招，第一次是看他踩楚原，那次还觉得厌恶，这次她却没有那种厌恶的感觉！

　　楚清风跑下去查看了一下两个后辈的伤势，听到东方勇的话，怒道：“你东方家不要欺人太甚！”

　　“小的打小的，中的打中的，这是很公平的事情，难道你也想和我这老不死打一场？”东方不败哼道。

　　谁想和他一个天师级的人打架，那是找死！

　　楚清风嗓子被哽住了！

　　“东方勇，我要和你决斗！”这时，一个清脆的女子的声音响了起来。

　　东方勇本来要离开结界，听到声音，停了下来，抬头看到从台上跳下一个楚家的女子。

　　“你是谁？”东方勇皱眉，打量了她几下，发育得还行，不过不合东方勇的熟女御姐口味！

　　“楚玲。”

　　“我为什么要答应你？”

　　“你为什么不答应我？”

　　“一，你不能和我抢老婆，二，刚才我已经打得解气了，不用再和你们楚家打了，打的话那是白痴，被你们楚家车轮战，不战死也累死，三，好男不跟女斗，四，你有蛋蛋给我踢吗？”

　　“你……”楚玲被气得直跳脚，“你污辱了我，我一定要和你决斗，如果你不答应我就先出手了！”

　　东方勇皱了皱眉，旁边的东方武似乎知道他的心思，道：“她是北派门的弟子，所以语气自然嚣张了些。”

　　“北派？什么东西？”

　　“一个修士门派，和南江门，东海门，西原门称为四大门派。实力上还算可以，不过却不为国效力，只为修炼和门派斗争！别和她斗，她一定是有门派给了她什么宝贝，才会这样嚣张！”

　　最后东方武提醒道。

　　东方勇想了想，对东方武点了一下头，然后对楚玲道：“好啊，我答应你！”

　　东方武诧异地看了东方勇一眼，然后嘿嘿笑了一下，就向结界外走去！


第168章 东方勇斗符完胜

　　东方勇不是怕事的主儿，如果他没有听到楚玲是北派的人，身上带有门派给的宝贝，那他才不会和女人打，但是他听到了，再退出的话，就变成了害怕她了！

　　所以，东方勇决定打，自己有两百多个兵俑，还怕她一个小女子吗？

　　楚波仁，楚南被抬了出去，东方武最后走出去，结界师重新布好。

　　楚玲一边在手上画着银光的符文，一边问东方勇道：“听说，你是屠魔英雄？”

　　“嗯？你怎么知道？”东方勇一愣，问。

　　“可人们都认为那是学院吃了你东方家的好处，又拜在火道前辈门下，学院特意把功劳推给你的！”

　　“那是我有个好爹，有个好师父。”东方勇淡淡地回道。

　　“但是我现在不相信了，你一个快要死的废物竟然可以打败我哥，我倒要看看你除了纸符，还有什么其他本事！”

　　东方勇凝重了眉头，因为他从楚玲手上的符文感觉到了危险，连忙把三十个兵俑全都推到了半面，挡着！

　　楚玲冷笑一声！她腰上突然闪出一道绿色的光芒，直接从她背后刺破了结界，然后转了个弯，从皇帝等人前面飞去。

　　此时安坐在座位上的东方不败突然脸色阴沉了下来，还有一直站在后面的白大总管也是眉头一跳，下一个瞬间，两人都身影一闪，挡到了皇帝的前面，身上的气息散发了出来，如两座金刚保护神一般，挡在皇帝在前面！

　　人们都一愣，这是怎么了？

　　绿芒从台子前飞过，东方不败和白大总管只是防御着，没有想要主动击落他，一时情急，让绿芒飞了过去，然后飞到半空，绿芒又是一个转折，竟然从东方勇的背后刺去！

　　白大总管轻呼道：“灵器上阶！”

　　东方不败却没有说什么，身子一动，快速地向结界中的东方勇冲去，他想救下这个孙子！

　　东方勇一直提防着楚玲的符，还和她说上两句，却没想到她的符还有话，都是在吸引他的注意力，而且不但是吸引他的，还吸引其他人的注意力，这道绿才是她的杀招！

　　绿芒的速度非常快，只是一个眨眼间，就刺穿了两层结界，到达了东方勇的身体！

　　东方勇身后没有兵俑，一身冷汗不由落了下来！

　　他怀里一块黄玉在最后的关头突然亮了起来，黄玉射出了一道金黄的剑光，和绿芒撞到了一起，只听砰地一声，金黄的剑光碎了！

　　但是黄玉又接着射出一道，把绿芒震退了出去！

　　“剑影玉？”楚玲吃了一惊，这人和剑宗松鹤是什么关系？

　　东方不败的身影停了下来，看到孙子没有危险了，他倒是愿意看着这场打斗继续下去！

　　东方勇回过神来，还好自己认了个好师伯，不然今天晚上就倒在这里了！

　　他回头看了后面一下，竟然是一把飞在半空中的绿色飞剑！

　　就是这家伙差点儿把自己给一刀两洞了！东方勇心里一怒，手掌一握，青铜玺在闪光中出现在他的手心里，东方勇抓着青铜玺对着绿剑一扔！

　　青铜玺就像一块砖头一样被扔了出去，绿剑很灵性地想要避开，但是青铜玺的灵性也不差，直接转个弯，速度加快向它射去！

　　砰！

　　青铜玺磕在了绿剑的剑体上，只听发出一声脆响，绿剑一顿，绿芒顿时黯淡了下来，剑体上出现了一道小小的龟纹，接着这条小龟纹像是被人无情地撕开了一样，越来越大，并且产生了其他的龟纹！

　　喀嚓几声，绿剑就光泽全无，从半空中掉了下来！

　　啪！

　　绿剑竟然被摔成了数截！

　　楚玲瞪大了眼睛，白嫩的脸色突然变得涨红，额头布满豆大的汗珠！

　　噗！一口鲜血从楚玲的小朱嘴中喷了出来，并且随即楚玲发出了一声惨叫，身体抽搐了两下，就软倒在地上！

　　东方勇看着绿剑被打了下来，欢呼了一声，就像以前上山的时候，拿起小石头去打鸟，把鸟打下来了，自然会非常高兴！

　　但是没想到后面却传来了楚玲的惨叫声，不由奇怪，丫挺的叫啥，高潮啊？

　　不会是因为打坏了她师门的宝贝，所以心疼吧？

　　东方勇转过身去，却看到楚玲吐血倒地了！

　　装死？

　　其他观看的人都吃了一惊，这是怎么回事？

　　刚才他们还在惊讶楚家的这个小女儿竟然能得到北派的灵器宝贝，眨眼间，现在这件灵器级的宝贝竟然被东方家的废物打坏了，摔成了数截，而楚家的女人却惨叫一声倒在地上了，这都是怎么回事？

　　“此剑名为绝弦剑，需要她用心神去滋养，剑毁了，她的心神也会受到伤害！”东方武为大家解惑道，不过口气却让人想到了幸灾乐祸这个词。

　　“你们东方家不要欺人太甚！”楚清风气得身体抖动！

　　“公平斗符，你连认输的胆量都没有吗？”东方不败哼道。

　　楚清风还想反击，但是这时看到东方勇的动作，不由惊道：“东方勇，你想干什么？”

　　东方勇听到东方武的话后，就知道楚玲晕过了，晕了就没有能力反击了，这不是报仇的最好机会吗，他嘿嘿笑了两声，就快步向楚玲走过去。

　　男的可以踢蛋蛋，女的哪？

　　东方勇顿了一下，然后眼睛就瞄到了楚玲发育得还可以的胸胸，他脑子灵光一闪！

　　谁说女人就没有蛋蛋踢啦，女人的蛋蛋其实比男人还大嘛，踩上去应该不错！

　　东方勇冷笑了一声，大步地向楚玲走去。这时楚清风的声音传了过来，东方勇也没理。

　　举脚，瞄准……

　　“东方勇，放过她吧！”朱永琳这时出声道，“她毕竟是个女孩子，这样不好！”

　　东方勇脚没有落下，抬起头，看向朱永琳，道：“那我刚才快要被她刺穿，一剑两洞，怎么没人出声？是不是我的命可以死，她的命就贵着？”

　　朱永琳微微低头，刚才她看到他有危险，就想要冲出去，但是最后她没有，因为危险已经解除了。但这不是她能用来说服他的理由！

　　“东方小子，快放开我孙女！”楚清风吼道。

　　东方勇眼睛一眯，脚再一次抬高！

　　无数的人看着东方勇的脚，东方勇微微皱眉，感觉自己的压力真大，如果刚才是偷偷地踩了，那东方勇会没有任何压力，但是在这么多人面前，压力也太大了！

　　最后一脚没有踩下去，东方勇对着她的腰一踢，把她踢出了三米，一点儿也没有怜香惜玉！

　　“皇上，我斗符胜了！”东方勇抬起头来，说道。


第169章 皇帝求东方不败

　　皇帝深深地看了东方勇一眼，然后一挥手道：“斗符，东方勇胜。把结界都撤去，收拾一下！”

　　结界师把结界一撤，楚家的人连忙跑进去，扶起楚玲，一摸鼻子，还有气息，只是昏迷了过去而已，旁边的御医指挥着他们把楚玲抬着跟他们出去。

　　东方武哈哈大笑地走过来，搂住东方勇的肩膀，赞道：“小子，不错，本来以为你怂了，没想到你还真是个男人！用你父亲的话说，不鸣则已，一鸣惊人啊！”

　　“哈，二叔什么时候也变成书生了？”东方勇笑道。

　　“二叔就是二叔，你父亲才是书生。咱家有他一个就成了，我就算了。”

　　上了台，皇帝道：“东方勇斗符胜了，赐酒一杯。”

　　“谢皇上，不过东方勇有病在身，不能喝酒！”东方勇回道。

　　皇帝微微有些不满，其他人想要让皇帝赐酒都没机会，有机会也会感恩代德，怎么这东方勇竟然还不要了！不过他说有病那也不能硬逼，只好改口道：“那赐菜一盘！”

　　“谢皇上。”

　　“众位爱卿，刚才东方勇与楚家后生为我们带来精彩的斗符，现在大家都入座，庆祝朕的女儿归来！”皇帝说道。

　　东方勇揍了楚家的人，为农民报了仇，这时候心情舒畅，跟着岳雅坐到原位上。

　　正当皇帝举起酒杯，要和众臣同饮的时候，一个小太监匆匆地跟到白大总管身边，耳语了几句，白大总管脸色一白，连忙过去向皇帝耳语。

　　“什么？”皇帝吃了一惊，随即皇帝小声对白大总管问道：“南方报急，是刚到的消息，还是东方家先得到消息，故意拖到现在？”

　　“这个……老奴无从得知，也不敢乱猜。不过现在南边确实需要东方老元帅！”白大总管有深意地说道。

　　皇帝叹了一口气，接着道：“传，让八百里加急的传令兵进来。”

　　“是。”白大总管说完，就转身让那个小太监下去了。

　　东方不败没有听到他们的话，但也感觉到不寻常的地方！

　　过了一会儿，一个小太监带着一个风尘仆仆的小兵跑了进来。小兵进了宝德宫，一时迷茫，扫了四周一眼，看到最上面的皇帝，脚有些发抖，但当他看到东方不败和东方武时，精神一振。

　　“小将军，快向皇上行礼！”小太监在一旁催道。

　　小兵听了，才醒悟过来，连忙跪下，道：“传令兵李跑腿见过皇上，见过大元帅！”

　　“平身。”皇帝挥手道。

　　东方不败和东方武都站了起来，传令兵是他们的兵，现在出现在这里，一定是出了什么大事。

　　东方武问道：“李跑腿，你不是在唐郡城吗，怎么会跑到这里来？”东方武曾在唐郡城训练过兵，见过这个李跑腿几次，因为这个传令兵跑步的速度非常快，所以才有了这个名字。

　　李跑腿没想到这个见过几面的将军竟然还记得他的名字，心里微暖，此时他没有了之前的紧张和害怕，见到东方武就像见到主心骨一样，连忙道：“将军，唐郡城告急，唐郡城前面的江湳城，庐江城已经被天灵城的天机军一天前给攻陷了！”

　　“什么？”东方武吃了一惊。

　　皇上皇后太子，也吃了一惊，他们都在防着南边的叛军今年春的攻击，没想到他们不鸣则已，一鸣就吃下了两座城！

　　其他大臣也是吃惊不小，倒是东方不败见多了场面，很镇定地坐着。

　　李跑腿喘了一口气，接着道：“小的刚才进了军部后，军部说元帅和将军都来参加宴席了，我们正为难，苏扬城也来了八百里加急，扬洲城攻陷，苏扬城，东口城告急。军部张将军决定让我进宫来告知皇上和元帅！”

　　众人哗然，没想到他们正在为公主庆祝办酒宴的时候，帝国的城池竟然被攻陷了三城！

　　东方武走下台去，把李跑腿拉到一张桌子边，按他坐到一个座位上，对他说道：“你也饿了，快坐下来吃，吃后再找你问具体情况！”

　　李跑腿眼眶微红，哽咽道：“将军……”

　　“男人吃了就干活，哪来那些婆婆妈妈的？快吃！”东方武喝道。

　　“嗯，李跑腿听命！”李跑腿擦了一下眼睛，就大口地吃了起来。

　　那些被李跑腿的消息惊讶得吃不下的大臣，看到李跪腿这时候的吃相，更加吃不下去了。

　　皇帝心情起伏巨大，刚才听白大总管的话，还以为只是“告急”而已，却没想到已经失去了三座城！

　　皇帝平复了一下心情，酝酿了一下，转过头对东方不败说道：“东方老爱卿……”

　　东方不败似乎知道皇帝要说什么似的，先打断道：“皇上，老臣已经老了，再也没力气去战场上喊打喊杀，请皇上另择良将！”

　　皇帝的话一哽，即使他脸皮再厚，也会觉得别不过脸来。刚才和楚清风交易，把东方家给得罪死了，现在一有战况，就要求人家！

　　但是，帝国有难了，皇帝只好老脸不要了，好言道：“老爱卿，你怎么会老，你实力高强，帝国三军，只有你天师巅峰的人物才能镇得住他们！如今帝国有难，还请东方老爱卿能为帝国为一份力，为帝国子民着想！”

　　东方不败坐在原位不动，也不说话。

　　皇后站了起来，向东方不败行了个万福，柔声请求道：“东方叔叔，柔儿请求你为国分扰！”皇后打出了亲情牌，接着太子，六位皇子也站了出来，向东方不败请求！

　　但是东方不败依然没有再说话！

　　下面的大臣了解帝术心，也马上站出来，一大片的人，都请求东方不败出兵。

　　杨丞相站了起来，笑着道：“东方大人，你七朝元老，四朝先皇托孤，现在帝国有难，你怎么能不站出来，难道你是想让宵小之徒笑话么？”

　　东方不败抬了一下眼皮，看了杨丞相一眼，道：“杨大人，老夫知道你想激将我，不过老夫已经失望至极，捞再多的功劳又有什么用？你杨大人比我还要年轻，我已经是满头白发，你还有半头的黑发哪，可你已经有两个孙子成亲了吧，相信今年你就可以抱上孙子喽，可我哪，无孝子孙啊，我东方不败百年后，也只是落个绝子绝孙的下场，我又何必再出来招人烦，刚才姓楚的不是很有能耐吗，我相信他们一定都是大将之才，好驸马！”


第170章 东方家的孙儿媳

　　“东方元帅，太师刚才与你所争的只是家事家争，现在国事当前，我们应该放下成见，保卫帝国，怎么可以以此要挟皇上，攻击太师？”

　　一个留着小胡子的文官，这时跳出来，严肃地说道。

　　东方勇从他所在的角落知道他就是太师一派的，只是听到东方不败说刚才姓楚的不是很能耐，都是大将之才，怕皇帝有求于东方不败，而找楚清风算刚才的账，所以他对楚清风非常忠心，连忙站出来，为楚太师说话。

　　东方不败对此人连看上一眼的兴趣都没有，干脆闭上眼睛，把皇帝皇后，杨丞相等人也关在了眼睛外！

　　皇帝和杨丞相面面相觑，心里对于那个小胡子更加痛恨，皇帝命令道：“来人，把林司马关进大牢，听候发落！”

　　“是，皇上！”宫门一对执金吾跑了进来，应道。

　　姓林的小胡子一愣，皇帝竟然拿他开刀？！

　　眼看执金吾就要冲到他身边，他连忙大喊：“皇上，东方老贼怀有二心，不可放纵养虎啊……”

　　皇帝被他气得半死，现在自己正在大力讨好东方不败，你这时候却站出来骂他，你这不是找死吗？你不就是怕死吗，临死前为了求命找借口，但你以为你是良臣忠臣，喊这样的话皇帝就会放过你，抓了东方不败？

　　太师派的人怎么这么笨，或者他们都太自私了，只为自己的利益，其他死活不管！

　　这时，皇帝对太师一派失望到了极点，怒喝道：“掌嘴，让他把话吞回去！”

　　执金吾听到皇帝的命令，加快脚步，一把把林司马按住，另一个执金吾大手一挥，啪，两颗带着血的牙齿落了出来，也把林司马的嘴打歪了！

　　“唔唔……”林司马发出哼哼声，却说不出话来！

　　杨丞相看时机差不多了，出声道：“东方老大人，皇上已经处治了不敬之徒，还请东方老大人消气，出山为国出力！”

　　东方不败像是没听到一样，坐着一动也没动！

　　朱永琳低头想，犹豫了好一会儿，才咬了咬牙，站了出来，道：“琳儿请东方爷爷救帝国一命！”

　　东方不败眼皮眨了两下，缓缓地睁开，看向朱永琳，声音低沉地问：“公主，你是站在什么样的身份和老夫说这句话？”

　　所有人一愣，都马上听出了事情的关键！

　　皇帝看向朱永琳微微有些不忍，其他人也把注意力放到朱永琳身上！

　　朱永琳脸色绯红，道：“琳儿是以东方家的孙媳求爷爷！”

　　“好！”东方不败有深意地看了一眼朱永琳，道：“我这把老骨头，为了子孙也要再去拼一把了！”

　　皇帝脸上一喜，道：“谢东方老爱卿！”

　　皇后随后，道：“谢东方叔叔！”

　　杨丞相捧手一礼，道：“东方老大人亮节！”

　　太子与百官一起向东方不败行了一礼，道：“东方老大人亮节！”

　　东方勇此时才真正明白自己的爷爷在朝上是多伟大的一个人物。竟然逼着公主把婚事给认了，刚才皇帝让她说出自己的意愿，她也只是说学业有成后再说。可是大家都知道东方勇活不过二十岁，她的学业也不知道要用几十年，所以她这样说就是间接地拒绝东方勇。现在竟然因为东方不败而主动承认了她是东方家的孙媳！

　　东方勇偷偷看向朱永琳，本以为她会有些伤心或者委屈，却没想到她脸上绯红，分明是在害羞！

　　朱永琳感觉到东方勇的目光，也向他望来，两人视线一碰，又连忙躲开！

　　皇帝得到东方不败的态度后，就下令道：“来人，把军部的军事参谋召进宫来。东方老爱卿，杨爱卿等人随朕到大龙殿商议要事！”

　　“宫宴由皇后和秦王妃主持，各位爱卿在此等候朕等的消息！”

　　大家都知道，一旦战事一些，这里所有人的都有得忙，这时候就等皇帝下命令了。现在皇帝把重要大臣进去开内部会议，他们只有在这里等着听命令。

　　皇帝把正在大吃的李跑腿召手，道：“李跑腿！你吃好了没有？”

　　“嗯？回皇上，吃好了！”李跑腿把一块鸡肉咽下去，连忙回道。

　　“那你就随东方武到大龙殿来！”

　　“啊？是，皇上！”李跑腿受宠若惊，连忙道。

　　皇帝和东方不败等出了宝德宫，去了所谓的大龙殿。下面的大臣们也没有了吃宴席的心思了，都在小声地议论着。

　　皇后等人也是面带忧色。宴席也变得非常低沉，过了半个多时辰后，有一个小太监走了进来，走到杨娥身边，耳语了几句，杨娥听后点了一下头，然后她向东方勇走了过来。

　　其他大臣都已经把注意力放在这个进来的小太监身上，现在视线随着杨娥到了东方勇的身上。

　　东方勇抬起头，迎着杨娥，等她走近了，问：“杨姐姐，找我有事？”

　　“嗯，皇上让你我两人去一趟大龙殿。”杨娥点了一下头，道。

　　“我们？”东方勇不解道，“我们去干什么？”

　　“银行。”杨娥说出了两个字，东方勇一下就明白了。

　　“那好，我们去吧！”东方勇知道皇帝一定是要他所设想的银行要在这一次战争中推出来，起到作用。他转过头对岳雅道：“娘，我跟杨姐姐去一下。”

　　岳雅嗔怪地看了东方勇一眼，他叫杨娥姐姐，都把辈份给弄乱了。

　　岳雅对他点了一下头，然后看向杨娥，道：“杨……妹妹，勇儿就让你看着了，别让他乱来，失了分寸！”

　　岳雅想叫杨娥妹妹，都觉得别扭，气不过又瞪了东方勇一眼。

　　“好的，姐姐。”杨娥说道。

　　东方勇站了起来，赤雪儿马上从杨娥的怀里扑了过来，喊道：“我要你抱！”

　　东方勇知道这只妖精性子不改，要吸他的仙气的气息，所以就没有推开她，然后跟着杨娥出了宝德宫，由一个小太监领着，到了另一座宫殿，宫门有一块牌匾，写着：大龙殿。

　　进了大龙殿，转进一个偏室，皇帝等一大堆人围着一张桌子，桌子上铺着一张地图，地图上标清了每一城，每一城分别插着红旗或蓝旗。在一个标着紫荆城的图标上插着蓝旗，东方勇就明白了蓝旗是代表自己这一方的，红旗则是南方叛军。

　　皇帝看到东方勇和杨娥进来，就招手让他们过去，问：“帝国银行其中的军队保险，现在可以用了吗？”


第171章 帝国银行大绿灯

　　东方勇设想的银行，是先帮助农民，打响了名气和树起信誉，这样就有人来存钱，有了这些钱，才可以进行贷款，保险这一类的业务。

　　简单地来说，就是要先赚了钱，才用这些钱去做其他有风险的生意业务。

　　像军队保险这一个生意，其实就是一个高风险，赔钱很大的生意。保险就是没事的时候赚钱，有事的时候赔钱。而现在就要开战了，做军队保险自然就是最赔钱的时候。

　　现在南边开战，皇帝为了让军队士兵们更加忠心，更加勇敢，开出这个的保险条件给他们，效果自然是非常强烈！

　　东方勇在听到皇帝的第一句话后，就把事情想明白了。

　　皇帝要士兵福利，东方勇却不想银行刚开始就赔这么多钱，一时有些能以把握平衡。

　　杨娥想了一会儿，回道：“皇上，帝国银行的股份现在已经确定了六成，还有四成没有东家，所以杨娥正在和几位大人商量，看他们愿不愿意购买？”

　　“那你的意思是……”

　　“因为东家不足，所以银行的资金并没有收齐，没有实力马上进行保险业务。”杨娥道。

　　皇帝微微皱眉，但他也知道，没钱难办事！

　　东方不败看了孙子一眼，出声问道：“杨丫头，你说的银行，是不是一成股要一万金？”

　　“是的，东方老大人！”杨娥回道。

　　“那老夫就买下一成，这事昨天阿雅和我说过，只是还没来得及让她抽钱出来，现在老夫就先定下这一成了，过后我再让阿雅送钱过去。”东方不败道。

　　东方勇看了一愣。其实他已经听过岳雅说东方家的钱如果纯抽出一万金，会有些困难，所以不打算购买。却没想到这个老头子，竟然现在听到皇帝需要给士兵保险，而银行的钱还不足够的时候，就慷慨地买了。东方勇心里想骂他真傻！

　　妈的，但是又觉得这样的傻逼有些儿可爱！

　　“呵呵，老大人真是亮节，杨慎就随在老大人身后，也买上一成。娥儿，过后我会让人把钱送到府上。”杨丞相这时也说道。

　　“是，父亲。”杨娥道，“那，现在还有两成？”意思就是，还有哪位大人要买吗？

　　但是其他人再没出声。因为这一万金似乎太大了，不是一般的官员能接受得起，就算能接受，那也不敢拿出来给皇帝看啊。

　　皇帝微微不悦，看向楚清风，道：“太师，不知你家可要买上一成？”

　　楚清风眼珠转了转，推迟道：“皇上，老臣家中余粮不多，实在买不起！”

　　皇帝叹了一口气，知道他们这些大臣只是知道这银行开的保险是赔钱的，却不知道银行的赚钱功能，所以就都不舍得买。

　　现在皇帝对楚清风有着很大的失望，看向东方不败和杨慎的目光，反而比之前更信任。

　　“现在剩下两成股分，我有一个办法……”东方勇出声说道。

　　皇帝正在为此事苦恼，听到东方勇的话，连忙问道：“嗯？你有什么办法，快说出来？”

　　“战争时期，帝国的规定和法律都要以保卫帝国和战争的需要而改变。现在银行的股份虽然大臣们买不起，但是可以以法律的名义，让大臣们集体以未来的几个月或者一年以及更长的时间的月俸，作为股分的资金。而现在银行剩下的两成，就可以平分给大臣们。而户部可以先把这些未来的大臣的月俸先转入银行，由银行给士兵们开保险用。”东方勇说道。

　　现在他看出了大臣们都不愿出钱，而现在正要打战了，用战争时期战争需要下一些特殊的法律，正好不过。而且这个方法并不是拿大臣们口袋里的钱，而是拿大臣们未来的工资，这样会让大臣们容易接受一些。

　　皇帝和东方不败等人皱眉想了想，然后皇帝点头，道：“好办法，就按你说的吧！等一下朕就宣布帝国银行成立，明天先锋军出发时，你们要组织人员随军出发，一是把先锋军全部进行保险，二是到了战地上，给更多的士兵做保险！”

　　“这么快？皇上，因为帝国银行信誉方面还没有，所以马上给士兵们讲保险，可能他们听到要交钱就没兴趣了，所以可能还需要军部的配合，以未来的军饷做保险金，不知道皇上答应吗？”东方勇一皱，说道。

　　“也行，你觉得怎么方便，就怎么样，有什么不通的地方，及时找朕说！”皇帝出声道，这等于给东方勇的帝国银行开了非常大的绿灯！皇帝转过头，对杨娥说道：“弟妹，你是阳春城的城主，现在阳春城虽然安全，但局势虽然会变化，所以你要先去接收阳春城，莫要让叛军给占了。”

　　东方勇听了皇帝的话，眼睛瞄向桌上的地图，很快就找到了阳春城的地方。阳春城上还插着蓝旗，但是它前面和两边的其他城池却插着红旗，显示出此城已经快要孤立了，非常危险！

　　接着，东方勇在阳春城的西边上角，看到了唐郡城，江湳城，庐江城三座城，此时江湳城，庐江城已经被插上了红旗，唐郡城插着蓝旗，另插有一支双叉的黑旗，应该是战争的意思。在阳春城的东方上角，扬洲城插红旗，苏扬城和东口城是蓝旗和双叉黑旗。

　　现在的局势，已经让阳春城非常的孤立，阳春城等于是叛军中的囊中物了。

　　杨娥万福一礼，应道：“是，皇上，等帝国银行初步安排好，杨娥就带着女儿去阳春城！”

　　“嗯，那你们先下去吧。”皇帝挥手道，然后就和东方不败等人对着地图上指指点点，小声地议论。

　　东方勇和杨娥退出了偏室后，杨娥看到白大总管站在一边，连忙走过去，对他说道：“白公公，杨娥现在需要对宫外的掌柜发一些指令，希望白公公差个小公公给杨娥传话！”

　　白大总管恭敬地回道：“这是应该的，我这就去差一个来！”

　　很快，白大总管带着一个小太监走了过来，杨娥连忙对小太监吩咐了一些事情，让他去秦王府找杨小月。


第172章 东方家族的太君

　　杨娥所吩咐的事情，都是和帝国银行有关，首先要找一处店楼为帝国银行的店面，第二是人员的安排，杨娥要杨小月找几个临时的掌柜，还有明天要随军出发的记录保险士兵名单的人员，另一个就是制订临时的保险金数额和赔金数额，不过这几个数额之前已经有了个大概，所以不会因为时间太急而出错，或者差得太离谱。另外就是各种单表，需要印刷后，让随军出发的人员带去。

　　吩咐好后，小太监连忙出了宫。

　　东方勇和杨娥则回到宝德宫上，一进宫门，数十个大臣连忙围上来，问皇上那里有什么消息。

　　大家都非常紧张战事，但是不说东方勇他们现在也不知道他们商量出个什么结果，就算知道，也要由皇上来说，他们可不能乱说。

　　杨娥只是说皇帝找他们是问皇商的财物问题，然后告罪一声，就回到原座上。

　　在宝德宫坐了一个时辰，皇帝和东方不败，杨丞相才回到宝德宫，不过其他大龙殿的人都没有来。

　　皇帝对下面的大臣宣布了关于南边战线的问题，明日将由东方武带着先锋军赴往唐郡城，东方不败的大军将在五日后开出，管理粮草辎重的各个官员都要配合！

　　各条命令下去后，皇帝说到了帝国银行，大家一听大部分人脸就苦了下来。太平时期，他们才有机会腐败贪污，现在战事一起，他们的灰色财路大部分都会变小。所以在接下来的半年到一年的时间里，他们只有靠着月俸的收入了，却没想到，皇帝经建起了银行！

　　不过，这也没办法，他们也能想像得出南边的战争有多紧张，皇帝没有去掏大臣们的腰包，而是拿他们未来的钱，这就可以让大臣们接受了！

　　如果这些大臣知道半年后因为此时所献出的月俸，而得到帝国银行源源不断的分红的时候，他们就不再是苦脸了，而是咧嘴大笑！

　　皇帝宣布完这件事，大臣们都苦着脸答应，等一下自然有小太监来记录他们的名单。

　　皇帝回头看了一眼朱永琳，然后对大臣宣布道：“朕与东方老爱卿已经商量，八月十五，琳儿将和东方勇完婚，两家永世和好！东方老爱卿七朝元老，四朝先皇托孤，为帝国鞠躬尽瘁，朕甚慰，现封东方老爱卿为东方国公，尊为帝国战神！”

　　东方不败转过身，后退一步，哗地单脚跪下，道：“谢吾皇，东方不败将为保卫帝国直至战死，也不让犯我帝国之贼再从我手中拿走一份土地！”

　　“吾皇英明，战神不朽！”大臣们一起跪下来，歌颂道。

　　东方勇也随在人流中，向皇帝和东方不败行了一礼，只是心里有些别扭，这皇帝，一到危险的时候，就把女儿给卖了！

　　东方勇看向朱永琳，却不知道这女人是修炼雪宗的功法久了，表情也变得冰冷了，竟然没有看出她有什么委屈的表情！

　　宫宴到这里，也就结束了，除了一些大臣被皇帝留下来安排其他事情，其他的大臣都连忙出宫去。他们也不会轻松，他们要到各自的衙门安排各项工作，现在紧要关头，谁敢怠慢，皇帝就会拿谁来祭旗，杀鸡骇猴！

　　进宫的时候，东方勇是一家人五人，现在出宫，只有岳雅和东方勇两人，其他三人都被皇帝留在了宫里商量战事。

　　东方勇看岳雅似乎走得非常匆忙，不由加快脚步追上去，问道：“娘你要什么急事要做吗？走得这么快？”

　　“嗯，咱们要快点儿回家，你奶奶一定是到家了！”岳雅笑了一下，道。

　　这时，两人已经出了皇宫的明德门，百谷和东方家的几个家丁，数十个家将守在外面。

　　东方勇不解地说：“奶奶？”

　　“嗯，奶奶很多年前就喜欢住在唐郡城，平时很少到紫荆城来，这次唐郡城发生战事，奶奶一定已经被家将保护回到了家中，我们现在回家，就可以见到奶奶了！”岳雅说起自己的婆婆，脸上带着喜悦的笑容！

　　东方勇一愣，没想到原来那个传说中的奶奶住在唐郡城啊，她应该不会认出自己是假的吧？

　　岳雅和一个带头的家将说了几句，然后那带头家将把手下分成两支，一支继续留在宫外，一支保护岳雅回家！

　　回到东方府，果然看到门口留着好几辆大马车，数十个风尘仆仆的家将守在门口，有家丁往里搬着东西。

　　岳雅连忙下轿，那些家将一见岳雅，连忙一礼，道：“见过大少夫人！”

　　“不用多礼，太君在哪里？”岳雅问道。

　　“太君已经在府里，二少夫人和小姐，小少爷正在陪着太君！”一个家将道。

　　“嗯，有劳各位！”

　　“这是属下应该的！”

　　岳雅拉着东方勇快步向里面走去，走到一座院子，就听到里面传来一个陌生的女人的声音和东方钰的银铃的笑声！

　　这是一座一直空着的院子，之前听说过，这是给府中的女主人留着的，现在看来，就是给这位奶奶留的，她现在来了，自然是她住。

　　岳雅听到里面的声音，脸上更加喜悦，进了院子，进入一间暖和的房间，就看到一位衣着朴素，略有老气，但是看上去却像个中年妇女的女人正坐在罗汉床中间，东方钰，东方铭高兴地围在她两边，黄少秋站在一边！

　　岳雅看到她，高兴地唤道：“婆婆！”

　　东方勇一愣，这个中年妇女竟然是他的婆婆，哦不对，是他的奶奶！但是东方不败都那么老了，和崔管家才像一对，怎么真正的老婆竟然这么年轻？

　　中年女人抬起头来，看向岳雅，高兴道：“雅儿！”

　　岳雅走到她前面，拉着东方勇一起跪下，道：“儿媳和勇儿，给婆婆拜安！”

　　东方勇跟着唤道：“奶奶！”

　　“暧，快起来，这是勇儿，啧都长大了，都长这么帅气了，都快起来！”姬月高兴地伸手去扶他们俩人。

　　姬月是东方不败的正妻，因几十年前一件夫妻秘事，让姬月非常不高兴，所以她就跑到唐郡城，一住就是几十年，虽然有几次回来，如东方穆东方武成亲的时候，东方勇出生的时候，她有回来过，但是次数却只要十只手指就能数清！


第173章 老东方的三角情

　　姬月宠溺怜惜地看着东方勇，招手道：“勇儿，快过来让奶奶看看！”

　　东方勇感受到姬月水润的眼睛里浓浓的爱意，心里温暖，但又有些别扭！东方勇硬着头皮，走到姬月身边，被姬月一把搂住，她另一只柔软的手轻轻地抚摸东方勇的脸！

　　“孩子，真是苦了你啊！”姬月一想到自己这个可爱的孙子竟然得了那种病，心里就酸得不行，眼睛也湿润了。

　　“呃……那个，奶奶，其实我正在找那种病的解药，相信会找到的，你不用太担心！”东方勇道。

　　“是啊，婆婆，勇儿会没事的。婆婆，你现在累不累，有没有吃饭？”岳雅说道。

　　“吃了，刚才少秋就给我端来吃了。累倒是不累，看到你们，我高兴，呵呵，高兴就不累了！”姬月笑道，“你和勇儿刚才是从宫里回来的？”

　　“嗯。”

　　“那现在宫里是什么情况？”

　　“南边战事的消息一传到宫中，皇帝马上召大臣商议，二叔明天要带先锋军出征，公公五天后再带大军出发。其他辎重都已经在准备了。这一次勇儿和秦王妃合作的帝国银行也已经被皇帝宣布建立起来，并且为前线的战士保险。保险的意思，就是用他们的军饷做保，战死或者伤残，都可以得到大笔的保险赔偿金。而且皇上还封了公公为东方国公，尊为帝国战神，琳公主要在八月十五和勇儿完婚！”岳雅道。

　　姬月认真地听着，等她说完后，她抬起头，看着东方勇笑道：“勇儿什么时候学去做生意了？”

　　“呃，就是瞎想着，然后找杨娥商量几下，她觉得可以，就让她的皇商做出来了！”

　　“杨娥？杨家那个可怜的丫头？”姬月眼睛发出异样的光芒，说道，“真是苦了她了。”

　　“皇帝能够给予老头子足够的尊重，咱为帝国拼命死了也足，不要再和十几年前一样，处处怀疑咱们！”姬月语气低沉地说道。

　　东方勇看了姬月一眼，她是不知道晚上在宴上发生的事情，如果知道了，不知道会是什么态度？

　　而岳雅明显也不会和婆婆说起这些事，至少现在婆婆刚回家不会说！

　　东方钰等人听了爷爷被封国公，尊战神，而东方勇则要成亲了，都高兴得不得了！

　　岳雅等人陪姬月聊了一会儿话，就被姬月赶去睡觉了。

　　等房里只有姬月一人的时候，她轻轻地叹了一口气，然后自语道：“水灵，进来吧！”

　　似自语，又似在对人说话，只是周围静静地无其他人，仿佛是在对空气说话。

　　过了一会儿，房门喀了一声，被推了开来，东方家的崔管家婆婆走了进来，微低着头，走到姬月前面，轻声唤道：“水灵见过姐姐！”

　　如果东方勇在这里的话，一定会大吃一惊，因为他的奶奶姬月年龄差不多才中年，他刚才就惊讶奶奶太年轻了，但是却没想到崔管家竟然叫她姐姐？

　　姐姐？难道是代表着某种地位？

　　只见姬月坐在原位，大大方方地受了她一礼，然后道：“家族如何？”

　　崔水灵，就是崔婆婆道：“家族一直都正常，只是勇儿的情况总感觉有些神秘。”

　　“勇儿？”姬月凝眉问道。

　　“嗯，首先他的身边有一个不属于家里的保镖，这个保镖实力就达到了八玄品，而一些能力，却是要比九玄品还要高。最近他不知道和杨娥做了什么事情，两人关系非常好，从而影响到了杨丞相的一次对咱们家的政治攻击，听说现在杨丞相已经和咱们家正式合好！”

　　“你都查不清楚？”姬月问道。

　　“嗯！”

　　“连你都查不清楚，看来他这小子还真的瞒着我们做什么事情哪？”姬月笑道，“不过孩子做些小动作也不用盯着，让他去做吧！”

　　“是。”

　　“那他哪？”姬月又问道，从她的语气很明显不是在说东方勇，这个他表示着另一个人。

　　崔水灵沉默了一会儿，才道：“他很好，只是常听他说要接姐姐回来！”

　　姬月听到“他”有接她回来的话，心里一喜，但是却故意骂道：“他那个老东西有这样想才怪，去年两次经过唐郡城都没进去过！”

　　“姐姐你别生气，其实他一定是非常想进去的，只是他一定有重要任务，只好放弃了！而且他也不是没有进去，我记得他有好几次都是假装着有任务，跑到唐郡城去了。”崔水灵道。

　　“他再怎么跑，一年也才到我唐郡五次，你可是整年都陪着他！”姬月略微幽怨道。

　　崔水灵脸上一红，虽然脸己显老态，但是这一脸红起来，却也如娇羞的少女姿态！她道：“姐姐，其实我一直都以管家的身份呆在他身边……”

　　“那他没进你房过？”姬月直接问道。

　　崔水灵没想到她问得这么直接，沉默了一会儿，才脸色绯红道：“……有。”

　　姬月来了兴趣，问：“那他去过几次？”

　　“……这一年来，三次……两次是他心情不好喝得大醉，一次是心情大好，其他时候，他都没有做对不起姐姐的事情！”崔水灵微羞道，“姐姐，他一直觉得对不起你，内心非常愧疚，其实是我不好，姐姐你回来就不要走了，我会离开他，不会再来打扰你们！”

　　“你要离开？那武儿哪？”姬月问。

　　“……姐姐是想让我把武儿一家带走？”崔水灵身体一颤，问道。

　　“没有，我一直把武儿当作儿子一样，而且他现在心里也是把我当成母亲，我怎么会让他离开！但是，武儿的母亲终究是你，难道你就这样离开了他？”姬月叹了一口气，道：“好吧，我不吓你了，我这次回来，就不走了，不过也不是要赶你走！”

　　“现在两边都有战事，家里不能没有人镇守着，所以我这个老太婆就来了。你的实力比我高，他在外面有什么难关，还要你去陪着！”

　　“其实我也知道，你这些年来，也受苦了，当时也不是你的错，他一个男人就应该这样做，才对得起你，姐姐其实只是开始时不知道情况，所以才生气，过后其实并没有生气，只是怕自己回来了，会让他没法接受你，所以才一直没回来。现在我们把事情说开了，我们共同扶起他，扶起这个家！”


第174章 东方武清早出征

　　“外面发生什么事了？”东方勇摸了摸惺忪的眼睛，问道。

　　他晚上从奶奶姬月的院子出来后，就回到了自己的院子，搂着冰儿说了一会儿的话，就放睡了，却没想，到了半夜院子外传来了喧哗声，他被吵得睁开眼睛，却发现冰儿不在床上了。

　　下床一看，冰儿正站在房门旁边，房门半开，她的小脑袋正从门缝里看向外面。

　　东方勇走过来，手啪地拍了她一下小屁股，然后对她问道。

　　冰儿身子一惊，吓得一颤，但很快就发现是东方勇，呼出了一口香气，嗔道：“少爷，你吓死人家了！”

　　“嘿嘿，谁叫你趴在门上，还把屁股翘那么高！”

　　“少爷，人家不依……”

　　“好了，快告诉我，外面怎么了？”东方勇的脑袋也凑过去，看向外面，院子外有一个方向灯火很亮，但却看不出是什么事情。

　　“听说是元帅他们从宫里回来了，大爷和二爷去见过了太君后，二爷就要准备着去军营，一个时辰后就要带兵去唐郡城了！现在二爷的院子正在为二爷收拾东西哪！”冰儿的小嘴喷出的香气呵在了东方勇的耳边，轻声地说道。

　　东方勇被呵得痒了，一只手摸向了她的屁股，一只手摸向了她的胸部，轻轻地揉捏了起来。冰儿身体一颤，嗯地呻吟了一声。

　　“怎么没听到爷爷去见奶奶？”东方勇感觉是不是冰儿说漏了，出声问道。

　　“我刚才是听路过的小夏说的，元帅没有进过太君的院子。”

　　“小夏？”

　　“小夏就是人家跟你讲过的，我的一个小姐妹，她现在是铭少爷的通房丫环。”

　　“哦，那你先在房里，我去二叔的院子看看……”东方勇想了想，道。

　　“嗯。”冰儿乖巧地应道。

　　东方勇在冰儿的服侍下，披上了一件大袍，就出了院子，到了二叔的院子，就看到很多的家丁丫环正在搬东西。

　　进了院子里，岳雅，东方穆都在里面，东方勇问好后，就看到一身铠甲的东方武走了出来，后面跟着黄少秋，东方钰，东方铭。黄少秋和东方钰眼眶微红，显然对于东方武的出征有些伤感，东方铭帮着父亲安慰她们几句。

　　“二叔，我们等你回来！”东方勇对东方武道。虽然只是短短的几个字，但是里面却包含了无数的感情，对家人离开的不舍，对家人的思念，对家人安全归来的期望，都浓缩在了这一句话里！

　　黄少秋和东方钰抬起头，看了东方勇一眼，然后深情地看向东方武，出声道：“武，我们等你回来！”

　　“爹，我们等你回来！”

　　“嗯！”东方武视线扫过每一个家人，鼻音重重地咽了一声，过了一会儿，道：“好了，别弄得我也鼻子酸酸的，又不是没打过战，走，父亲和母亲一定在外面等着了。”

　　东方武走在前面，一行人跟着，到了大门看到东方不败，姬月还有崔婆婆等人已经等在大门口了。

　　东方不败和姬月都拉着东方武说几句话，最后姬月拉着东方武到崔婆婆前面，让他给崔婆婆磕了一个头。

　　崔婆婆眼眶微微有些湿润，声音略沙哑地说道：“记得我教你的功法，我相信你！”

　　东方武并不明白姬月让他下跪的原因，以为是要让他谢崔婆婆的授业之恩，所以也没往别处想。听了她的话后，他也是嗯了一声。

　　黄少秋去检查了家丁们收拾的行礼，一遍一遍地检查，就怕漏了什么。

　　时辰差不多了，有家将牵来了军马，东方武看了一眼家人，就骑上马，带着一百多名家将绝尘而去。

　　黄少秋和东方钰看着最亲的人又要去打战了，忍了好久的泪珠终于控制不住地流了下来。

　　岳雅和姬月过去安慰黄少秋，东方钰扑到东方勇的怀里哭了起来。

　　现在还是半夜，东方勇等人还需要回去睡觉，东方勇劝了东方钰几句，就带着她回她的院子，在她的闺房里哄她上床安睡后，东方勇才走了出来。

　　只是东方勇把门一关，本来眼睛已经闭上的东方钰又睁开了，悄悄地抹泪。

　　东方勇往自己的院子走去，却在半路上看到一个人影。

　　东方勇一愣，仔细一看，前面就是姬月的院子，东方勇要回自己的院子，就要经过此处。那么是什么人敢在这里徘徊？

　　东方家守卫森严，虽然明面上没看到几个家将，但是暗处的人员加起来都快要抵得上半个军团的兵力了。

　　所以此人不可能是小偷，只有可能是家里的人！

　　东方勇连忙躲到一边，眯眼一看，那个人影不是东方不败吗？

　　照理说，姬月和东方不败是夫妻，小别胜新婚，现在东方不败应该以最快的速度找到姬月的床啊，怎么现在情况有点儿不对？之前就听冰儿说他没有进姬月的院子，现在又看到他在院子外徘徊？

　　难道这对老夫妻感悟闹别扭？

　　“谁，出来！”东方不败这时身体一顿，喝道。

　　“呃……爷爷，是我！”东方勇连忙出声道。

　　东方不败看到是东方勇，声音低了下来，问：“你怎么在这里？”

　　“我……我要回院子去睡觉！”

　　“哦，那去吧。”

　　“对了，爷爷你在这里干什么？”东方勇故意问道。

　　东方不败老脸一红，有点儿恼怒，道：“你快回去睡觉，问这些干什么？”

　　“哦对了，奶奶回来了，爷爷应该和奶奶睡，爷爷你怎么还不进去？”东方勇决定帮一下这对老夫妻，他不想看到这个家里有任何不和谐的感情，他现在太喜欢这个家了，在喜欢这个家的气氛了！

　　“你问那么多干什么，还不快滚回去睡觉？”东方不败恼怒地喝道。但是他却不敢说太大的声音，似乎怕被人听到。

　　东方勇并不怕他的怒喝，反而装着惊讶的样子，道：“难道是奶奶不愿意让爷爷进去？那我进去和奶奶说说情，爷爷你等一会儿！”说完，东方勇就要向院子里走去。


第175章 化解老夫妻心结

　　“你回来！你敢进去，我……打死你！”东方不败连忙拉住东方勇，吓虎他道。

　　“为什么，如果是奶奶在生气，我应该进去劝劝啊？”东方勇道。

　　“……你奶奶没生气！”东方不败解释道。

　　“那爷爷你怎么没进去，反而在院子外面走来走去的！奶奶好不容易才回来了一次，而且这次又是唐郡城发生了战乱，奶奶是受了惊才回来的，如果爷爷连进去看一下都没有，奶奶不是会伤心吗？”东方勇气愤地说道，就好像东方不败是负心汉一般！

　　东方不败被说得一愣，盯着东方勇一会儿，才轻叹了一口气，道：“其实……我们几十年前有过一次误会，从那之前，你奶奶就搬到唐郡城，很少回来，回来后也不愿意见我。我现在想进去，可是又怕她不高兴啊！”

　　东方不败闷得太久了，刚才只是不想让东方勇误会他是负心汉，所以才解释了两句，但是说完后，他却发现有一个人能听他诉说，是一件非常好的事情，能让他心里轻松了不少！

　　东方勇在听到他的叹气时，就知道爷爷要爆料了，听完后，东方勇盯着东方不败问道：“爷爷，你的想法是错误的！我问你，你还爱奶奶吗？”

　　“……”

　　“好吧，对于你们老年人说这个有点儿别扭，但是，爱是任何年龄存在的，不用害羞！……我换个方式，你愿意看到奶奶离开你吗？”

　　“当然不愿意！”这回东方不败马上回答道。

　　“那就是表明，你还爱着奶奶，非常在乎她！”东方勇笑道，这句话的内容，任何人都可以从东方不败的表情看得出来，只不过东方勇要给东方不败强调出来。

　　“……”

　　“那你觉得奶奶爱你吗？”东方勇又问道。

　　“这个……她应该舍不得这个家……”东方不败不确定地说。

　　东方勇知道，这是一个在爱情方面没有自信的老家伙！

　　“所以，我才说你的想法是错误的。奶奶是爱你的，首先，在唐郡城发生战乱的时候，奶奶第一个回来的是这个家，这个家里有你，所以奶奶才会回来。虽然你们之前发生过误会，但是如果奶奶已经不在乎你了，她不是早就离开了吗，怎么还会回来？所以这一切，都说明，奶奶其实是还爱着你的！”东方勇肯定地说道。

　　“而且，你们的误会都过去了几十年了，奶奶不可能还在生气，只不过是希望你放下脸子，去给她说几句软话，那样我保证奶奶一定会放下以前的包袱，和你和好！如果你一直让这个误会一直下去，那你不是一直在逼着奶奶离开你，离开这个家吗？女人都是要脸子的，爷爷作为男人应该牺牲一点儿！”

　　“而且你也说那是误会了，这都几十年过去了，就算奶奶生气，那也早就生气过了，现在她心里应该没有气了，只是你不知道而已，你现在进去，她应该不会再生气了啊！”

　　东方不败听了后，皱了皱眉头，又问道：“那我现在要怎么做？”

　　“进去认个错，给女人一个面子。而且，嘿嘿……”

　　“你笑什么？”

　　“我说了爷爷不能打我？”

　　“说吧！”

　　“那个……久旱逢甘霖，小别胜新婚！爷爷已经误了奶奶那么久了，相信奶奶那个误会不生气，现在正为这事生气，难道爷爷还想让奶奶等下去？嘿嘿，我保证如果你做……得好，奶奶一这什么气都没了！”东方勇淫笑地说道。

　　东方不败听得一愣一愣，过了好一会儿，他才醒悟过来，这个小子竟然教自己一个老头子这些东西，东方不败不由恼羞成怒，猛地转过头想喝骂东方勇，却发现他已经不见了！

　　一个小屁孩去教一个大男人洞房，首先这件事会非常怪异，第二，大男人一定会恼羞成怒，大义灭亲，杀人灭口！

　　现在东方不败就是这样的心理，而东方勇在说这些话之前，就想到了这种可能，于是他说完在东方不败发呆的时候，就跑路了！

　　不过东方勇杯具了，因为他跑错了方向，他想要回自己的院子的房间，搂着可爱的冰儿睡觉，就要重新走过姬月的院子前面的道，可是东方不败不知道现在是进去了还是站在那里，东方勇有些害怕，可不能去被他抓了！

　　他想了想，只好在不远处等一会儿，他就不想这老头子会在院门外徘徊一个晚上！

　　东方不败发现东方勇不见了后，嗤嗤地吭着气，但是回味一下这小子说的话，却让他有茅塞顿开的感觉。

　　他在这一刻一下子想明白了许多，发现几十年前的误会似乎已经并不是最重要的了，而且姬月的反应也真的如东方勇所说那样，并不像生气的样子。那么自己真的要去软语相告一番，给她一分面子，然后……

　　真的要做……得好？

　　东方不败突然感觉自己比当新郎时还要紧张，在门外转了几圈！

　　“哼，进来吧！”

　　突然一声不满的哼声从里面传了出来，正是姬月的声音。

　　东方不败一愣，接着一喜，他在院外徘徊了这么久，姬月哪里有不知道的道理。而且她回来后，就猜到自己会来找她的。

　　这么一想，似乎东方勇的话更加印证了。东方不败连忙把东方勇的其他话回味了一番，那么接下来，就是不要顾着男人的面子，放软态度对待她！

　　以往，东方不败都会咳两声，装着正经地说只是路过。但是这回东方不败却很自然地向里面走去，嘴里问道：“姬月，你还没睡吗？”

　　“哼，明知道还问。”姬月又哼了一声，不过听到他的关心，还是心里一喜！

　　东方不败进了姬月的房间里，看到她还坐在罗汉床上，衣衫未解，明显还没有入睡的样子。而东方不败有一种感觉，似乎她是在等自己！

　　姬月看了东方不败一眼，就把视线移到茶杯上。

　　东方不败走到她坐的罗汉床的空位置上坐下，眼睛盯着姬月，道：“姬月，我和你讲一下当年我和崔水灵的事情，……”

　　姬月被东方不败炽热的目光看得有些不自在，听到他的话后，看到他真的要讲下去，不由有些意外。以前他都是非常男子汉的，问他为什么和别的女人搞在一起，他都没有说，却没想到他今晚会说出来。

　　不过姬月只要他有这份心就已经满足了，她一个女人自然要为男人的自尊考虑，于是打断道：“好了，不用说了！”

　　东方不败一愣，难道她还在生气中，并没有接受自己？于是他连忙说道：“不，当年我对你的心意你应该明白的，如果没有意外，我和水灵会成为两个家庭，但是那时水灵受伤后，我自然不能不照顾她！”


第176章 老年人也有春天

　　“后来她有了武儿之后，身体受创更加严重，而且她有了孩子，就不能再嫁人，我不能看着她痛苦，所以就没有让她离开！当年的事情就是这样，我知道对不起你，你现在能原谅我吗？”东方不败硬着头皮，把后面一句话说了出来。

　　未说前，他感觉有千万斤石头压着他的心脏，说了后，他感觉到特别的轻松！

　　姬月大感意外，她和东方不败夫妻几十年，从来没听到他说过一句软话，今晚却会说对不起三个字，还说原谅他！

　　难道他是有什么困难的事情，要说些离别的话？

　　不像啊，出征打战这都是常见的事情，而且他实力高强，就算全军覆没，他也能活着回来！

　　那么……他不会是为了和自己同房，所以才这样说的吧？

　　姬月脸上一红，略幽怨道：“我原谅又怎么样，不原谅又怎么样？”

　　“我想和你和好……”东方不败说出了他的真心话，“我们都冷战几十年了，穆儿和武儿都这么大了，我不想我们俩直到老去的时候，还是明明在乎着对方，却要站得远远的！”

　　女人都喜欢听情话，不管有多老。姬月也是这样，听了他的情话，身子一酥，星眸含春地望着东方不败！

　　不过这时她却问道：“那你把水灵留在府里，只是为了照顾她受伤了，只是因为她可怜，没有其他原因？”

　　东方不败顿了一下，如果按照东方勇刚才说的话，要多说些软话给她，然后好好地大干一场，这样一来她心里所有的气都消失了。那么现在应该顺着她，直接说没有其他原因！

　　但是东方不败还是说道：“我是不会骗你的，你也知道，当年我喜欢你和水灵，如果水灵能嫁给其他人而得到幸福，那么我会放开她。但是后来她受伤了，我并不是可怜她才留下她，而是我想要留下她。后来我发现，你们两个如果要我选择一个，我真的选不了！”

　　东方不败说完这话后，微微叹了一口气，脸色黯然，都说到这个份上了，姬月是个爱吃醋的女人，今晚别说留下来，可能两人的关系从今晚起还会更加恶劣！

　　可恶的东方勇，竟然教自己这些东西！

　　东方不败颓废地站了起来，向门外走去！

　　“站住，你要去哪里？”姬月正在琢磨着东方不败的话的时候，却突然发现东方不败站了起来，要走出去，背景有些落寞萧条，连忙出声问道。

　　“没事，你休息吧。”东方不败头也不回，说道。

　　“回来！”姬月娇嗔了一声。

　　东方不败一愣，回过头，却停在原地！

　　姬月生气地站起来走到他身边，瞪了他一眼，嗔道：“刚才勇儿那小子教你什么了？”

　　教什么？

　　东方不败一愣，不是教好好干一场吗？

　　难道她听到了，那她这样说，也是老夫老妻发个信号？

　　东方不败热血莫名地涌上来了，雄鸡勃起，这时才发现姬月美眸含春，如初婚时的少妇一般！

　　东方不败一把搂住姬月，长着胡茬的大嘴一把含住姬月的小朱唇，大手很熟悉地揉捏她各个重点部位！

　　姬月愣了一下，然后唔唔唔地挣扎，好不容易才把小朱唇解放出来，嗔道：“老头子，你干什么？”

　　东方不败不客气地直接向她的胸部咬去，姬月啊地尖叫了一声，双手拍着他的头，作抵抗！

　　她在这时也发现老头子今晚有点儿色急，她想推开他都不行，眼看自己的衣服越来越少，她连忙喊道：“妹妹，你还不快过来！”

　　只见在一道屏风内转出了一个婆婆，那正是崔水灵，她对东方不败喊道：“你怎么可以这样对姐姐，还不快放开！”

　　东方不败突然听到崔水灵的声音，动作一顿，抬起头来，才发现这并不是幻听，而是真的人在这里！

　　他大吃一惊，这是怎么回事？

　　他看了看姬月，又看了看崔水灵，疑惑地问：“你们……”

　　姬月白了东方不败一眼，哼道：“你的情人来了，还不放开我！”

　　东方不败脸上一红，但是却没有放开姬月，反而搂紧她。问道：“你们是不是瞒着我什么事，你们怎么在一起？”

　　“哼，一家人怎么不可以在一起？”姬月顶嘴道。

　　一家人……

　　东方不败眼睛一亮，心里大喜！

　　他看向崔水灵，她的眼眶湿润，应该是刚才自己的话被她听到了，让她感动得落泪！但是现在东方不败又有了困惑，那东方勇臭小子，说要好好干一场，但是现在两个在一起，却没说要怎么办？

　　但是东方不败接着一想，干一个就抢回一个老婆，那干两个不是抢回两个老婆？

　　东方不败下定了决心，嘴角一笑，重重地对着撅着朱唇的姬月吻下去。

　　崔水灵脸上黯然，轻声说道：“那……我先走了！”

　　却没想突然她的手被拉住，她回过头，就看到东方不败把姬月扛到肩膀上，站在她背后，一只大手把她一拉，她的人就撞进了他的怀里，然后他一搂，就向卧房走去。

　　“你……你是要干什么？”崔水灵脸上一红，声音颤抖地问道。

　　“干，干啊，哈哈！”东方不败哈哈大声道。

　　“你个老色鬼，还不放开我！”姬月捶着他的后背，喊道。

　　“不放，放开了我就少一个老婆了！”东方不败大声道。

　　“你小声点儿，让人听到，你让人怎么见人？”姬月嗔道，“你这样像什么样子？”

　　“我们是一家人！”

　　东方不败把两个老女人往床上一扔，然后自己也扑上去……

　　……

　　风停雨歇，满室春意未消！

　　姬月伸出玉手狠狠地掐了东方不败的腰眼一下，嗔道：“死老鬼！……”

　　“对了，刚才勇儿和你说什么了，难道和你今晚的变化有关？”姬月想起东方不败今晚的性情与平时不同，不由问道。

　　“姐姐，什么事，勇儿说什么？”一边的崔水灵脸上红潮未消，慵懒地问。

　　东方不败嘿嘿地笑了两声，然后把东方勇的话说出一遍。

　　两女脸上更红，姬月又掐了东方不败一下，嗔道：“看你教坏的孙子，哼……”


第177章 春梦夜的封口费

　　“爷爷早，你今早的气色不错啊！”东方勇从自己院子出来没多远，就看到了东方不败，打招呼道。

　　平时看到东方不败，他脸上都像一块铁一样硬冷，现在看到他却感觉大不一样，脸色红润，脸带喜悦之色，如同焕发春天的老树一样！

　　东方不败听到东方勇的声音，身体一顿，猛地转过身，眼睛一眯，盯着东方勇，把东方勇吓了一跳。

　　“爷……爷，你……”东方勇问道。

　　“你小子，过来！”东方不败对一边的假山一看，哼道。

　　然后他率先向假山走去。

　　东方勇一愣，但只好跟着走过去。

　　东方不败双手负在背后，熊腰虎背立在那里，等东方勇一过去，就沉声道：“小子，昨晚的事你不能和任何人说，知道吗，连你父母都不能说！”

　　昨晚的事？东方勇一愣，接着想起昨晚怂恿他勇闯姬月院子的事，如此想来，早上看他脸上红润喜气，昨晚是大有收获！

　　他七老八十了，这样的事情自然不能传到外人耳里，那么自己就是他害怕的第三张嘴巴，所以现在看到自己，自然要封了自己的口！

　　如果东方勇知道东方不败昨晚是一皇二凤，那就会说自己是第四张嘴巴了！

　　东方勇伸出手，食指和拇指搓了搓，让东方不败一愣，道：“你伸手干什么？”

　　“嗯？当然是封口费啊！”东方勇理所当然地说。

　　“封口费？”东方不败一怒，这个不肖子孙！

　　东方勇身体一惊，但还是硬着头皮连忙道：“没有那我就走了！”

　　“回来！”

　　看到东方勇真的要走，东方不败只好放低态度，喊道。

　　“……你要什么封口费？”东方不败瞪了他一眼，问。

　　东方勇装作思考了一会儿，然后道：“我不要别的，爷爷你把在帝国银行的一成股份给我管理就好，钱亏了不能找我赔，有分红拿了，一半归家族，一半归我自由支配！”

　　其实东方勇在想到封口费时，就想到了这个股分。

　　作为帝国银行的蓝图设想者，手上如果没有一点股份，那也太怂了，出门都会被人笑话，所以东方勇就想拿到家中的股份！

　　东方不败本以为他要家将做保镖，或要金钱，或要娶外面的女人进门，却没想到他要帝国银行股分。

　　东方不败听过岳雅对银行的前景的诉说，但昨晚看到皇帝的样子，分明是要把钱赔出去，拉带士兵的军心士气，所以他就想到自己这一万金的一成股分是不会回来了。

　　现在东方勇却要这一成只有影子的股份，给他也没什么，而且用无用的股份换自己一个秘密，东方不败觉得值了。

　　于是他说道：“那好，既然你拿了封口费，那么封口的事……”

　　“一定，一定，我昨晚都是在房间里睡觉，什么也没看到，什么也没说！”东方勇嘿嘿笑地摆摆手，说道。

　　“那就好。”东方不败说完，就向外面走去了。

　　虽然他心里郁闷被一个孙子给敲诈了，但是也正是因为这个孙子，让他昨晚放开性子，大展雄风，一齐打破了与两个女人的那层陈年破纸，取得圆满结果！这时候他对这个孙子非常有好感！

　　东方勇也很高兴，虽然没有手续，没有转让合同，但是他手上有东方不败的秘密，那么他就不会违约！

　　东方勇来到大厅，看到脸色水润红颊的姬月，心里会心一笑，但是看到平时总是有些落寞的崔婆婆似乎气色也不错，不由微微奇怪。

　　不过东方勇也没有多联想，因为他急着出门。东方勇比其他人还要早些去上学，他在门口的马车上等了一会儿，东方钰和冰儿两个女孩就笑谈地出来了。

　　上了车后，百谷架着车向白虎街驭去。

　　到了白虎街，东方勇的头就从车窗探出去，一直在看外面的店铺，到了一处空着的店铺，东方勇连忙喊百谷停下来。

　　然后东方勇跳下车去，在店铺前面看了看，然后走进去，找到里面一个看店的小青年，问了几句，就回到了车上，让百谷继续向前驾驭。

　　一连问了好几处店铺，时间也不早了，东方勇才让百谷直接驾车向学院而去。

　　东方钰和冰儿都不知道东方勇问店铺干什么，问他也是神秘一笑。

　　来到学院，东方勇已经是全学院都知道的屠魔英雄了，大家看向他的目光都带着崇拜！东方勇去找到狐紫紫，才知道今天全能班没有课，狐紫紫让东方勇到宝典理论班听课。


课是由狐紫紫讲的，似乎考虑到东方勇失忆的事，所以她的第一节课是从最基础的讲起，让东方勇对这个世界的力量理论有了最基本的了解。


连续两节课，都是理论课，第三节东方勇来到了宝典班，看着宝典班的学生运用宝典发动篆符，看得非常吸引人！

　　一个上午的课完了后，东方勇去找了火道，问他要一间研究室用的空房子，还要他把学院的十个药医师和符医师集合起来。

　　在学院里找一间大的空房子，对于火道来说还是简单的，很快他就指定了学院瞿石广场北边有一间大房子给东方勇作为研究室的办公地点。

　　东方勇已经从狐紫紫那里知道，那些群殴他的大部分同学的赔偿金已经到她手上了。现在他们就有了研究的资金了。

　　等十个药医师和符医师到了后，东方勇问他们要如何才能开始研究黑魔族的解药，还有研究的方案。

　　东方勇对于研究解药的事情不是内行，所以只能让他们这些内行的人出主意。一个人出主意后，再让其他的人表决同意还是提出反对意见！

　　东方勇虽然不懂药医师和符医师的专业知识，但是却可以从他们的对话中看出哪一个人的话更有权威，更有力量，最后，东方勇指定了一个叫魏台的药医师为“我的实验研究室”医师组组长，另指定一个叫李真和的符医师为副组长，由他们俩人带领医师攻克解药。


第178章 你不喜欢我成亲

　　“段鱼，你是符医师，对于医师的资格方面，你还是可以审核的，招聘组的组长就由你来当，你的主要职务，就是招聘有才能的医师进我们的研究室。”东方勇对段鱼说道。

　　“我？组长？”段鱼是个文静的女孩，听了他的话，微微一愣，问道。

　　“对。”

　　“谁是副组长？”段鱼听说了东方勇组成了医师组，有组长和副组长，于是理所当然地问。

　　“呃……”东方勇摸了摸头，不好意思地道：“其实，就你一个人，你的副组长，还有其他成员，还需要你自己去拉人！”

　　“啊？！”段鱼惊呼一声，瞪着眼睛不敢相信地看着东方勇，过了好一会儿，她才确信事实真的是这样。

　　不过她一想到自己可以像个小老板一样去拉来一帮手下，不由微微兴奋，更想到以后研究室所有的人都要由自己去招聘，更是感觉到激动！

　　东方勇和段鱼离开后，又去找了西门轻，这家伙家里是经商的，让他理财最好。

　　东方勇和他一谈，他马上答应。

　　然后两人谈了关于医师和其他人的工资的问题，两人的意见都是开出高工资，这样有利于吸引有经验才能的医师来加入。

　　东方勇让西门轻去找段鱼，把工资等有关的事情和段鱼说清楚。

　　东方勇觉得目前这三个组就可以了，以后有需要时再组建其他的小组。

　　下午的课快要开始的时候，东方勇看到了飞羽，这个好像和他有仇的女人，她现在脸上带着得意的笑容。

　　东方勇有些奇怪她刚才看了自己后，脸上的得意更浓的原因。这时西门轻凑过来，嘿嘿笑了两声，问道：“班长，你是不是觉得飞羽很奇怪？……那是因为段鱼把她拉去招聘组了，而且还给她一个组长当！”

　　“副组长？”东方勇一愣，问。

　　“不是，是组长，正的！”

　　“嗯，那段鱼哪？”

　　“她也是正的！”

　　“嗯？”

　　“意思就是，你把招聘组的权力都给了段鱼，段鱼就立了两个正组长！”西门轻嘿嘿笑道。

　　“两个正组长？”东方勇瞪大了眼睛，过了好大一会儿，才平复了气息，算了，两个组长就两个组长吧，反正也没什么。

　　“随便段鱼安排吧，既然她喜欢两个组长，那就两个组长。”东方勇笑道。

　　到了傍晚下课后，东方勇就看到了段鱼和飞羽有了动静。她们带着几个友好的同学搬了几张桌子，放在瞿石广场上，用竹竿拉起一条横布，上面写着“屠魔英雄组建实验室，为解魔毒，诚招人才！”

　　在学院里招人才，这样的事情从来没有在精武学院里发生过，而且口号还是这几天最广为人知的屠魔英雄，于是一下子就吸引了一大堆学生围观。

　　段鱼，飞羽四五个人在桌子前回答学生们的询问，还有介绍招聘的信息。

　　不少学生听到这个招聘的对象是要去为百姓们解开黑魔族的毒，减少百姓们的灾难，他们一下子热情就上来了，有好多人喊着不要工资，愿意义务地为研究室工作。

　　不过段鱼要招的都是要有医师学徒身份的学生，所以很多人都失望了。

　　一个傍晚，段鱼招到了十二个医师学生，全部都是说不要工资，原义务帮忙的。

　　招聘的事情看上去成绩非常不错，第二天上课的时候，东方勇又看到飞羽时她脸上的得意又多了几分。

　　东方勇就像一个领导，只是到她们招聘桌前看了一下，就离开了。他到瞿石广场北边的那个研究室的房间里，看到火道已经把黑魔族的尸体送到了这里，已经有医师师尊从尸体上抽出血样，进行药物的实验。

　　东方勇告诉过他们，可以从尸体上抽出血液，或者割肉下来实验，或者是把黑魔族的毒传染到小动物身上，再用药去实验。

　　他们听了后，都有些眼睛发光，因为他们知道从尸体上抽血液或者割肉来实验，但是却没有想过用小动物染毒。他们想过的都是在人身上实验，但是因为太不人道了，所以都没有实行过，现在有了这个方案，他们就可以知道他们配的哪些药有效果了！

　　东方勇今天是非常忙的，这边刚看完，觉得可以放心了，东方勇就出了学院城门，看到百谷正守着马车，他走过去，马车窗马上探出东方钰的小脑袋，笑着问：“哥，你的事忙完了没有，可以回家了吧？”

　　“嗯，我们一起回去，到了朱雀街，我进秦王府去，你们先回家去。”东方勇上了马车，一边说道。

　　“去秦王府干什么，哥？”

　　“当然是看银行做得怎么样喽！”

　　“银行？我今天听很多同学说起哦，好像是皇帝昨晚在公主的宴席上宣布的事情。”东方钰眨了眨眼睛，问道。

　　“是啊，咱家也有一成股分哪，不过今天早上爷爷把那成股分交给我管理了，嘿嘿……”东方勇想起早上拿东方不败的封口费，不由笑了起来。

　　“嘻，一定是爷爷看到哥哥的能力越来越棒，把这个新银行的股份让你管理效果会更好，所以爷爷只能交给你啦！”东方钰笑着赞道。

　　“对了，哥，听说昨天晚上皇上说要给你和琳公主在八月十五成亲？”东方钰眨了眨眼睛，语调有些怪异地问。

　　“是啊，不这样的话，爷爷可能就不去打战了！”

　　“那，这么说是皇上为了请爷爷打战才硬逼着你和公主成亲的？”东方钰声音明显提高了许多，问道。

　　东方勇奇怪地看向她，问道：“那怎么啦，你不喜欢我成亲？”

　　东方钰神色慌乱了些，连忙摆手道：“没有啊，怎么会哪，我，我还从来没有嫂子哪，只是……只是有些紧张！”说完，她连忙躲到马车角落去，似乎怕被东方勇看到她的红脸。

　　东方勇笑了笑，这丫头有恋兄心结，他之前就知道，不过他也没觉得很严重，长大了就会正常！

　　他这时注意到自他上车，冰儿都没有说话，这时看向她，发现她低着头，看不到她脸上的表情。

　　东方勇凑过头去，大嘴唇快要接触到她的额头了，她明显躲了一下。东方勇对着她的耳朵呵了一口气，耳语道：“你不喜欢我成亲？”


第179章 未赔出去先赚进

　　“你不喜欢我成亲？”

　　听到这句话，冰儿身体一颤，过了一会儿，她才幽怨地轻声道：“冰儿……冰儿只要少爷不让人家离开，就满足了！”

　　东方勇轻轻地握住她的小手，力道虽轻，但却让她挣扎不开。如果不是东方钰在这里，怕影响不好，教坏了小女孩，东方勇想搂住她，那样能给她更多的信心。

　　“冰儿，我是在乎你的。当时爷爷和皇上一起要求的，我也不能提出意见。而且虽然我会多喜欢一个女人，但是你们都是我老婆，不会有分别的，如果有分别的话，那么我们现在已经同房了，她还要等到八月十五哪！”东方勇轻声地说道。

　　听到东方勇说在乎她的情话，冰儿心里像蜜一样甜，他后面的承诺，更是让她放下了心，最后一句话，让她忍不住笑了出来。

　　冰儿是一个通房丫头，自然没想过要让东方勇爱情专一。所以听到他这些话，她心里的结也解开了。

　　“哥，你们在说什么悄悄话啊？”一边的东方钰好奇，问道。

　　“没有啊。”东方勇回头笑道，冰儿想到两人竟然在东方钰的眼皮下说情话，脸上一红。

　　马车很快就到了朱雀街，在秦王府门前停了下来。本来东方勇是想让百谷先带两个女孩回去的，但是她们都说要留下来。

　　于是三个人一起进了秦王府。

　　秦王府以前还是非常冷清的，东方勇这回来却发现秦王府的大门守着两个家丁，大门打开，门口停着几辆马车，看标志，是紫荆城里的几个大商人的马车。

　　东方勇进去后，就在一个偏厅里看到杨小月正跟几个人商谈事情，那几个人有三个中年人，两个老人，有的肥头大耳，有的瘦得像根柴一样，但他们都有一个共同的特征，他们的眼睛精光闪动，明显是一个精明的商人！

　　东方勇没有去打扰她，就带着两个女孩向府里面走去。

　　走到一个转弯处，那里有一座假山，一个雪白的身影从假山里跳了出来，娇笑道：“大坏蛋你来啦！”

　　喊完，那个雪白的身影已经扑到了东方勇的身上，嗵的一声，雪白的身影竟然变成了一个可爱的小女孩，正是赤雪儿。

　　“喂喂，谁叫大坏蛋哪？还有你怎么出来也不叫一声！”东方勇不满地叫道。

　　“我就要叫大坏蛋，我就要不出声吓死你，哼！”

　　“下来！”

　　“你说话不算数，你说要让我每天都可以吸到你的气息的，可你多少天没让我吸了？”赤雪儿哼道，语气带着深深的不满。

　　东方勇这时候也想起和她的约定，只好同意她挂在自己的身上。

　　“哇，好可爱的女孩哦！”东方钰和冰儿惊呼一声，她们只是看到白影一闪，并没有看到之前的白影其实是一只白兔。现在看到一个可爱的萝莉，她们的母性的一面马上发光发热，跑过来摸着赤雪儿的小脸！

　　赤雪儿甜甜一笑，问好道：“姐姐好！”

　　“嗯！”东方钰她们甜甜地应了一声，“妹妹好！”

　　“勇，你来了啊！”这时，一个成熟妩媚的身影从假山后面优雅走来，正是杨娥，她脆声问道。

　　“嗯，我来问一下银行怎么样了！”东方勇看到杨娥，总是会被她的成熟性感的身材吸引，脸上带着笑意地说道。

　　“那我们进去说吧。你们是东方家的姑娘吧，欢迎你们来我家！”杨娥和东方勇说完后，转过头对东方钰她们笑着说道。

　　“谢谢夫人！”东方钰两人有礼貌地回以笑容。

　　东方勇等人进了杨娥的后院房间后，东方勇问了一下关于银行的情况，知道帝国银行已经在军队保险这方面限于前线士兵，已经正式开工了。

　　东方勇想了想，道：“本来我想要让你也把紫荆城的士兵，还有其他没有参与战争的士兵的保险一起做起来，但是那样怕士兵们反感，认为是在吸他们的血，所以这一条就算了。”

　　前线士兵买的保险，银行要赔钱，而后方士兵买保险，银行则赚钱。但是现在是紧张时刻，如果这样做让士兵们反感，影响了后方士气，皇帝一定会找他们麻烦的，所以东方勇只好放弃。

　　“现在我们要借着皇上的这股风，快速地把银行组建起来，打出名气来。虽然有些急促，但是现在是最好的时机，那些当铺银庄也不敢给我们任何压力！”

　　听了东方勇的话，杨娥会意地点了点头。

　　东方勇继续说道：“我们还是按照之前说的计划做，军队的保险按正常路径进行，我们第一步要做的，就是帮助农民们的有种下田，第二步，尽最大量地开放其他贷款，用最快地速度，让人们知道帝国银行的存在！”

　　杨娥听了后，美眸露出惊讶之色，惊呼道：“什么？我们现在的钱都用于军队保险了，而皇上答应的保险金是用士兵们的未来军饷，现在还拿不到我们手上，而战争马上要开始了，明天或者现在已经有士兵牺牲了，我们的钱就要赔给这些士兵。所以我们银行的钱，已经不足以再做其他事情了，你怎么还会想着其他的事？”

　　东方勇听得一愣，接着哈哈笑了起来。

　　“你笑什么，我知道你一定有理由，你就别卖关子了，快告诉我吧！”杨娥娇嗔道。

　　东方勇清了清嗓子，道：“我就是想到我们现在在赔钱，所以要在钱还没赔完之前，用这些钱赚进钱来，那样我们的银行才不会提前倒闭！而且我们要记住，我们银行是带有帝国的标志，如果我们的钱不够用了，那么我们可以找帝国的户部要钱，他们不可能不给，也可以先用皇商的钱，过后再还。而且皇商也在你的手里，这些都很方便。所以，现在银行不缺钱，我们缺的是名气，只要借着现在的皇上的东风，让其他当铺银庄的那些大佬不会为难我们的时候，我们快速地成长起来，这才是关键！”

　　杨娥听得心中大喜，东方勇的话再一次为她解开了谜题。她高兴道：“你说得对，好，就照你说的办！”

　　此时杨小月走到了房间外，似乎刻意停在外面听东方勇的话，没有马上进来，此时听完，她一边走进来，一边道：“夫人，如果这样做了，那么会不会惹来皇帝的怀疑和不悦？”

　　东方勇抬起头，看向杨小月，嗤道：“银行倒闭了，皇帝可以再做第二家，只是第二家不会再有姓东方和姓杨的了！”


第180章 欲向东方家借兵

　　“这……”杨小月为东方勇的话所惊，说不出话来。

　　东方勇看了杨小月一眼，哂然一笑，问：“还不服？”

　　杨小月瞪了东方勇一眼，道：“我又不是和你作对，我只是为夫人着想！好吧，我承认你说得有道理！”

　　东方勇有些惊讶地看了杨小月一眼，这还是她第一次在自己面前服软啊！

　　“看什么看，如果你做的事情有助于夫人，我自然会同意，如果想害夫人，我一定会挡在夫人前面！”杨小月道。

　　听了这话，东方勇倒是赞赏地点了点头，虽然之前老是气杨小月破坏自己的泡妞计划，但是现在却不生她的气了。

　　杨娥接掌皇商时是她新婚后没多久，那时她也才十六岁，什么也不懂，身边能说得上话的，就是杨小月。于是，杨娥几乎所有的商业问题都和杨小月商量，共同出主意。

　　而杨娥不方便亲自去外面接见各个掌柜，所以全部由杨小月代理。

　　十几年过去，杨小月在商业上的能力要比杨娥强得多。

　　现在她来了，很快地加入了东方勇的讨论之中，三人很快就制定了方案，而杨娥全权交给了杨小月去安排！

　　银行的事情说完，杨娥顿了一下，对东方勇道：“勇，皇上让我在这一个月内去阳春城接管阳春城。”

　　“这么快，现在那里可是非常危险！”东方勇想起昨天在皇帝的大龙殿看到的局势地图，阳春城几乎是被红旗包围着，是非常危险的。他自然不愿他的熟女姐姐去危险之地。

　　“正是因为情况危急，皇上才需要我和雪儿去。”赤雪儿是妖精级的玄兽，守住一座城是没问题的，“作为一城之主，是要有一支近卫军。但是我一个弱女子哪里有什么家将。我娘家也没有那么多家将给我用。所以皇上想从执金吾和血衣卫中调三千兵给我，不过我却不太敢用他的这些兵！”

　　“血衣卫？”东方勇一皱眉，他可是记得黄少秋说过血衣卫，这血衣卫就是一个监督的特务，派给杨娥，意图真明显！

　　“血衣卫太危险，你可以要执金吾，但血衣卫不要。”东方勇道。

　　“但是皇上说执金吾抽不出三千人来。”执金吾是皇城的护卫，总共才一万人，不可能抽三千给杨娥，“所以我有一事要求于你！”

　　东方勇一愣，出声道：“你是说，找我家借兵？”

　　“嗯，我就是这样想的。你爷爷是帝国大元帅，而且我也是去保卫帝国的城池，向大元帅借兵应该是可以的。这件事我需要你向你爷爷提一下。”杨娥诚恳地说道。

　　东方勇点了点头，道：“好，我一定尽力说服爷爷！”

　　听到东方勇答应，杨娥妩媚一笑！顿了一下，她起身从一个书架上拿出一叠纸，递给东方勇说道：“这是帝国银行的一成股分，是我送给你的！”

　　东方勇看了一眼纸上的文字，正是他教给杨娥的合同，上面写着帝国银行股分归属的字样。

　　“给我？”东方勇心里一凉，感觉自己陷进了一个利益阴谋一样，之前那种知己的感觉似乎在流失掉！“这是你给我的借兵的利益交换？”

　　杨娥一愣，接着连忙解释道：“勇，不是的，你别误会！我知道你对我帮助很多，我一直想感谢你，而帝国银行是你构想出来的，你一定不愿意让你成为一个与帝国银行无关的人是吧，而且我也觉得你应该拥有这一成股分，你是银行的构想之人，是理所当然的！我之前就想把这份股分给你，只是一直没有机会，而且我也想到要和你谈借兵的事，所以我不敢在之前说出来，而是把借兵一事先和你谈好后，才给你股分，这也是因为我把两件事分开了！”

　　“虽然很明显，我给你一成股分，大元帅会借给我兵的机会更大一点。但是我并没有把你算进我的利益交易中！你相信我吗？”杨娥着急地说道。

　　东方勇这才知道误会了她，连忙笑道：“我相信，对不起，我之前误会了！”

　　杨娥一喜，道：“你相信就太好了！”

　　这时，赤雪儿从东方勇的身上跳了下来，这让抱了她这个柔软的小身体好久的东方勇微微一愣：“嗯？”

　　赤雪儿回头白了东方勇一眼，小声道：“大坏蛋，人家吸饱了！”

　　东方勇汗颜，这个妖精吸自己的气息也有吸饱的说法！

　　事情都说完了，为了不让杨娥觉得自己对她还有误会，同时也是为了多呆在熟女身边多些时间，所以东方勇在秦王府呆了半天，才离开。

　　马车到了玄武街，还未到东方元帅府，突然听到一个清脆的声音喊道：“喂，大个子大哥，东方公子是不是在车上，你停下来好不好？”

　　在车里的东方勇听到这个熟悉的声音，马上就认出是绿蝶。

　　绿蝶是温荷的贴身侍女，东方勇每次去红凤楼找温荷时，都会看到这个活泼的丫头。上一次见到这丫头，是在紫荆城北门外，温荷要到罗浮溪冬泳的那一次。

　　“咦，你不是绿蝶姑娘吗，是来找我们家少爷的吗？……少爷，绿蝶姑娘找你！”东方勇和绿蝶打了个招呼，然后对东方勇喊道。

　　东方勇探头到车窗，看到旁边一辆香车上，一身绿色春衫的绿蝶也从香车的车窗探头出来，对着这边说话。她看到东方勇的脑袋，说道：“东方公子好！”

　　东方勇微微一笑，道：“绿蝶好啊，你是来找我的？”

　　“嗯，我家小姐邀请公子今晚去吟诗饮酒，特让我来请公子。我刚才到元帅府门口问了后，知道你还没回来，本来还想到学院去看看，没想到在这里遇到你了！”绿蝶说道。

　　“找我？”东方勇迟疑了一下，这回去是还像上几次一样真的吟诗喝酒赏，还是会主动地和自己有关“道”的情报？

　　现在南方已经打起战了，可以说，现在的局势已经紧张了起来，手上多一份力量，自身就多一分安全，所以这“道”门应该早些接收过来。虽然东方家的军事力量非常强大，但是，皇帝似乎早就对东方家不满了，而南方叛军中的第一人物，应该算是自己的师兄赤忠，他可是一名天宗，实力威胁到了东方家，所以东方家其实并不安全！

　　有了主意后，东方勇对绿蝶笑着道：“那好，我晚上准时过去！”


第181章 哥哥是个正经人

　　“嗯，公子我等你来啊！”绿蝶高兴地应了一声，然后让她的马夫驾车回去了。

　　东方勇注视着绿蝶的香车消失后，才把脑袋缩回去。

　　他脑子里想着事，没有注意到车里面两个小妮子不满的表情。东方钰等了好一会儿，东方勇都没去看她，脸上更是不满，轻轻地哼了一声。

　　东方勇循声望去，才发现东方钰的小嘴撅得那么高，都快可以挂起油壶了，而冰儿却很伤心地低着头，不让人发现她的表情。东方勇一愣，问道：“你们怎么啦？”

　　却没想到东方勇吃了闭门羹，她们都不回应东方勇，这让他非常郁闷！不过东方勇这时候也心里有数了，她们在绿蝶来之前都心情非常不错，绿蝶来过之后就变成这样，那么应该和绿蝶有关。

　　东方勇眼珠转了转，笑着讨好道：“好妹妹，好冰儿，我给你们讲故事好不好？……唱歌好不好？”

　　“不好！”

　　“不好！”

　　东方钰她们一人回答一次。

　　两人也没想到自己会这么默契，相视一眼，都噗哧地笑了出来。

　　这一笑打破了她们之前酝酿出来的深沉，眼看气氛没有了，东方钰哼道：“我们什么都不要，只要哥哥答应我们不要去找那个女人！”

　　果然！

　　东方勇脸露难色，道：“可是我已经答应了人家了啊，不能不去哦！”

　　“但是……但是去那里不好啊！”这时冰儿抬起头来，轻轻地说。

　　“那好，我不去了。”东方勇果断地说道。

　　如果东方勇再坚持着要去，并且找出其他借口来说服两女，那么两女会用柔情慢慢地泡东方勇。但是现在东方勇却果断地说不去了，让两女一时感觉断层了。

　　东方勇不去了，冰儿两人自然是高兴。但是，她们这时却在想东方勇都答应人家了，如果不去，那不是要被人说成失信的人吗，而且如果今晚那个女人邀请的人不但有东方勇，其他人去了，东方勇没去，那么其他人去了一定会嘲笑东方勇，明天就会传得满紫荆城的人都知道，那样不是伤害了东方勇的自尊心吗？

　　东方钰脸有难色，轻喃地问：“那……哥哥不是答应了人家了吗？”

　　东方勇不在意地说道：“我等一下让百谷去辞了。”

　　冰儿小朱唇动了动，最后还是鼓起勇气，道：“那她如果请了其他人一起去，就少爷不去，其他人不是要说闲话吗？”

　　“但是那里不好啊，所以不去了。好了，咱不说这些了，回家去吧！百谷，快驾车！”东方勇无所谓地说道，然后对车外的百谷喊道。

　　“哦，知道了少爷！”

　　东方钰和冰儿对视了一眼，通过短暂的视线进行思想交流，最后两女达成了妥协，由东方钰代表发言道：“哥哥，你还是去吧。那地方不好，但我们相信哥哥是个正经人，不会做不好的事情，所以去不好的地方我们是放心的，而且不去会被人说闲话的。不过哥哥要保证下次不要答应她！”

　　东方勇有些好笑地看着东方钰，但他知道这时候不能得意，不然会得罪这两个小姑奶奶。故意推拉了几次，才勉强地答应了下来。

　　马车很快在东方家的府门口停了下来，东方勇进家里后就去找东方不败，却没想到东方不败这时候不在家，似乎在军部。不过想来也是，现在都打战了，东方不败自然有得忙。

　　东方勇让下人如果看到东方不败回来了，就来通知一声。等到快要晚饭前，一个下人来说东方不败回来了，而且听说今晚不在家里吃饭，所以停留的时间不会太长。

　　东方勇连忙追去，在东方不败的书房门口堵住了要走出来的东方不败，喊道：“爷爷，我有事和你商量！”

　　东方不败看了东方勇一眼，如果是以前，东方不败会说去找你母亲说就行了，但是现在他心里对东方勇的看法有了些不同，道：“进来。”

　　东方勇进去后，把杨娥借兵一事说了一次，接着把身上的银行一成股分拿了出来，道：“虽然她很诚恳地和我说这是为了感谢我的，但是相信她也会猜到，你知道了这件事后，心里会对她多加上一些筹码。”

　　东方不败看了股分合同一眼，他心里虽然把这银行当成是皇帝的一个赔钱商号，谁拥有的股份越多，赔钱越多，但是从功劳上来说，谁赔的钱多，谁的功劳就多，现在杨娥自己赔钱，却给自己家送功劳，这份礼不轻啊！

　　对于借兵一事，东方不败点头了。

　　“你去告诉杨娥，皇上的血衣卫可以不要，但是执金吾一定要留下五百人，我从火焰骑兵里抽调两千过来给她，另五百人，就要由她自己人安排进去，她可以去调丞相府的家将，也可以自己招兵买马。”东方不败说道。

　　东方勇一愣，问道：“如果皇帝把血衣卫插进执金吾哪？”

　　东方不败抬头看了他一眼，平淡道：“插进去了，就是执金吾。”

　　东方勇似乎有些明白他的意思了，而东方不败急着回军部，说这几天会把借兵的事安排下去，会有一个小将军去杨娥那里报到，就走了出去，去往军部。

　　晚上，东方勇没有特意地打扮，只是穿着一身普通的公子装，在冰儿的复杂眼神中走出了院子，去往红凤楼的温荷。

　　红凤楼位于白虎街中段，属于热闹场所，百谷的马车到了红凤楼门前，只见华灯高挂，灯火通明，亮如白昼。灯光下，肥胖奢华的商人，追求风流的才子，嚣张的纨绔，卖弄风骚的伎人，人来人往，人进人出！

　　东方勇一下马车，马上有一个几个浓妆厚粉，衣着暴露的女人过来，搂住东方勇娇声道：“东方公子，你来了啊！”

　　“东方公子，你可是好久没有来照顾我了哦……”

　　“东方公子，舒服吗……”一个女人用她胸前的饱满对着东方勇的手臂蹭了蹭，嗲声问道。

　　东方勇有些招架不住，好在这里绿蝶的身影出现了。她走过来，看了东方勇身边的女人一眼，又看到东方勇的窘状，感觉有些好笑，然后道：“各位姐姐，我家小姐有请东方公子！”


第182章 那一夜我上青楼

　　“绿蝶！？”

　　几个围着东方勇吃豆腐的女人听到绿蝶的声音，都马上转过头去，看到真的是绿蝶，脸上立刻变得微微苍白，身体一惊，连东方勇的豆腐都不敢吃了，连忙后退了一步。

　　东方勇脱困后，讪讪一笑，然后连忙向绿蝶走过去。他心里也在奇怪这些女人怎么好像害怕绿蝶，他想不明白，摇摇头就不去理它。

　　绿蝶脸上带着笑意地看着东方勇，等他走近了，才道：“公子，请随我来！”

　　进入红凤楼的第一层，只见建筑装饰奢华带着一丝俗气，女人衣着暴露，脸上抹着厚厚的粉妆，或躺或坐或走动，一眼望，好像到处都是女人，想数也数不清。

　　在女人身边不一定有男人，但是这里的男人身边一定有一个女人！从每个男人脸上都可以看到一股猥亵淫邪的笑脸。

　　这些男人也是三教九流。

　　绿蝶没有多看一楼一眼，直接带着东方勇向楼梯走去。

　　到了二楼，建筑装饰和一楼大不相同，不奢华庸俗，反而充满了浓浓的儒雅气息，就像一个书生读书之所！

　　经过了一楼庸俗的洗礼，来到二楼有一种豁然开朗的味道！

　　绿蝶没有在二楼停下来，直接带着东方勇走向三楼。

　　东方勇也是来过几次的人，所以也没有多大的惊讶，一直自然地跟在绿蝶的后面。

　　到了三楼，建筑装饰都与一楼二楼斐然不同，这里就像是一个书香门第的女子闺房，颜色柔和，摆设优雅，一股知性女人的气息氤氲其中！

　　而且最大的明显，一楼和二楼都有客人，这三楼却一个客人也没有。不但没有客人，连其他不相干的人都不在，这三楼只有温荷和绿蝶才能上来，其他人只有得到温荷的准许才能上来。

　　东方勇之前也是因为这个事情，才觉得温荷的身份可疑！

　　跟着绿蝶走到一个房间门口，绿蝶轻轻地有节奏地敲了敲门，道：“小姐，东方公子来了，现在方便进来吗？”

　　“嗯！”一声酥软的声音从里面传了出来，媚力十足，听到此声，男人的骨头都轻了半斤，“绿蝶，请公子进来！”

　　“是，小姐！”绿蝶声音清冷地应了一声。

　　绿蝶的声音虽然平常，但是在东方勇的耳里，却如惊梦的钟声，刚刚还回味于里面女子的酥软声音，仿佛整个世界都只有自己和那个女子的声音，忽听到绿蝶的声音，他的人也跟着回到了现实中！

　　东方勇奇怪地拧了一下眉头，却看绿蝶回头对自己笑了一下，然后推开门走了进去。

　　东方勇摇了摇头，也跟着进去。

　　这是一间温暖的闺房，在一座化装柜前坐着一个身影妙曼的女子，穿着粉红色轻松的春衫，身材绝美！

　　东方勇进来后，她优雅地转过身来，东方勇虽然见过此女两三次了，但是再一次见到她，还是为她的美丽所震撼！

　　她就是温荷！

　　温荷轻柔优雅地站起身来，对东方勇微微一福，道：“温荷见过主人！”

　　“嗯，温荷姑娘不用多礼……呃，主人？”东方勇刚才还未从她的美丽的震撼中出来，没听清楚她的话，过了一会儿，才突然发觉她的称呼不对啊，主人？难道她是想从了自己，想和自己玩奴控？可是看她的神色不对啊，那么……

　　那么她这一句主人，是对自己的“道”的地位的尊称！

　　因为之前几次温荷请东方勇过来饮酒吟诗，都是真的只饮酒吟诗，现在温荷却恭敬地唤上了一声主人，让东方勇微微惊诧，但是温荷行礼后，却一直低着头，东方勇没有出声，她也没抬起头来。

　　东方勇转头看向绿蝶，因为她已经恭敬地跪在地上了。

　　看着两女都把自己当成神一样的对待，东方勇微微不舒服，反而觉得前几次来只饮酒吟诗舒服多了。

　　但是，之前温荷都没有叫自己主人，现在她叫了，一定是有什么有关“道”的事情要向自己汇报。所以东方勇没有因为看着两女跪着或者低着头就心疼她们，他想了想后，问：“今晚怎么不一样了？”

　　温荷道：“请主人治温荷不周之罪！”

　　“什么叫不周之罪？”

　　“温荷不能察觉主人身有不适，此次三次都未向主人汇报我们道的消息，此乃不周之罪，请主人惩罚温荷！”温荷正色地说道。

　　东方勇微微颌首，道：“起来吧，你们只要做好分內之事就可以了。你这次表明身份，有什么事要向我汇报的？”

　　这时温荷才抬起头来，绿蝶也站了起来，恭敬地站在一边。温荷请东方勇入座后，敬上香茶，才道：“温荷有一件东西要交给主人！”

　　说完她向妆台走去，从一个小格子里拿出了一份纸，恭敬地递给东方勇。东方勇接过来，只闻纸上有一股好闻的清香，而且似乎很熟悉，这不是温荷身上的香味吗？看来温荷之前把这纸曾放在身上一段时间，所以才带上她的体香！

　　东方勇一边想着暧昧的事，一边看纸上的内容，没想到是帝国银行的一成股分，而且签约的日期是在杨娥进宫，得到皇帝的同意的同一天！

　　东方勇惊讶地抬起头，就看温荷解释道：“温荷从紫荆城的眼线得知了主人向秦王妃建议办这个银行，后来知道主人没有里面的股份，所以擅自做主，用私房钱为主人购得一成，请主人不要怪罪温荷！”

　　东方勇一愣，这温荷竟然不是用组织的钱，而是用私房钱，没想到她的私房钱这么厚，轻易地买下一成股分。温荷话中，她所说的眼线并不是特别针对东方勇的，只是东方勇做的事情并没有见不得阳光的，很多人都知道，而温荷知道了东方家的嫡孙就是她的主人，所以大小事都会特别关注，所以知道也正常，因此东方勇并没有怪她！

　　接过股分后，东方勇对温荷的印象好感了许多。这时听温荷接着说道：“温荷另有几件情报要向主人禀告！”


第183章 带着棍子出来了

　　“情报？嗯，你说吧！”东方勇应道。

　　“第一个，是关于朱家气势。南方四家叛军的力量越来越大，今年准备更是充足，今年一定会被他们再次吃下近三分之一的领土的，而且赤忠的动作也不少，虽然朱家最近也在拉拢强者，但是结果并不理想，并不能对赤忠这样的天宗产生影响。另外北方的金狼帝国对秦唐帝国窥视己久，只要有便宜占，他们随时会南下。另外其他几个邻国也不是那么老实的人。所以今年朱家气运会再次下降很多，并且在接下来的两三年里，可能就会被覆国了！”温荷轻轻地说道。

　　声音轻柔好听，但是话却足以吓死人。覆国这样的事情在她的小朱唇里，似乎就像在说今晚上吃了哪一种平常的菜一般！

　　东方勇被她的话吓了一跳，他不但是惊讶于秦唐帝国将灭的事，而是想到他东方家不是秦唐帝国的保护神吗，帝国如果灭了，那他家会怎么样，家里的BOSS在战场上会不会出事？

　　不过东方勇虽然震惊，但却知道温荷下面还有话说，所以这时候并没有提什么意见。

　　“第二件是，楚家一个月前和赤忠有过明显的接触现象。”温荷又说出了一件让人震惊的事情。

　　东方勇稍稍皱眉，赤忠是想要改朝换代之人，楚家现在接触他，明显是想要投奔赤忠，做内应！

　　“第三件，杨家和金狼帝国的人也在试图接触。第四件，这是有关主人的本家的事情，自去年开始，东方家都在有意地抓紧军方力量，现在帝国的九成以上的军权，都在东方家手中。不过东方家主对帝国还是很忠心的，并没有叛出帝国的意思。第五件，赤忠和朱家想要见主人！”温荷说完后，就微低眼睑，等着东方勇消化完。

　　东方勇确实一时间被这些信息惊住了。楚家投奔赤忠，杨家接触金狼，东方家抓军权，看来朱家的气运真的快完了。而赤忠想见自己，甚至朱家也想见自己，他们可是现在秦唐帝国的南北两大BOSS，东方勇突然感觉自己才是最大的BOSS！

　　不过接着他就疑惑，他们找自己干什么？一个要抢人家的江山，一个要保自己的江山，那么他们都需要力量，他们找自己，是因为自己有力量给他们？

　　自己有什么力量，自然是“道”的力量，那么“道”的力量真的强大到如此地步吗？

　　“对了，主人！”这时温荷突然抬起头来，媚眼眨了一下，道：“风雷两位使者近期会进京，到主人身边服侍主人！”

　　“风雷使者？”东方勇一惊，这名字他之前都没听说过。

　　温荷看了东方勇一眼，眼睛里稍微闪过一丝伤心，不过很快就恢复过来，道：“主人不必苦恼，你不记得她们是正常的。风雷二使对于丹药病理非常精通，到主人身边一定会有很大的帮助的！……主人不是在弄黑魔族的解毒药吗，她们一定能帮上主人的！”

　　东方勇听了，有深意地回望了温荷一眼，嘴巴微张似乎要说什么。

　　却没想温荷突然跪了下去，声音微颤地道：“温荷该死！”

　　东方勇一愣，接着就明白了她的反应的原因，颌首道：“起来吧！”

　　等温荷起来后，东方勇道：“你是最近知道我失忆的事情，所以才主动地和我讲情报的事情？而又担心我失忆，所以这风雷二使擅丹药的高手也是你请来给我治疗的，为了不让我担心，还有触怒我，所以才说是来帮我搞黑魔族的解药，刚才我看你一眼，你以为欺瞒我被我知道了，所以才下跪，是不是这样？”

　　温荷连忙道：“主人英明！”

　　东方勇是穿越过来的，根本没有什么失忆，也就不怕被治好。而且他还想要让更多的人知道他失忆了，这样一来就不怕别人疑问他什么了，根本没有温荷想的那样怕被人知道而触怒。

　　他说道：“我失忆倒是真的，你们以后就不用再担心说到失忆这件事上还要找其他借口，直接说了就行。不过我不喜欢被治疗，你们把之前有关我的事情告诉我就行了。”

　　温荷连忙行礼，道：“是，温荷知道。不过风雷二使可能已经在来京城的路上了，而且她们的身份地位都比温荷高，她们知道有关于主人的事情比温荷知道的多，主人想要知道以前的什么事情，可以让她们来告诉你！”

　　东方勇听着温荷对这风雷二使的语气非常尊敬，不由有些好奇，而且她们地位更高，自己也可以更快地接触“道”的核心，于是点头道：“好。”

　　似乎事情说完了，温荷心里松了一口气。

　　突然她心里想起了前几次东方勇对她似乎有些色迷迷的，本来她以为那是主人伪装的，但现在知道了他是失忆了，真的不认识自己，那么现在一想，那色迷迷其实是他的本色，温荷不由微微一羞。

　　她眼珠转了转，妩媚的脸上带着娇羞地朝东方勇走了两步，轻声道：“主人，不知道今晚可要在此处歇息？”

　　东方勇眼睛一亮，一旁的绿蝶悄悄地退了下去。不过东方勇想到自己身上的那个该死的病，就焉了下来，挥手道：“算了。”

　　温荷脸色一白，接着就想到东方勇的顾虑，连忙道：“主人，我们生来就是要为你服务的，主人的一切就是我们的一切，请主人要了我吧！”

　　温荷边说，边宽衣解带，很快就褪去了外衫，露出了里面的雪白肚兜，白皙的修长脖子，深深的情感锁骨……

　　东方勇贪婪地多看了几眼，然后装着正经地道：“停，我说不要就是不要！”

　　温荷脸色一惊，连忙停止了动作。

　　也许郎情妾意，东方勇还真的留下来了，但是温荷却对自己只有信仰一般的献身精神，这让东方勇不舒服，所以东方勇很快就出了红凤楼。

　　坐在回去的马车上，东方勇突然有点儿后悔了，这温荷真是个狐狸精，每次从红凤楼出来都要带着一根棍子，这次也不例外。

　　以前他都要找右边的五指姑娘，这次明明有机会不用带棍子出来，不用找五指姑娘，可是却被自己装B给装没了！


第184章 风雷姐妹作双飞

　　“如果留下来多好啊！”

　　傍晚时冰儿听到自己要来红凤楼，似乎不高兴了，自己现在能带着棍子去找她吗？难道这次不用找右边的五指姑娘的机会也没了？

　　东方勇微微苦恼！

　　这时，突然外面传来了两个破空声，接着两个娇嗲嗲的声音同声唤道：“狐大哥，你辛苦了！”

　　接着，车帘似乎轻轻地被风吹起，并没有多大的动静，但是下一刻东方勇的前面，却出现了两个粉雕玉琢的少女，四颗明亮漆黑的大眼睛激动欣喜地看着东方勇！

　　东方勇吓了一跳，这出现得也太突然了，还有她们是谁？她们出现，但前面赶车的百谷怎么没出声？

　　东方勇刚想喊，却听这两个少女轻启朱唇，娇嗲嗲地唤道：“主人哥哥，我们好想你！”

　　东方勇接着一愣，主人？两个？

　　虽然两个少女都是穿着粉红的衣衫，非常的可爱萝莉，但是东方勇还是马上想到了刚才温荷嘴里说的，风雷二使！

　　外面的百谷咦了一声，喊道：“少爷，你没事吧，怎么车里有其他人的声音？”

　　两个少女听到这个声音，有些恼怒地向车外瞪了一眼，其中一个小嘴一嘟，一股玄气波动从她的左手上传了出来，东方勇一愣，摆手问道：“你们是风雷二使？”

　　“嗯嗯嗯！”两少女一起点头应道。

　　东方勇放下心了，道：“他是我的手下，不要为难他。”然后他对百谷喊道：“没事，继续回家！”

　　嘟小嘴的少女这才放掉左手上的玄气术法，乖了下来。而另一个少女这时候却恰动了一个法决，一层青光把车箱给包裹了起来。

　　东方勇感受不到这个术法的杀意，等她施完后，眼睛带着疑问地看向她，她吐了吐小粉舌，说道：“这是隔音界，可以让外面的人听不到我们的声音！”

　　“那外面的声音我们听得到吗？”东方勇问，他怕外面的百谷再向自己喊话，却听不到自己的回话，会以为自己出事了。

　　“嗯？”那个少女伸出手指放在嘴唇咬了咬，又看了东方勇一眼，不好意思道：“主人哥哥是听不到，不过我施展的术法，我却可以从隔音界上听到外面的动静！”

　　“那就行！”东方勇颌首道，“你们是风雷二使？我还没听你们自我介绍哪，你们也知道我失忆了！”

　　两个少女听到东方勇说到失忆，都脸露微微的伤心感，但怕影响到东方勇，她们很快就恢复平静的样子，还对东方勇甜甜一笑，左边的女孩道：“主人哥哥，我是雷使兽兽，我是妹妹！”

　　东方勇看向她，这时才有机会认真地端详她，十三四岁的少女模样，长相甜蜜，身材娇蛮，黑色的头发绑了两个小馒头一个的发团，就像个神仙童子一样，非常可爱！

　　两人的衣服是相同的，粉红色的衣衫。两人的脸也几乎有九成相貌，甚至是一模一样，不过是因为一个脸色调皮一些，一个显得成熟一点，但是脸上都是一样的甜蜜。

　　东方勇看向这雷使妹妹脸色调皮一些，心里她们双胞胎一般都是姐姐成熟！

　　不过，她的名字也有些那个了吧？雷使兽兽？真是雷死了！

　　不过第一次见面，或者说是现在的东方勇第一次见她们，所以这样的想法不能让她们发觉，于是东方勇为了不让自己的表情出卖自己，连忙转过头，望向另一个女孩！

　　那个姐姐级的女孩温柔地说道：“主人哥哥，我是风使空空！”

　　东方勇微微一笑，也跟着自我介绍道：“我叫东方勇，很高兴认识你们！”

　　两个女孩一愣，接着咯咯地娇笑了起来。

　　雷使兽兽捂着肚子，困难地笑着说道：“主……人哥哥真的变了哦，以前都不是这样的哦！……咯咯……”

　　“妹妹！”风使空空嗔怪道，但是她的脸也一样涨得通红！

　　东方勇欣喜地看着两个女孩，并没有感觉窘迫，反而心里大喜，这样的气氛，一来可以让双方距离少些，二来可以看出她们的态度，现在看来真是认为自己是失忆了。

　　“对了，原来你们是早就进了紫荆城了啊，突然出来吓我！”东方勇问。

　　雷使兽兽还没有笑停，风使作为姐姐，还知道矜持一点，所以听到东方勇的话，最先回答道：“不是的，主人哥哥，我们是一刻钟前才进了紫荆城，马上到圣女的据点，没想到你就在里面，所以我们就在外面等了一会儿，你就出来了，我们就没有进去找圣女，只是发了个口信给她，我们就来找你了！”

　　圣女？那不是说温荷吗？

　　“你们说，温荷是圣女？”东方勇问。

　　“是啊……”

　　“那她的地位如何，怎么会在这里？”东方勇问。

　　雷使兽兽眨了眨清澈的大眼睛，然后转向风使空空，似乎把这个难题踢给了她姐姐。

　　风使空空很有大姐的样子，抿了一下薄嘴唇，道：“除了山里的几位姥姥和大爷，其他的人都要听她的命令，而像我们和狐大哥也要对她礼让三分！……”

　　东方勇一听，连忙插嘴道：“叟狐？你们说叟狐认识她，但我听叟狐说不认识哦，只是猜到她是情报一类的主官人物？”

　　“主人哥哥之前对于驭下之术相当高明，除了我和妹妹知道大部分人之外，像圣女，护法尊者他们都是不公开身份的，相互之间也不会让他们认识，所以我们能认得圣女，能认得护法尊者，但他们却不会认识其他人！”风使空空说道。

　　“护法尊者？你是指叟狐？嗯，你接着讲下去。”东方勇道。

　　风使空空点了点头，声音甜蜜地道：“圣女温荷能在这里，一是她掌管着我们的一切情报来源，一是因为主人就在这里，圣女有义务服侍在主人哥哥身边！”

　　东方勇微微颌道，问道：“那你们这次来，是要给我治疗的？那你们一定懂得医师之道？”

　　两个女孩乖巧地点了点头。

　　“嗯，我之前听了温荷说过了，但是我不想做什么治疗，我觉得这样挺不错的，所以我们商量一下好不，你们想来地位应该很高，之前接触我的机会也多，知道我的事也多，所以你们不要用医师之道治疗，只要把你们知道的告诉我就行了！”东方勇搓了两下手，道。


第185章 今晚一龙三凤戏

　　“这……不太好吧！”

　　两个女孩对望一眼，为难道。

　　东方勇嘿嘿一笑，道：“我觉得这样比较合适啊，难道我的话你们不听吗？”

　　“可是，我们从山里出来的时候，几个姥姥和大爷，都让我们治疗好主人哥哥的！”雷使兽兽为难说道。

　　看着她为难的小样子，楚楚可怜，让人疼惜！

　　东方勇虽然心里一软，但还是坚持道：“那是我大，还是姥姥大爷大？”

　　“当然是主人哥哥大！”两个女孩一起齐声说道。

　　“那不就结了，他们要找你们麻烦，那让他们来找我就行了！”东方勇斩钉截铁地下定论道，然后快速地转移话题，“对了，你们今晚住哪里？”

　　两个女孩不知道是真的单纯，还是摄于他主人身份的淫威，或者是为照顾他的情绪，很顺利地被东方勇转移了话题，只见雷使兽兽微微嘟嘴，道：“我们当然是要和主人哥哥住在一起啊！”

　　风使空空嗔怪道：“妹妹……”但是看她的眼神，明明也是和妹妹一样。

　　东方勇一愣，难道今晚还要再带两个女孩回家？

　　首先是冰儿知道自己来红凤楼，现在带两个女孩回家，她怎么想？今晚自己还能不能上床？

　　再者，之前带虞兜兜住进院子了，现在又带回两个，当然还是住在院子，自己的院子里的女人可是越来越多！

　　最后，岳雅会不会是认为自己变色了，总带女人回家！

　　虽然顾虑重重，但是东方勇看到双胞胎姐妹清澈可怜的眼神，心神马上软了下来，满口应道：“好，你们都跟我回家！”

　　两个女孩愣了一下，然后马上欢呼了起来，她们还可爱的相互拍了一下手！

　　百谷驾马车从东方府的后门进去，东方勇带着两个女孩下马车，着实把百谷吓了一跳，少爷明明上车时就一个人，怎么现在多变出两个来了，难道她们都被少爷藏着掖着没被自己发现？！

　　东方勇不理会百谷的崇拜眼神，领着两个喜悦激动的女孩向自己的小院走去！

　　进了小院，就看到冰儿脸上带着高兴地迎上来，手里还带着一件东方勇的披衣，只是突然看到东方勇身边两个姿色不比她差，而且一模一样的女孩，她身体一僵，顿在了那里！

　　“少……”她到了嘴边的问好，也马上缩了回去。

　　脸色黯然，不过她马上又强装笑意，道：“少爷好，你回来了。”

　　东方勇尴尬地连忙放开两个女孩的手，对冰儿嘿嘿笑了一声，道：“冰儿你还没睡啊！哦，来我介绍一下，这位是冰儿，你们叫她姐姐，这两个她叫空空，是姐姐，她叫兽兽，是妹妹。冰儿，她们暂时要住在这里，你去安排一下房间好不好！”

　　东方勇当然看到了冰儿的所有表情变化，但也不知道说什么好！

　　冰儿听到东方勇介绍的时候，把她排在前面，心里才微微放软下来，而且听他语气，是把自己当女人人来看，而她们只是客人而已，这让冰儿好受了许多。

　　不过她还是微酸地说道：“少爷没回来，冰儿只是一个女婢，自然不敢睡。”

　　东方勇看到冰雪过去了，春天苏醒了，连忙接着哄道：“哎呀，冰儿这不是让我心疼吗，以后不准这样，要早点睡知道吗，听说漂亮女人是睡眠睡出来的，所以冰儿要多睡觉知道不！”

　　冰儿低着头，但小脸上这时候却甜甜地笑了起来。

　　“那……人家现在去给两位妹妹收拾房间！”冰儿抬起小脑袋，看了两个粉雕玉琢的少女，轻轻地道。

　　但是这时候两个女孩却把嘴一嘟，嚷道：“哥哥，我们要和你睡在一起！”

　　她们在这里倒是没有把主人一词说出来，但是一声哥哥就让东方勇骨头酥了半斤，接着后面的话，更是差点儿让他全身都软了下去！

　　除了东方勇软骨头了，此时四人间静得落针有声，气氛特殊，一股酸味从中酝酿而起！

　　冰儿有敌意地看着两个少女，风雷二使也不甘示弱地回视她，同时三人都带上了浓浓的醋意！

　　东方勇从软骨头回过神来，马上发现不对劲的地方，眼看马上就要爆发大爆炸，他心思急转，然后回头暗示了风雷二使一眼，接着过去拉住冰儿的小手，道：“跟我过来！”

　　他把拉到院子里的小山后面，感受到冰儿的身体轻轻颤抖，而且从窗户射出来的灯光影照下，可以看到她的眼眶微红，分明是受了委屈模样！

　　东方勇二话不说，一把搂住她！

　　冰儿身体一颤，不过靠在东方勇温暖的胸口，她的委屈越来越弱，心情也越来越平稳了下来，两人什么也没有说，就这样安静地站着，过了好一会儿，冰儿似乎冷静了下来，喃喃道：“少爷，今晚我去自己的房间睡好了……”

　　“不行，你昨晚睡哪里，今晚也要睡哪里！”

　　“可是她们……”冰儿为难道，虽然心里酸酸的，不想过问那两个女人的事，但是她还是问出来了。

　　东方勇嘿嘿一笑，道：“你没发现我们那张床很大吗！”

　　“啊？！”冰儿惊呼了一声，瞪大了眼睛，抬头看向东方勇，这……

　　接着，冰儿心里半喜半恼，喜的是难道少爷是暗示今晚会要了自己，这可是冰儿这些天来最想实现的愿望，恼的是少爷难道是想要同时宠幸三个女子，这样自己似乎有点儿委屈了！

　　东方勇一看她的表情，就知道她想到什么去了，大手在她的屁屁上一拍，感受到了它的弹力十足，贪婪地捏了捏！

　　冰儿身体一颤，脸上马上绯红了起来，东方勇笑道：“你都想哪里去了，要吃我可爱的冰儿，也要等到洞房花烛夜时吃才是最美好的啊，我可不想现在就急色的吃了，你说对不对！”

　　洞房花烛？冰儿身体又是一颤，而且这次是颤进了心灵里，她的心一下子感动得不行！

　　东方勇又抱紧她几分，温存了一会儿，他苦着脸道：“她们两个是我很重要的客人，而且还特别粘我，可能是小时候她们和我睡过一张床，现在她们都还觉得自己小，所以见到我时，也嚷着要一起睡！……不过你说得没错，她们和我睡不适合，我这就过去说服她们……”

　　东方勇说完，就松开冰儿的身体，向小山前面走去。

　　冰儿一把拉住东方勇……


第186章 摸一摸狐族耳朵

　　“少爷，不要……”冰儿轻声道。

　　东方勇回过头来，装傻充愣，“嗯？”

　　冰儿鼓了鼓小脸颊，然后道：“我愿意让她们和我们一起睡，你就不要去和她们说了。”

　　“可是你刚才吃醋了……我还是和她们去商量一下！”

　　冰儿一跺脚，拉紧东方勇，一时情急道：“人家醋都吃完了，少爷不要去……”

　　东方勇坏笑地转过身来，看着她拉长音道：“哦！”

　　“少爷！……”冰儿又跺脚道。

　　等到东方勇和冰儿再次从小山后出来的时候，冰儿已经把自己定位在女主人的位置上了，对风雷两姐妹非常热情。

　　风雷姐妹也是心肝玲珑之人，很友好地和冰儿相处在一起。

　　不过她们三人还是在某些事情上发生了冲突，而冲突的中心就是东方勇。

　　东方勇从外面回来，冰儿就早有准备好夜宵，虽然多了两个少女，但也份量足够。四人坐定后，冰儿柔情地要给东方勇挟菜，却发现两姐妹的速度实在太快了，她们看到冰儿挟菜的动作，也跟着搛菜给东方勇，明明出手晚了却先放到东方勇的碗里。

　　冰儿小嘴微微一嘟，但还是把菜放到东方勇的碗里。

　　但是这时，风使空空却伸手把冰儿放下的菜给挟走，这让冰儿气得脸红红，但风使空空像没事人一样，把挟来的菜放进嘴里吃了，虽含糊不清但声音依然甜蜜地无所谓说道：“哥哥的碗都放不下了，你怎么还放下去，让哥哥怎么吃？”

　　雷使兽兽接嘴道：“就是，也不讲来先来后到！”

　　冰儿气得身体颤抖，不过她马上抓住雷使兽兽的话病，哼道：“你们要上少爷的床，怎么也不讲个先来后到，连个女孩端重都没有，夫人一定不会满意的！”

　　东方勇头病不己，只好埋头吃饭，由她们挟菜去，来多少不拒，就是不让她们吵架！

　　到了晚上要入睡前，冰儿端来一盆洗脚水，风雷姐妹也端来一盆，双方大战一场后，只好由东方勇提议一双洗一脚。

　　在喝鹤顶红这碗药里，风雷姐妹倒是没有抢，都很紧张地看着东方勇喝下。

　　接着就是上床入睡，一龙三凤！

　　床虽大，但是睡觉的位置却是个大问题，冰儿有敌意地说她要睡中间，东方勇是男人，应该睡最外面，风雷姐妹都睡最里面。

　　风雷姐妹自然不愿意，三个女人一台戏，又接着唱起来！

　　男人是女人的催发剂，也是女人的中和剂！

　　东方勇大发男人威风，压倒三座大山，最后形成协议，风雷姐妹睡里面，东方勇中间，冰儿外面。

　　这对于男人来说，算是最爽的了，左拥右抱，还有一个随时候补！

　　而冰儿虽然有些不服气，但是少爷没有踢开她已经是让她满意的了，所以也没有再提意见，风雷姐妹相视了一眼，然后伸出两只玉手进行划拳，过了一会儿，雷使兽兽发出一声欢呼！

　　东方勇虽然知道自己不会对她们做出什么，但是和三个女孩睡一起，还是头一回。

　　虽然他前生有个漂亮老婆，有七个大小姨子，但是某些事情某些原因，他都从没有过一龙三凤的待遇，所以现在他心里是一边期待，一边紧张！

　　东方勇最先躺到床中间去，抱着伸也一刀，缩也一刀，反正早要睡晚要睡，不如早睡！

　　他躺上去后，心情反而有种认命的坦荡的感觉，反看冰儿，站在床外有些扭捏，而风雷姐妹也有些微羞！

　　不过风雷姐妹胆子还是大了些，手拉着手地上了床，然后在床里面把衣服脱到只剩下一条粉红小亵裤和粉红小肚兜，露出大量雪白晶莹的肌肤！

　　东方勇一下子瞪大了眼睛，发出贼亮贼亮的光芒！

　　冰儿也瞪大了眼，她们不害羞，反而是冰儿红了脸，本想哼几句，却看到她们解开了头上的头发，露出了两只毛绒绒的耳朵！

　　东方勇和冰儿心里一跳，这……

　　她们竟然有四只耳朵！

　　两只是人耳，两只是白绒绒的兽耳！

　　风使兽兽发现他们惊讶的表情，对他们甜甜笑道：“嘻，可爱吧，我们是狐族，这是我们的特征！”

　　冰儿非常好奇，爬上床来，近距离地看她们，她的眼里没有恐惧，也没有歧视，这让风雷姐妹对冰儿的好感多了许多。

　　东方勇也好奇地坐了起来，他伸手去摸了摸，非常柔软，非常舒服！

　　却没想被摸的风使空空身体一颤，脸马上变得绯红，而东方勇没有发觉，继续揉揉捏捏，风使空空的身体颤抖得更厉害，雪白晶莹的肌肤慢慢变得粉红，她的眼睛迷离，发出异样的媚意！

　　作为妹妹的雷使兽兽，对于风使空空的变化，早就发现，她脸上微红地看着她和东方勇。

　　这时东方勇和冰儿也发现了她们的异常，东方勇担心地问：“空空，你不舒服吗，难道你的耳朵上有伤吗？”

　　“嗯……”空空这时候却发出一声销魂的呻吟，然后困难地喃喃道：“主人……哥哥，我耳朵痒，你帮我揉揉……”

　　东方勇一听，虽然不明白，但手上的动作却不停地帮她揉耳朵，只见空空脸上越来越红，身体一边颤抖，一边扭动，小手不安分地摸向东方勇的身体。

　　过了一会儿，风使空空的身体剧烈地如筛糠般颤抖了一阵子，接着东方勇等人都闻到了一阵奇异的香味。

　　雷使兽兽这时发出笑声来：“嘻嘻，姐姐舒服吧！”

　　雷使兽兽这时候，整个人都贴到东方勇的后背上，身体一扭一扭地磨着他，她的白绒绒耳朵也贴到东方勇的脖子上，轻轻地蹭来蹭去，她的身体和风使空空一样在轻轻地颤抖！

　　东方勇刚才担心风使空空，所以没理会雷使兽兽，这时候才发现自己后背压着两团软肉，非常舒服！

　　风使空空这时候平静了下来，但是却眼睛不敢看东方勇。而雷使兽兽蹭东方勇的动作越来越快，越来越大，还发出轻轻地呻吟声！

　　东方勇懵了，他哪里不知道她们的呻吟，她们的动作，她们的颤抖，她们的绯红是怎么样的一回事，但是，单单摸一摸耳朵，蹭一蹭脖子，就了，也太不可思议了吧！


第187章 女人的复杂感情

　　“嗯……我难受……”雷使兽兽的呻吟忽然略带痛苦地哼道。

　　东方勇三人听了，都从自己的状态醒过来，把视线放到雷使兽兽的身上，只见她的动作越来越大，略带痛苦地呻吟道。

　　风使空空她们是双胞胎，对于妹妹的反应自然是了解的，她眼带怜惜，复杂地犹豫了一下，就开口向东方勇求道：“哥哥，你……给她摸一摸耳朵！”

　　东方勇一愣，但接着想到她已经到了最紧要的关头，总不能让她不上不下吧，刚才都怕她姐姐了，不能厚此薄彼，而且她的呻吟声越来越大，如果被其他人听到了，那还被其他人想到哪里去了！

　　为自己找了一大堆借口的东方勇勇敢地伸出颤抖的手，触到了雷使兽兽的白绒绒的耳朵上，感觉到她身体颤抖了一下，就轻轻地抚摸了起来。

　　没有一会儿，雷使兽兽就尖声地叫了一声，同时身体筛糠地抖动了起来，下一刻，一股清香，又略不同于风使空空的香味散发了出来！

　　而雷使兽兽也安静了下来，慵懒地趴在东方勇的背上！

　　冰儿看呆了，虽然她有关于这方面的经验少得可怜，但是她也算是在东方勇的手上操作过几次的人了，大部分已经猜出了她们的奇怪反应是什么，但正是猜出了那么一回事，所以她现在羞得都想跑出去。

　　但是，这里的男主却是她心中的男人，看着男人和两个女人在干那事，她心里酸酸的，干脆就压制羞意，坚持呆在这里，却不想看着她们的动作，听着她们的呻吟，她自己的底裤也湿了！

　　等到一切都安静下来，冰儿喃喃地问：“这是什么香？”

　　风使空空两姐妹脸上一红，更是娇艳，风使空空期期艾艾地说道：“这……这是我们的狐香！”

　　接着两姐妹手拉着手，跳出床去，东方勇看到她们的小亵裤都湿得不成样子了，有透明的液体滴了出来。

　　风雷姐妹跑到外间的屏风后面换衣裤，时不时听到银铃的笑声传进来。

　　冰儿酸酸地哼了一声，东方勇回过头，一眼就猜出了她的心思，尴尬道：“冰儿，那个……我真的不知道她们的耳朵有这个功能，和你的小脚丫真的一样哦！”东方勇用手操作过冰儿几次，知道了冰儿的脚丫是非常敏感的。

　　被东方勇提起这羞事，冰儿连刚才的醋意都忘了，羞道：“少爷……”

　　“来，少爷帮你按摩一下小脚丫！”东方勇一边说一边伸手出抓住她的脚丫子，轻轻地抚摸了起来。

　　“少爷，不要嘛……”冰儿推揉道，但是东方勇不放手，她很快就身体软了下去，慢慢地呻吟了起来。

　　风雷姐妹进来了，东方勇也没有停手，她们就趴在床边，脸红地看着冰儿，而冰儿在双重刺激下，很快就啊地尖叫了起来。

　　虽然冰儿没有风雷姐妹那样浓郁的香味，但她也有着自己独特的清香！

　　冰儿换亵裤回来后，东方勇老实地躺在床中间，没有再做出格的事情。暧昧的一夜很快就过去了，东方勇再睁开眼时，窗户射进朝阳的光彩，床上却只有他一人。

　　摸了摸还带着三股香味余温的空床，东方勇猥亵一笑，一龙三凤啊，自己真是个大男人！

　　门嘎吱一声，已经穿上粉红衣衫的风雷二使手拉着手走了进来，看到东方勇睡过来了，甜甜地唤了一声，就过来拿衣服外袍给东方勇穿上，动作非常温柔。

　　过了一会儿，冰儿端着一盆温水走了进来，三女合力服侍东方勇，让东方勇大饱齐人之福！

　　昨晚三女都看到了对方羞人之事，却没想女人之间的感情复杂如斯，不但不再吃醋了，反而感情大好，跟亲生姐妹一般！

　　四人快快乐乐地吃过早餐，风雷姐妹表示要跟东方勇一起去学院。

　　东方勇在出门前，找东方森交代了一些事情，就和冰儿，风雷姐妹，东方钰几人出门去上学。

　　这几天来，东方家的弟子，还有虞雄都没有跟着东方勇，所以再没有出现一大堆人浩浩荡荡开进学院的事情发生！

　　东方钰对于陌生的风雷姐妹非常好奇，拉着冰儿到一边碎碎念地问着什么，倒是没有来问东方勇。

　　到学院，东方勇如常去上课，风雷姐妹都跟着东方勇。到了中午下课后，东方勇抽时间到瞿石广场的“我的研究实验室”去看了看，却没想风雷姐妹对于医理非常感兴趣，看到什么都能上说几句，而且还让领头的师尊感到惊讶。

　　风雷姐妹听到这是东方勇带领的研究团体，而且东方勇非常想要研究出黑魔族的病毒解药，于是犹豫了一下，就决定下午的时间呆在实验室里。

　　到了下午放学，东方勇到实验室去找她们回家时，雷使兽兽竟然拿着一个玻璃瓶子装着一片黑魔族尸体的肺片要带走，而领头的师尊也都对她们两很尊重，没有说二话。

　　这让东方勇好奇，这两姐妹的医术真的那么高？

　　接着东方勇想到，这两姐妹来到自己身边，就是要为自己治病的，那么她们在“道”的组织里应该是医术超绝的存在，所以才会来为自己这个“道”的主人治病。

　　东方勇有种捡到宝的感觉，如果她们能帮研究室尽快地研究出解药来，那么东方勇接下来的很多事情都会很顺利地进行！

　　出了学院，东方勇看到一个意想不到的人站在他的马车边，百谷微微后退一步，不敢和她站一线上。

　　那人就是杨小月，这个身上带着冰冷气息，拒人于千里之外的女人，或者说是拒东方勇千里之外，其他人还算正常一些。

　　她看到东方勇出来了，冰冷的视线就定在东方勇的身上，东方勇自然不能因畏惧她而不上前去，只好摸摸鼻子，走到马车前。

　　杨小月眼睛在风雷姐妹身上扫了一下，视线回到东方勇身上时，更多了几分冷意，似乎她认定东方勇是欺骗和欺负了这两个看上去很纯洁的姐妹一样。

　　“小月月姐，你在这里等我？是有什么事要找我吗？”东方勇嘿嘿笑道。


第188章 帝国银行的装修

　　“夫人让我请你去看帝国银行的楼面！”杨小月冷冷地说道。

　　东方勇微微颌首，道：“哦，是这回事，那好，我们现在就去吧！”

　　东方勇说完，就对身后四个女孩一招手，让她们上马车。

　　杨小月说完后，就转身走了，前面不远有一辆秦王府的马车，她上了这辆马车。

　　百谷不知所措，东方勇对他一拍，道：“跟着前面马车就行了。”说完，他在女孩们后面上了马车。

　　紫荆城的商业街，朱雀街是最好的地点，杨小月的马车到了朱雀街中段，就停了下来。

　　东方勇下马车后，就看到一座小楼，里面正在装修，而且似乎有几个忙活的下人是秦王府里的人，东方勇看了两眼小楼，就转过头看向杨小月，不带表情地道：“这座楼不行，太小了！”

　　小楼面积有五百平方米，说小其实也不小。

　　杨小月拧了一下眉头，道：“要在一天时间里在中段找一间大楼，哪那么容易？”

　　东方勇不接她的话，像散步一样，在大街上走了五十多步，然后手指一指，道：“一天内拿下此楼！”

　　他所指的是一座两千平方米的大楼，高三层，做布锦生意，门口进进出出的客人非常多。

　　杨小月一皱眉，张嘴想说什么，东方勇抢先道：“照做！”

　　然后就上了自己家的马车走了。

　　杨小月气得咬牙，回到府里，和杨娥说了后，杨娥也是拧着眉头，轻声道：“那是韩国公的锦衣店，只好去让皇上向韩国公说一声了。”

　　第二天，东方勇下学后，去找冰儿和东方钰，却没想她们的师尊要单独对她们进行辅导，好在师尊是女人，不然东方勇还不放心。

　　本来东方勇想要留下赔她们，但过了一会儿，百谷跑进学院说，杨小月管家正在外面等他们，东方勇只好和冰儿说一声，等一下看好楼后，再回来接她们。

　　再一次来到朱雀街，秦王府的下人们已经在昨天那座东方勇指定的大楼里装修了。

　　他们的动作非常快，已经在一天时间内完成了大部分，东方勇走进去一连逛了三楼后，走到杨小月身边，道：“装修上要改！第一楼朴素平民一些，第二楼贵气华丽为主，第三楼加强防御！”

　　说完就走出去了，这让被无视的杨小月非常不爽，但想了想他的话，她冷哼一声，就挥手招来一名管事，吩咐了下去。

　　东方勇坐到马车上，风雷二使就坐在对面，她们的头上的白耳朵在白天的时候，已经用头发包起来了，但是东方勇还是总偷偷地望向她们的耳朵的地方。

　　哎，昨晚本想再给她们揉一揉耳朵，但是不知道她们三个女人是做了什么约定，就是躲得远远的，东方勇也不好下手。

　　在东方想入非非的时候，忽然，风使空空神色一凝，娇喝道：“什么人敢在我等面前放肆？！”

　　雷使兽兽在第一时间移动身子，到了东方勇身边，她柔软的身体紧紧地贴着东方勇，让刚从非非旖念中回过神的东方勇再次想入非非！

　　这雷使兽兽是想保护自己啊还是想吃自己的豆腐？！

　　东方勇想道。

　　在风使空空娇喝一声后，车外一道破风声传来，由远至近，风使空空娇哼一声，娇小的身子一动，快捷灵活如一条鲤鱼一般从车窗中跃了出去！

　　接着外面传来一声金铁交鸣声，接着似乎是一件铁器掉在地上的声音，同时半空有破风声，接着不到半秒，一个女孩的闷哼声传了过来，似乎是女孩受伤了，但声音不是风使空空的，所以东方勇和雷使兽兽都没有担心！

　　相信雷使兽兽比东方勇更清楚外面的情况，因为她初始还有些紧张地贴在东方勇身侧保护他，到了铁器掉地的声音，她就没有紧张了！东方勇为什么知道，因为这雷使兽兽改变了贴在他身侧的姿态，而变成钻进他怀里，两只玉手轻轻地抚摸东方勇的后背，小脑袋轻轻地在他的胸口蹭来蹭去，这分明就是在吃豆腐嘛！

　　东方勇暗爽中，所以没有出声阻止她。

　　这时，车门哗地一下打开了，风使空空从车门提着一个绿衣女子走了进来，后面的百谷嘀咕道：“空空姑娘怎么从外面进来了，真是奇怪，她明明在里面啊？”

　　东方勇轻轻推了一下雷使兽兽，却听雷使兽兽小声呻吟道：“不要嘛……”

　　风使空空一进来就注意到妹妹，瞪了她一下，就不再理会她了，把手中的绿衣女子往车上一放，对东方勇道：“哥哥，就是这个人要行刺于你，你说要怎么处理她？”

　　马车的车箱板上的绿衣女子似乎受制，身体软弱无力，挣扎了好几次，都没能坐起来，更别说起来反抗！东方勇看了看她的脸，好熟悉，这不是楚家的那个第三代女子楚玲吗，在朱永琳的宫宴上被东方勇打败了的那位女子！

　　楚家的人要暗杀我！

　　东方勇的心里一寒，本来悄悄快要摸上雷使兽兽胸前圣峰的双手不由松开，眼睛盯着车箱板上的女子。

　　这时，楚玲知道自己无力起来，她转过身，脸对着东方勇，眼睛充满仇恨和幽怨，小嘴恶毒道：“东方贼子，你有种放开我，我一定会杀了你！”

　　东方勇心里的温度又下降了几度，眼睛盯着她，声音不带感情地问：“你想杀我？”

　　“我就是想杀你，杀了你，我要喝你的血，吃你的肉……”楚玲眼睛血红地吼道，似乎她现在情绪有些失控了！

　　东方勇脸色沉了下来，风雷二使脸色也不好看，雷使眼睛更是闪着杀机！

　　但楚玲却一点儿也没有察觉，继续吼道：“你这个病鬼，你怎么不早点儿死啊，偏偏和我楚家作对，偏偏要打我哥哥，偏偏要打坏我的绝弦剑！我再也不能回山门，都是你害的，我一定要杀死你，我要让你不得好死……”

　　东方勇眉头一挑，从她的话里，东方勇也算明白了她为什么会来暗杀自己的原因了。这样说起来，她并不是家族阴谋而来暗杀的，反而像是小孩子闹脾气一般！

　　东方勇脸色平静了下来，虽然楚玲不是因为楚家的阴谋来暗杀自己，但她一开口就要杀死自己，还是让东方勇非常不爽！

　　东方勇眼珠鬼鬼一转，阴阴一笑，蹲下去，捧起楚玲的脸蛋，在楚玲错愕的表情中，东方勇的大嘴重重地吻住了楚玲的小朱唇！


第189章 楚玲竟然犯花痴

　　“嗯？”楚玲闷哼一声，但小嘴被东方勇的大嘴吻住，声音传出来非常小！

　　楚玲身体一僵，眼睛睁得大大圆圆的，呆呆地看着离睫毛不到几厘米的东方勇的脸！

　　风雷姐妹也是一愣，刚才一个阴着脸，一个喊着要杀死对方，怎么下一秒就吻在了一起了？

　　东方勇并不是嘴对嘴的亲一下，而是过分地撬开她的小嘴，然后舌头霸道地伸进去，然后像一条大蟒蛇一样在她小嘴里横冲直撞！

　　楚玲一个未经人事的少女，哪里经得起这样的架式，她很快从呆愣中醒过神来，脸色通红，神色慌张地扭动身子，但是因为受制于风使空空，现在浑身软弱，终逃不过东方勇霸道的动作！

　　随着东方勇的深吻，楚玲的脸越来越红，眼神也变得迷离，慢慢地她把眼睛轻轻地闭上，任由东方勇蹂躏！

　　喉咙里轻轻地发出轻不可闻的呻吟！

　　东方勇吻了近两分钟，才松开了楚玲的小朱唇，抬起头来，看楚玲一副享受的模样，不由有些奇怪！

　　楚玲感觉到东方勇的大嘴离开了，缓了一会儿，才慢慢睁开眼睫毛，眼神迷离带着少许的妩媚地看向东方勇，轻抿了两下微微红肿的小朱唇，轻问道：“你……是什么时候喜欢上我的？怎么不和我明说？”

　　东方勇石化了，被她的话雷死了，自己吻她是为了报复她，她竟然享受起来了，现在又以为是自己喜欢上她，所以才会这样做！

　　雷使兽兽小嘴一嘟，身子挪了挪，从东方勇的身体坐远了些。东方勇望向她们姐妹，只见她们脸上的醋意再明显不过了！

　　东方勇微微尴尬，却没想到这时楚玲哼了一声，也是带着醋意地问：“喂，她们俩是谁，和你什么关系？”

　　东方勇微微头晕，但是双方都吃醋，他还是能衡量要帮哪一边的，他对风雷姐妹嘿嘿笑了笑，然后转过脸，虎着脸看向楚玲，哼道：“你说什么哪，我们的关系需要对你这个杀人凶手说吗？”

　　楚玲小脸一白，低下眼睑，过了一会儿才带着幽怨的语气道：“人……人家还不是杀人凶手哪！”

　　“那就是说你还想杀我喽？”东方勇微眯眼睛，道。

　　楚玲连忙伸手摆手，只因为她全身无力，所以手提不起来，摆动的宽度也不大，但意思却表现得很明显，她慌忙道：“没有，人家再也不会想杀你了！”

　　她表明自己的心态后，顿了一下，又问道：“东方勇，你是不是真的喜欢我？”

　　东方勇好笑的看着她，道：“没有。”

　　楚玲一愣，用不解的目光看向东方勇，道：“那你刚才那么深情的吻我，拿走了人家的初吻，不是喜欢我是什么？”

　　东方勇在听完楚玲的话后，就感觉到旁边四道满是醋意的眼神射向自己，他知道自己要赶快洗清自己，连忙道：“吻你，不一定是因为喜欢，还有可能是要报复你！”

　　楚玲神色一呆，东方勇这话一出，连风雷姐妹也是不解地看着他。

　　东方勇嘿嘿笑了几声，伸出手指在自己的嘴巴里沾了一点口水，伸到楚玲，问：“这是什么？”

　　楚玲瞄了他手指上的湿痕，想到刚才亲嘴的时候，两人的口水不是沾到了一起了吗，自己不是吃了他的口水了吗，心里一羞，脸上红了起来，也没有去联想刚才东方勇说的话。

　　楚玲看到东方勇的手指还摆在自己的面前，娇嗔了一声：“你这个坏人！”

　　东方勇看她还是一副花痴的样子，直接给她挑破道：“你刚才还想杀我哪，我会那么好心对你？难道你忘了我是个有病的人吗，你也知道我是什么病吧，你们楚家不是老拿这件事来嘲笑我吗，怎么这么快就忘了？我的口水是会把我的病传染给你的，你要杀我，我自然会报复，我没有以牙还牙地杀你，已经是慈悲了，我就让你吃一吃我的口水，让你也成为楚家的病鬼！这下你明白了吧！”

　　楚玲脸色一下子苍白无比，灵动的眼神一下子变得死寂，她原本就有些单纯，家里说什么就做什么，朱永琳宫宴时也是因为哥哥被打，才出手和东方勇打，后来她败了，连门派给她的绝弦剑也毁了，这让她如何回山门，于是气不过就跑来找东方勇算账了，如果能让东方勇赔她一把绝弦剑那就更好了。

　　当东方勇吻上她时，她一下子就愣了，一个未经人事的少女，很快就把这一吻想到了某些浪漫的事情身上，于是楚玲就犯了花痴！

　　但是，现在东方勇却无情地告诉她，这是他在报复她，她马上就像被泼了冷水一样，由爱生恨，而且想到自己被他吻了，会不会如他所说，感染上艾滋病？

　　这太可怕了，不但十几年苦苦努力的修为会全无，而且会受所有人所弃，就像现在的东方勇一样，而对楚玲更重要的是，得了艾滋病不就再也没有人会和她谈恋爱了吗，她再也没有白马王子了吗？

　　楚玲如坠冰窖，眼神带着怨恨地瞪着东方勇，本来软弱无力的身体不知道哪来的力量，她突然撑地直起身来，吼道：“你这个混蛋，我和你拼了！”

　　东方勇本来想欣赏她害怕的表情，却没想到她会直起身来，一下子被她吓了一跳，连忙后退，好在楚玲力量还没有全部恢复，没有让她抓到东方勇。

　　风雷姐妹自然不会让东方勇受伤，风使空空一手就按住了楚玲，喝道：“你敢乱动，我就杀了你！”

　　楚玲被再次制住后，挣扎了两下无果，呜呜地坐在车箱板上哽咽地哭了起来。

　　东方勇本来还有报复的快感，但是突然看到她哭了，心里却有一丝儿愧疚感。

　　刚才东方勇会做出吻楚玲的动作，一是确实生气了，二是这几天因为冰儿，杨娥，还有昨天风雷姐妹到来后，身边的暧昧越来越多，自己体内积累的火气也高了，所以才会有这样吻楚玲的念头！

　　看着她哭了，东方勇不知道还要说什么，顿了一下，讪讪地对风使空空道：“我们也报复了，你把她放下车去吧！”


第190章 要坏人负责到底

　　“我不下去，你这个坏人！”

　　本来在哽咽抽泣的楚玲听到东方勇要赶她下车，忽然抬起头来，对着东方勇吼道。

　　楚玲接着大叫道：“你这个坏人，刚刚亲了人家，还说那样的话来伤人家，现在又要赶我，你就是个坏人，坏蛋……”

　　东方勇缩了缩脖子，感觉自己有些心亏。

　　风使空空可不管楚玲的情绪，她按照东方勇的命令，玉手在楚玲的蛮腰上一提，就把身材和她差不多大小的楚玲给提了起来而且看上去很轻易的样子。

　　楚玲不愿被她这样扔出去，手脚挣扎，却没有效果，小嘴依然嚷道：“东方勇你这坏蛋，快让她把我放下……我和你没完，我一定要你为我负责！……”

　　风使空空把楚玲放到路上，然后接过百谷的鞭子，重重地在马屁股上抽了一鞭，军马吃疼，疯一样地向前跑去，让落在路上的楚玲想追也追不上！

　　楚玲脸上带着怨恨地瞪着东方勇绝尘的马车，心情复杂，呆呆地站在原地良久，最后心里想到：亲了本姑娘，我一定要你负责！

　　这时，路人的议论声传到楚玲的耳朵里，她这才注意到一圈路人已经把她围了起来，正围观着她！

　　她心里正不舒服着，看到自己竟然被围观，更是火气，喝道：“看什么看，再看本姑娘全把你们抓进官牢！”

　　路人们一听，这分明是一个官家子女的口气，于是连忙作鸟兽散！

　　东方勇这时候，正在哄着风雷姐妹，刚才当着她们的面亲别的女人，都让她们非常吃醋。东方勇正想让她们帮忙弄解药，可不能得罪她们俩！

　　不过东方勇却忘了她们是从“道”里洗脑出来的，对于主人是言听计从，哪里敢吃醋发难，她们只是看东方勇似乎很关心她们，所以故意做做样子，想让东方勇敢在乎她们一下而已，所以在东方勇接下来的几句甜言蜜语下，两女就消去了醋味，和东方勇腻在了一起。

　　回到学院门口，马车停下后，东方勇从马车下来，再抱两女下车，就要向学院里走进去，就看到东方钰和冰儿走出来了。

　　几人会合到一起，东方勇看到冰儿脸上有着浓郁的喜悦之情，不由摸了她的小脑袋一下，问：“冰儿，什么事这么高兴？”

　　冰儿深情地看了东方勇一眼，但接着却害羞了起来，微微低下头！

　　东方勇好奇地把目光转向东方钰，她应该知道是有什么事情！

　　东方钰会意，笑着道：“哥，刚才师尊说冰儿根骨非常不错，是学习篆符的人才，虽然年龄晚了，但是坚持修炼，速度并不比其他人差多少，而且如果能找到一些增加修炼的天材地宝，就可以赶上其他从小修炼的人的水平了！哥，你说这是不是一个高兴的消息！”

　　东方勇一喜，对东方钰妹妹点了一下头，然后转过身去，鼓励道：“冰儿加油，我一定会给你找来那些天材地宝，到时候你就要成为女侠了，哈哈！”

　　冰儿抬起头，幸福地看着东方勇，善意道：“少爷，冰儿一定会坚持修炼，以后就可以保护少爷了！……”她心里有句话没说出来，就是她有了能力后，就更可以永远呆在少爷身边不离开了，“不过天材地宝那样珍贵的东西，应该是给少爷吃的，师尊说了，人家只要坚持修炼，会慢慢赶上来的！”

　　东方勇看着充满自信心的冰儿，心里暗暗感谢那位师尊，不管她说的是真是假，但是现在她已经给冰儿创造了一颗自信的心！

　　听了她的话，东方勇欣慰一笑，心里坚定了要找到那什么天材地宝来改善冰儿的体质，让她成为高手，成为强者！

　　东方勇依次把四个女孩抱上马车，然后回家。

　　因为东方家的二爷东方武到前线打战了，家主东方不败也在忙着打战的事情，每次回家，身后都带着三十几个身穿甲胄的近卫士兵，于是东方府里变得非常严肃，这样的气氛让东方勇微微不舒服。

　　晚上，岳雅特意过来东方勇这边坐坐，但是她的眼睛头一次没有老放在宝贝儿子东方勇的身上，而是放在风雷姐妹的身上。

　　东方勇一想就知道，母亲岳雅对于他突然带两个女孩住进院子来，一定会来查看一下情况的。

　　风雷姐妹都很乖巧地坐着，显得有些拘谨，玉手老是捏着衣角！

　　这哪里还是白天那一对把楚玲一提就制服的姐妹啊？

　　岳雅虽然是特意来看风雷姐妹的，但是却没有提到特别敏感的话，只是随意的问了一句住得可好，然后大部分都是在和东方勇说话。

　　东方勇注意到岳雅不但在观察风雷姐妹，还常瞄向冰儿，到了最后，似乎眼睛里多了欣赏之色。

　　最后，岳雅走的时候，深意地看了东方勇一眼，这一眼看得东方勇有些心亏！

　　晚上本想再摸一摸风雷姐妹的耳朵，然后再搂一搂冰儿，却没想她们三人都有意躲着他，只好无奈做罢！

　　梦里进了我皇塔，东方勇带着百多个兵俑去闯关，三才轮回阵被他越用越熟练，一夜冲过了两关。

　　第二天，东方勇发现自己的身上有了一股气感，这难道就是仙气，这让他非常兴奋，在学院里也学了不少的篆符知识，他用仙气当玄气用，画了一道火球符。

　　一般的火球符，由一玄品的修士画出来，只有一个豆灯，二玄品修士是一个拳头大的火球，东方勇觉得自己现在才有气感，那应该是一玄品以下的水平。

　　结果他画好了火球符向前面扔去，呼的一声爆裂响声，火球符所落的地方一丈方圆全是火，那火非常旺，高度也有一丈高！

　　东方勇吓了一跳，接着是惊喜，一丈方圆，一丈高的火球符只有达到五六玄品的修士才能发出来，自己只是有气感而已，就能轻易的做到了！

　　院子里突然出现的异动，马上引来了叟狐，风雷姐妹等人，接着冰儿，虞兜兜也来了。

　　东方勇看了看前面一丈方圆黑乎乎的，雪全被融化的空地上，嘿嘿地不好意思笑了笑，然后说成是自己用了纸符！


第191章 魔毒解药的进展

　　“哥哥，你的符真高级，火力都这么强！”雷使兽兽对东方勇眨了眨眼，嘴角带着异样的笑意地对东方勇说道。

　　东方勇嘿嘿一笑，他自然听出了雷使兽兽是看出自己说谎，现在和自己暗示她知道的意思！

　　不过，他并不怕雷使兽兽知道这件事，只要自己不说仙气的事，她们怎么也不会想到那里去。

　　这件事情就这样过去了，东方勇早上去上学前，被岳雅叫到奶奶姬月的院子里请安，东方勇这才知道自己昨天一天都没过来，让岳雅觉得不满，早上看自己要上学，所以才拉他过来。

　　姬月很慈爱地摸了摸东方勇的脑袋，还问到了风雷姐妹的事情，脸上的笑意很耐人寻味，东方勇随便拉扯了几句，就要走了。

　　不过让他吃惊的是，崔婆婆管家竟然这时候从姬月的内室走了出来。

　　虽然吃惊，但也没多想，就去上学了。

　　到了学院，风雷姐妹就直奔研究室而去。东方勇笑了笑，昨晚他就看到她们两把一种蓝色的药液注进从研究室带回家的那个瓶子里，瓶子里是装着黑魔族的肺片，今天早上她们把瓶子也带在身上。

　　看样子她们好像很有架式的样子，东方勇对她们充满了期望。

　　中午时，一个秦府的下人到学院来找东方勇，告诉东方勇楼店的装修已经好了，杨娥让他下午放学后到秦王府见面！

　　不用猜也知道是为了帝国银行的开业典礼一事。

　　开业典礼？东方勇摸了摸下巴，可惜还没有胡子，不然倒是有些智者的风范，他脑海里想了想后，已经有了主意，嘿嘿一笑。

　　下午放学后，东方勇到研究室去找风雷姐妹，刚靠近瞿石广场，就听到从研究室里传出了一阵欢呼声！

　　东方勇一愣，接着加快脚步，进了研究室，看到研究室现有的四十多个人几乎全部挤在一间房间里，围成一个大圆圈，似乎在庆祝什么！

　　东方勇又是一愣，他们这都是干什么，不会是庆祝生日吧？可是现在是上班时间，他们都是领着工资的，竟然拿着我的工资不干活，跑来庆生了！

　　东方勇脸色一冷，推了推围住的人，想看看最里边的是谁，看我不开了他！

　　那些被推的人有些不乐意，转过头，看到东方勇，顿了一下，接着脸上高兴地喊道：“老板来啦！”

　　靠，喊得这么大声，被老板抓到现形，还不安静，还敢给其他人通风报信？

　　东方勇瞪了他一眼，这是一位多符医师班招来的一个学生，东方勇倒是对他有点印象！

　　围成一圈的人听到老板来了，都望过来，然后很快就有人让开了一条路，让东方勇看到了最里面的情况！

　　呃？……

　　东方勇看清楚里面的情况，一愣，怎么是风雷姐妹。她们俩穿着一套洁白简约的袍子，这种袍子是东方勇让研究室的人穿的，想来风雷姐妹是学他们的。

　　风雷姐妹中间放着一张长桌，上面放着各种研究的器具，器具里还有各种液体和其他东西。

　　风雷姐妹看到东方勇来了，连忙高兴地走过来，娇呼道：“哥哥！”

　　娇滴滴的声音，让人听了心情大爽！

　　一时间有人嫉妒，有人恍然大悟原来是兄妹关系！

　　东方勇点了点头，问：“你们都在干什么？”

　　却看风雷姐妹不好意思地低下了头，没有回答东方勇。

　　东方勇心里一咯噔，不会是被自己猜中了吧，是这两丫头带着人胡闹！不过东方勇的无耻人品，对外人要像冬天的雪一样严厉，对于自己人要如春天般宽容，就算她们真的做出这样的事，东方勇之前进来的“豪言壮志”也不会用在她们身上的。

　　这时一个师尊走过来，正是之前东方勇选的医师组里的组长，魏台，他脸上笑得跟菊花一样，对东方勇道：“那些孩子都习惯叫你老板，我今天也改叫你老板了，老板的两个妹妹真是太让人意外了，真是两颗开心果！……”

　　东方勇头上有两条黑线，这师尊竟然来拍我马屁，这风雷姐妹给了他们什么好处？

　　“……老板你知道吗，我们几个老不羞一直无从下手的难题，竟然只用了一天，就被她们姐妹给解开了，而且她们还找到了可以快速分解魔毒的药液来，相信她们一定会很快就配出解药的！”魏台兴奋地说道。

　　在他说的时候，其他人也都高兴地看着他们！

　　东方勇一愣，这才明白原来不是自己所想的那回事，而是风雷姐妹找到了解药了！

　　东方勇回过头，望着风雷姐妹，高兴地问：“真的？！”

　　风雷姐妹相视一眼，然后轻轻点了一下头。

　　东方勇大喜，黑魔族的解药对他来说有着很大的意义，昨天看到她们对于黑魔族解药很热心，虽然有期望，但是却不抱百分百的希望，却没想到她们只用一天的时间，就有了进展，看魏台的表情神色，这个进展是非常巨大的，起到成败的关键作用！

　　东方勇高兴得抱住风使空空的小脸，吧唧地亲了一下，然后放开又抱住雷使兽兽的小脸，吧唧地同样亲一下，这个动作让两女又喜又羞，旁人也是目瞪口呆，在东方勇没看到的角落，飞羽目光带恼地瞪着东方勇！

　　东方勇放开雷使兽兽，就跑到中间的桌子前，看着有一个器具里放着几片肺片，另一个盛液体的器具里也有一片肺片，但这一片肺片却有别于其他肺片！

　　其他肺片都是紫黑色的，而此肺片，却是泛白带着血红色，一看就知道是正常的肺的色泽！

　　看来，他们刚才就是在用液体泡肺片做试验，结果是成功了，把肺片上的毒解得差不多了！

　　东方勇转头对风雷姐妹望去，道：“快过来告诉我，你们是怎么实验的！”

　　风雷姐妹一笑，走过去，所有人又一次围了起来，随着风雷姐妹给东方勇讲解，东方勇虽然对药理的理解不深，但也能听出个子丑寅卯好坏来，而其他人再一次体会了刚才已经体会过一次的震惊！


第192章 帝国银行银行卡

　　“妙啊！”东方勇赞道。

　　看着风雷姐妹使用“中和”，“隔离”等方法，把一片染了魔毒的猪肺片上的毒给清理掉，还原了肺片肉色，东方勇眼睛大放光芒！

　　风雷姐妹看到东方勇为她们高兴的样子，也是觉得非常自豪，小嘴微弯，嫣然一笑！

　　过了一会儿，东方勇平复了一下心情，道：“现在猪肺片已经实验成功，我们是不是可以在活猪上实验了？”

　　风使空空点了点头，魏台很主动地出来道：“我马上去准备活猪！”

　　过了几刻钟，研究室里的所有人都围着一只被铁笼子困着的白猪，看着憨状的白猪，东方勇有些可怜它，但下令的还是东方勇本人，他道：“开始！”

　　这样的实验，并不需要风雷姐妹亲自动手，一个师尊拿一只长铁夹子夹着一片带有魔毒的肉片伸进铁笼子里，白猪似乎感觉到危险，躲避着铁夹子，但是铁笼的空间有限，它再怎么躲也躲不过去，于是在有些女生惊叫掩目的情况下，肉片贴到了白猪的背上了！

　　魔毒是非常强烈的毒物，村民们只要被沾到一点，就会被中毒，严重一点就会魔化，所以这片毒肉只贴在白猪的表皮就可以了！

　　只见毒肉刚一贴上，白猪就疼得嗷嗷叫，背上的皮肤以毒肉为中心曼延出来，全都变成紫黑色，明显是中了魔毒了！

　　众人看着白猪，只是过了几个呼吸的时间，东方勇喝道：“好，拿开，撒解药！”

　　另一个师尊马上把解药的药水撒到白猪的背上，另一个师尊在旁边记录着白猪的各种变化！

　　东方勇又说道：“再抬一头进来！”

　　另一头白猪被抬了进来，接着又进行同样的实验过程，只不过这头的实验时间被拉长了，过了一刻钟时间才撒解药！

　　“第三头抬进来！”东方勇又喊道。

　　第三头白猪的实验是中毒半个时辰，实验解药能不能有效的解魔毒，并且把猪救活！

　　“第四头……”

　　第四头是一个时辰中毒……

　　“第五头……”

　　第五头是把毒肉片放进白猪的嘴里，让他吃进肚子里……

　　接着另五六头白猪连续被抬进来，分别实验中毒时间长短等问题！

　　东方勇并不是观察完一头白猪的实验完全后再实验另一头，而是看了一头实验的开头，就让其他人记录观察，他自己带其他人进行另一头的实验！

　　所以等所有的实验都安排好，也只是才过去了小半个时辰！

　　东方勇向风雷姐妹招了招手，就要回家。这里每头猪都有研究室的人分工记录着，并没有他的事情，所以走了也没关系！

　　今天冰儿和东方钰依然被她们的女师尊留下来辅课，不过东方勇因为在研究室耽误了时间，现在过来正好和她们一起回去。

　　上了马车，东方勇想起杨娥约了他，就让百谷把马车开向朱雀街的秦王府！

　　进了秦王府，又见到妩媚成熟的杨娥，东方勇眼神变得绿光贼亮！

　　不过很快东方勇就有些后悔带了四个带着醋味的灯泡了，因为有她们在，自己想吃杨娥的豆腐的机会都没有，而赤雪儿这只小灯泡因为要吸收自己身上的仙气气息，一见到他就飞到他身上，让他抱了半个时辰，才放过东方勇！

　　杨娥优雅地请东方勇等人进了内室，无分宾主随意落坐，杨娥亲自上茶，这才说道：“勇，帝国银行的楼店已经装修完成了，现在正在筹集现金，一切都在高速地进行中，我听你之前说要用最快的速度把帝国银行铺开出来，那我们现在已经准备得差不多了，是不是明天就正式开张？”

　　杨娥掌握着皇商，手上的资源丰厚无比，所以才有这样的速度，几乎不到三天就把一座大楼装修完毕，银行资金充足！

　　但东方勇还是摇了摇头，道：“明天不行，后天，我们定在后天，现在我们要准备一下开业典礼的细节，首先我们所有的股东都要在开业典礼上出现……”

　　杨娥脸露难色，道：“皇帝也是一大股东，也要请？”

　　“请，一定要请，就算请不来本尊，也要他的儿子来做代表，最好有个圣旨什么的！”东方勇道。

　　东方勇接着从身上取出一张图纸，摆在桌上，杨娥等人看到图纸上的图形，是长方形，长方形里的中间有另一个小长方形，注有三个小字“显示屏”，在长方形的右下角，有一个椭圆形，在长方形的正上方，有“帝国银行”的字样。长方形旁边注有两个字“正面”。

　　图纸上另一个注有“负面”的长方形，正上方注有“说明事项”等字样！

　　两个长方形整体上绘有一些大气优美的图案，让长方形看上去非常不凡！

　　不过这两个图都是手绘的，并且是草稿！

　　杨娥看着奇怪，心里虽然有想到了某种东西，但是还是求解地看向东方勇。

　　冰儿等人也看向东方勇。

　　东方勇嘿嘿一笑，道：“这是帝国银行的银行卡，银行卡分为金卡，银卡和铜卡，以借钱和存钱的多少来分配这三种卡。这中间的显示屏可以显示持有者的名字和存有的钱的数量，这下面的小椭圆形要镶一颗可以第一次存进持有者的玄气或者血液，以后可以分别持有者的身份的晶石！”

　　“这里的说明事项，尽量简单，但要说明银行的好处，还有违规的利害！……”东方勇道，“现在的问题是三种卡制造出来，不知道姐姐能不能做到？”

　　杨娥听了东方勇的话，美眸放光，连忙点头，道：“我会尽快把这三种卡交到你手里的！”

　　“那好！”东方勇道。

　　接着他又说了其他几个细节的问题，包括银行说明书等，说完后，已经过去了一个时辰，东方勇等人告辞，上了马车，转到白虎街看到帝国银行的楼店装修如自己所设想的一样，这才回家！

　　晚上，东方勇还是进入身体里的灵魂空间闯关，这两天他收了一大堆手下，已经有近千个了，他们的名字都与周易有关，像天干，地支，星宿，五行八卦……东方勇因为他们人太多了，都懒得去区分他们！

　　每晚，东方勇都带着千军万马冲杀，那种驰骋沙场的感觉让他特别热血！


第193章 找老古董谈价钱

　　“我胸中有千军万马啊，我天生就是做将军的命！”东方勇臭美地喊道。

　　“少爷，你一大早上喊什么哪？”冰儿从房间走出来，给东方勇披上一件披风，问道。

　　东方勇回头，拍了冰儿一下小脑袋，道：“天气都转暖了，还披什么衣服啊！”

　　冰儿也没有委屈，笑着说道：“春天里捂一捂，夏天来了就不会感觉太热了！”

　　“呵呵，你这丫头，那要这么受罪啊，春天是难得的温暖天气，不冷不热，正是享受的时候，为什么非要捂一捂，浪费了大好的春光！”东方勇笑骂道，其实他心里知道，这是冰儿找的借口，她只是怕自己着凉而已！

　　吃过早饭，依然不变地去上课，却没想到在路上遇到了一个士兵，这个士兵队长正是东方勇见过几次面的北城门守卫队长张威，他后面带着三十多个士兵，这些士兵却抬着十来个受伤的士兵！

　　东方勇一看，那些受伤的士兵皮肤是紫黑色的，这不是魔毒吗？

　　当下东方勇喊住他们，问道：“你们怎么回事？怎么会中了魔毒？”

　　东方勇知道这个张威是二叔东方武的手下，所以才会关心的问。

　　张威认得东方勇，所以虽然情况紧急，但还是停下来说道：“东方少爷，北城门外的守卫营附近突然出现一只黑魔族，袭击了两个村庄后，我们的兄弟拦不住，反而让黑魔族袭击了守卫营，这是受伤的兄弟，我们要抬进城来找人救他们一命！”

　　黑魔族？又见到黑魔族，这黑魔族是什么东西，怎么会经常出现？东方勇心里奇怪道。

　　他对张威问道：“那你们知道哪里有治这种魔毒的地方或者医馆吗？”

　　张威黯然地摇了摇头。

　　东方勇看了车里的风雷姐妹一眼，接着对张威道：“不如你们跟我到精武学院吧，我也许能救兄弟们一命！”

　　张威一愣，接着似乎死马当活马医的想法，重重地点头，应道：“好，张威谢过东方少爷！”

　　其实张威带着受伤的兄弟进城来，心里知道希望是非常小的，因为这魔毒从没有人会解过，但是张威不想放弃兄弟们，所以依然进城来，现在听到东方勇说可以治，自然就听了东方勇的话了！

　　到了精武学院，狐紫紫看到东方勇马车后面带着一群大兵，还有十几个受伤的大兵，近了一看，没想到他们都中了魔毒，问了东方勇才知道怎么回事，但狐紫紫对东方勇说：“你真的确定你的研究室的药有用？他们已经中毒太深了，可能马上就要魔化了，还是尽快杀了他们，火烧掉为好！”

　　狐紫紫的意见是建立在自己的经历和前辈的经验上的，但东方勇却不想这样做，因为这些都是他东方家的士兵，虽然没见过，但他们在帝国主义下，还维护着东方家，那么东方勇就不能放弃他们！

　　东方勇摇了摇头，进了研究室，让风雷姐妹去拿解药，自己到昨天实验白猪的地方，看到有的白猪活蹦乱跳，有的白猪死了，有的是魔化后被杀的，他的心情不由沉了下来！

　　取看了记录的数据，死了的白猪一大部分是把毒肉吃进肚子里的，一部分是中毒一个时辰以上的，这让东方勇看到了一丝希望！

　　东方勇去把张威找来，让他看看这些实验的白猪，说明了情况，然后问他的决定！

　　不治则一点希望都没有，治了则有一丝希望，就像眼前的这些白猪一样，只是死去一半多一点，这样的希望其实是非常大的！

　　张威咬了咬牙，道：“不管如何，东方少爷的救命之恩，我和兄弟们都会记住！”

　　东主勇拍了拍他的肩膀，然后两人走了出去。

　　许多研究室的师尊和学生都赶了过来，然后大家一起准备解药，然后给受伤的士兵喝解药，身体表面也涂抹解药液！

　　东方勇喊过几个学生，道：“快去记录，任何症状都要写下来！”

　　学生和师尊们都恍然大悟，一部分人继续抢救，一部分人记录！

　　过了一会儿，一个师尊喊道：“不好，这个士兵要魔化了！要怎么办？”

　　果然，东方勇看过去，一个士兵眼睛变得血红，全身不受控制地挣扎抽搐。以往一般这样的情况，都是先杀死要魔化的人，但是东方勇不同意，因为他们是亲人！

　　命人拿大绳绑住要魔化的士兵们，解药水更加大力地灌进去。

　　一直折腾了一个上午，十几个士兵有近十个已经消去了紫黑色，不过身体精神特别差，而有几个士兵却死了，不过并没有一例是自己人杀死的，他们是在魔毒攻心下死的，当他们死的时候，其实已经有了化毒的现象了，如果他们再坚持一会儿，可能就有救了！

　　对于能救回近十个兄弟，这个救活率已经超过了一半，张威喜出望，虽然有兄弟死了让他脸上的表情很悲色，但还是非常感激东方勇的。

　　在这期间，东方勇让一部分人到爱袭击的两个村庄去救其他村民，结果救了三分之二的村民！

　　虽然大部分中毒太深的村民和士兵救不回来，但是这已经让东方勇和研究室的人高兴万分！

　　因为从来没有人能救得了黑魔族的魔毒，现在却被他们做到了！

　　这一切的功劳，都是风雷姐妹的，她们站在东方勇身边，连带东方勇也成为人们庆祝的有功之臣！

　　闻言赶来的火道院长还有其他教授师尊，都震惊于这件事，本来以为这些学生只是闹着玩的，却真的给他们研究出了解药！

　　火道是非常高兴，因为东方勇是他的徒弟，这让他露了把脸！

　　这件事情，在下午时就传到了东方不败的耳朵里，一直都是板着脸威严的他难得露出了笑脸，作为军方头子他马上拍板道：“来人，却告诉那臭小子，他的研究室全面由帝国军方扶持！另外，备马，老夫要进宫！”

　　于是这个军方BOSS跑进宫里为孙子领功去了。

　　东方勇听到一个军官来告诉他消息的时候，微微一笑，让军官先回去，自己心里想，晚上找老古董谈价钱去！


第194章 老何哥对老关说

　　“喂，老关，你听说了吗？”一个老汉对另一个老汉问道。

　　这个身穿黑色粗衣，裤腿卷到小腿肚上，脚角和小腿上沾满了黑色的泥土，一看就是个农民。另一个老汉从问话中听出叫老关，他的衣着也和这位老汉一般，两人看来是感情较好的邻里农民！

　　老关正挑着一担黄粪，正要去浇菜，听了前面这位老汉的话，顿了一下，但肩上的担子太重，他只是放慢了速度却没有停下来，嘴里问道：“老何，什么事听说了？”

　　“好事啊！”名叫老何的老汉高兴地说道。

　　“好事？哦，等我浇完粪回来了再听你说说！”说着，老关的速度加快了几分！

　　老何一愣，连忙喊道：“喂，老关，你先把粪放下吧，你如果不听我把事说完，我肯定你一定会后悔一年的！”

　　老关听了有些懊恼，虽然把肩上的粪桶放了下来，但脸上的表情却告诉人们，如果老何的事情是无关紧要，他一定会怪罪老何的！

　　“你家今年春不是荒了近十亩地吗？”老何问。

　　“是啊，这十亩地一荒下来，不说今年打了战要多上交官米，家里可能连吃个半饭都成了问题！”老关皱眉，叹了口气，道。

　　“现在有救啦！”老何喊了一声。

　　“有救？”

　　“是啊，城里有一位王爷夫人听说我们这些农家春种困难，要开店借款给我们，明天就是开业的日子！”老何说道。

　　“官家的人？借款？老何，你是不是收了人家的好处，咱村里有多少家是被当铺银庄的官家人逼得家破人亡，这官家的钱是好拿的？你怎么还说这是好消息，难道你老何想拉兄弟我进火坑里不成？”老关没好气地说。

　　“兄弟，难道我老何与你门对门做邻居三十年，人品还没被你看透吗，如果都是那些吸咱们农民的血的官家，我会来找你吗，你还是先听我说完，你再骂也不迟！这位官家人听说是皇上的弟弟，靖王爷的夫人，这一次要开一个叫什么帝国银行，这个银行像是和银庄差不多，但是她并没有像其他官家一样偷偷摸摸地开店，她不但是得到了皇上圣旨，恩准开店，而且老板不只是王爷夫人一人，还有元帅，丞相，国公等人，甚至是连皇上也是帝国银行的大老板！”

　　“这一听，分明就来头不小，怎么会只是为了骗几个小钱，收几亩地，皇上国公等人还看不上这些东西哪！而且元帅忠良，如何会来害我们这些小老百姓！”

　　听着老何这样说，而且元帅的名头还是信得过的，但老关还是怀疑道：“虽然我信任元帅，但是……”

　　“唉，你先听我说完，这个银行不像其他银庄一样，月息不清不明，时高时低，看人下菜，银行而是列成一张表，借多少钱，就按多少月息算，而且听说如果不按这张表上的月息算，或者是算错了，可以去找银行赔钱，以一赔百！如果银行不接受，可以直接告到皇上那里去。今天早上我在城门看到一张皇上放的榜，里面也有写着这样的意思！”

　　老何识字不多，但老关知道放榜时都有当差的在旁边念给其他人听！老关听到这里，吸了一口凉气！

　　“而你知道那银行的表写的月息是多少不，这才是最关键的，也是咱老农最关心的！”老何这时还卖起关子来了。

　　“多少，快说！”老关很配合地问道，也许他是真的开始关心起来了！

　　“月息一粒水！”老何得意地说道。

　　“什么？”老关震惊了！

　　老关的话里并不是听不懂老何的话什么意思，而是震惊得不敢相信！

　　一粒水，是这个地方借款的业话，粒，表示百分之一。

　　以往的银庄当铺，月息都是高达一倍两倍，借个一年下来，就滚成了十几倍，有时还会滚上百倍，所以很多去借的农民最后被逼得家破人亡。现在听到月息只有百分之一，一年下来，也就差不多十分之一，这和那些银庄当铺的差距是百倍，千倍，如何不让老关震惊！

　　老关不等老何回答，抢着问道：“你说的是真的，何老哥，真的有这样的好事？”

　　如果真的有这等好事，那他家的十亩地就有种下田了，今年家人不用饿肚子了！

　　老何得意地看着他，这回也不给他肯定的回复，而是道：“我刚才都说了，明天帝国银行才开张，你明天可以跟我一起进城里看看，如果是假的，那也没人要你强买，你说是吧？”

　　“那好，我明天和老哥你一起进城去！”老关高兴地应道，从刚才的老何老何地叫，现在变成了老哥，可见老关心里的变化如何！

　　老关老何两人分开后，遇到熟人都把这件事说上几句，于是没半天，全村的人都知道了城里有位好心的王爷夫人开银行做好事，要帮助他们农民，而且还听说皇上下了圣旨，于是农民们都决定明天都进城看看去！

　　与此同时，紫荆城周边的近百个村庄都在传着这件事，而且效果都和老关这个村庄一样，于是无数的农民都决定明天进城看看！

　　而这自然是东方勇安排下来的，东方勇找杨小月要来了数十个机灵的小厮，然后把话告诉他们怎么说，然后让他们到各村找一两个人，说服他们有帝国银行这回事，说服到他们决定明天愿意进城来看看，然后塞给农民几个钱，让他们去告诉其他村民这件事情。

　　于是才有了老关老何这件事情！

　　东方勇相信自己的策略，所以根本就没再去过问杨小月，他在学院救了张威的士兵后，就去上课了，周围的同学看他的眼光又有些不同，他现在可是研究出了魔毒解药，前无古人的行为啊，而且还是救人英雄，人们都有些尊敬他！

　　晚上回家，东方不败这个军事头子竟然饭后散步，逛到了东方勇的院子里，然后看着风雷姐妹，眼睛发光，这让东方勇有些吃醋！

　　不过想想，东方不败一定也知道了解药其实是风雷姐妹弄出来的，把她们当宝看也是正常的！


第195章 小老婆叫大老婆

　　“走，跟我喝酒去！”东方不败看完风雷姐妹后，对东方勇喊道。

　　喝酒？

　　东方勇记得自己来到这个世界后，就听过几次这老头子说第三代还不能喝酒的话，如果不听就会惩罚！

　　怎么现在喊自己去喝酒？

　　但是东方勇接着想到中午那位军官说的消息，知道这老头子只是要自己过去而己，喝酒是没影儿的事！

　　东方勇乖乖地跟在他后面，本以为他会到自己的院子去，却没想到走进了姬月的院子，这让东方勇有些佩服老头子，驭内有方啊！

　　东方不败走到一个凉亭内坐定，对着院子里喊道：“水灵，给老夫拿几壶酒来！”

　　过了一会儿，东方家里的崔婆婆管家端着一个盘子，盘子上放着两壶酒，几碟小菜走了过来。

　　东方勇一愣，原来崔婆婆的名字叫水灵，看到崔婆婆走近了，东方勇站起来行礼，道：“婆婆好！”

　　“嗯，少爷好！”崔婆婆声音温暖地说道。

　　一边的东方不败挥手道：“水灵不用叫这臭小子什么少爷，听着牙疼，以后叫阿勇名字就行了！”

　　东方勇奇怪地看了老头子一眼，但很快地回过头，表面温顺地应道：“婆婆也跟爷爷叫我阿勇就行了！”

　　崔婆婆表情有些怪异，和爷爷一样，他把自己放在和他爷爷一样的地位，是不是知道了什么？

　　崔婆婆有些着急地把盘子放下，就要离开，东方不败看到只有两壶酒，问道：“水灵，怎么只有两壶，我昨晚带来剩下的五壶哪？”

　　崔婆婆随口道：“你问姐姐去……”

　　崔婆婆随即意识到自己说漏了嘴，不再理会他们，就直接离开了！

　　东方不败听到崔婆婆的话，也不敢再问了。

　　倒是东方勇一时奇怪了，崔婆婆有姐姐？接着他联想了一下前后，大吃一惊！

　　能让东方不败惧怕的，好像全府只有一位，姬月，那晚东方不败在姬月回来的第一晚就不敢进这个院子，可想东方不败这个老贷是惧内的。

　　那么姬月就是崔婆婆嘴里的“姐姐”，但是，崔婆婆看上去都快八十多岁了，姬月样子才三十近四十，怎么反而叫她姐姐？

　　难道不是年龄大小的称呼，而是小老婆叫大老婆的称呼？

　　东方勇吸了一口凉气，也明白刚才崔婆婆奇异的表情！

　　接着东方勇鄙夷这个老头子，竟然兔子吃窝边草，连家里的管家也不放过！再接着，东方勇佩服老头子，驭内有方啊，竟然收了小老婆，大老婆竟然同意！

　　东方不败感觉到东方勇看他的目光有些诡异，不由打了个冷擅，喝道：“傻站着干什么，还不快坐下！……说吧，你弄的那个研究室是怎么回事？”

　　东方勇醒过神来，哦了一声，坐了下来，把研究室的原因说了一下。

　　东方不败问道：“你的解药可不可以大量生产出来，原料是什么？”

　　东方勇想了想，道：“原料都是些简单的药草，可以大量生产，不过原料具体是什么，我还不知道！”

　　“你怎么连原料是什么都不知道，我可是听说你是研究室最大的老板？”东方不败转过头，瞪了他一眼，骂他是个没有责任的老板，连原料是什么都不知道。

　　东方勇确实不知道，因为这方面不是他的擅长的东西，他只是让那些懂的人去做而己！东主勇不好意思地笑了笑。

　　东方不败叱责地哼了一声，道：“你小子把皇家那丫头抢到手了，但是还未进家门哪，看你个滑头的样儿，我不用说你也知道外面的人和皇家的人有多看轻你，现在你要做的就是提高自己的身价，让你的身价足以让皇家的人倒贴过来才行！”

　　“这次弄的魔毒解药，就是一次机会，你要多放点心在上面，那些不幸得了魔毒死症的人都会受恩于你，皇帝也会记你的功劳，升你的官！”

　　东方勇拿起桌上的一块糕点，正要扔进嘴里，却听他这么说，问：“升我的官，我能做什么官？”

　　“哼，皇帝可不会把女儿嫁给你这个无官无禄的小子，哈哈，所以他以后除非有了不让女儿嫁给你的理由，不然他就会千方百计地给你官做，然后一步一步地升上去，升到和皇家丫头的地位一样……这就是皇家的那套游戏！”东方不败笑着说。

　　“哦，好吧，我反正也是要弄解药，明天让他们把资料给我看一下就成了。”东方勇把糕点扔进嘴里，有些含糊不清地说道。

　　东方不败瞪了他一眼，自己提起小酒壶，看了看它的体积，实在太小了，不由叹了一口气，但也只能无奈地倒了一小杯喝了起来。

　　一杯入肚，东方不败精神爽了几分！他对东方勇道：“你那功劳，我中午就报给我皇帝，不怕被别人抢去，不过在皇帝命令下来前，我先拉你进军营里当个小官，因为你今天救的是军士，所以就有个由头，而且你的药对军方也有用，所以你的研究室从今天起，就由我们军方扶持。你的研究室能研制魔毒的解药，那其他药物也能研究吧，你就给我先用心做这方面！”

　　“对了，你那研究室是不是也用股份制，把股份卖一份给我们军方！”

　　“呃，爷爷，股分都分完了，不好再卖，而我的股份不就是家里的股份吗，不用担心这个！……没有股分，爷爷的军方可以做赞助商！”东方勇接着把什么叫赞助商说了一遍，才让东方不败明白过来。

　　东方不败点了点头，道：“好，就听你的！”

　　东方不败又倒了两杯酒，然后像喝水一样一杯直接倒进嘴里，他一边喝酒，一边斟酌，接着道：“我现在需要的是能快速止血的药，最好是膏状或者是液体，而且不需要玄气激发就可以使用的，你要用最快的速度把这种药研究出来，那样我可以用到这场战争上，那样你不但在军方留下了功劳，也会让那些士兵感激你，留下威望，皇帝方面也会给你加上军功！”

　　东方勇安排道：“我军方的后勤关于药物方面，都是皇宫里那帮御医在控制，现在我把军方给御医的月钱的一半分给你，你一定要好好地做出个样来！”


第196章 领兵五十曰士长

　　“那是多少钱？”东方勇没放在心上，随意问道。

　　“一千金！”东方不败道，他手里提着小酒壶，把酒壶底朝天了，都没倒酒一杯，不由重重地把酒壶放下。

　　东方勇一惊，一千金可不是一个小数目，东方不败竟然就这样就扔给自己。

　　不过接着东方勇一想，他扔这么多的钱，是因为他想要得到他要的东西，所以这也算正常。

　　东方勇对他点了一下头，应了下来。

　　“你现在需要一个军方的身份，我给你个士长当。”东方不败道。

　　“士长？多大的官？”东方勇听到有官当，眼睛微微发亮，问。

　　“领兵五十，曰士长！”东方不败又吱了一口酒，道。

　　这官有点小，没让东方勇惊喜起来，但也没有露出不满意的神情，只是哦了一声。

　　“明天你到军部来一趟，把这个身份办实了。”

　　“明天，可能我没时间。”

　　“你怎么没时间？”

　　“因为明天帝国银行要开业，我是股东之一，当然要去参加！”东方勇说道。

　　“股东？东方家的怎么变成是你的了？你个臭小子真造反了？”东方不败笑骂道。“今天杨家丫头来请过我了，那明天你去就行了，你忙完后，一定要尽快把军方身份办实了才行！”

　　“别，爷爷，我是代表我的股东身份，你是代表东方家的股东身份，所以东方家还是要你去才行！”东方勇连忙笑道。

　　东方不败翻了个白眼，哪里看不出这臭小子的鬼心眼，不过最后他还是点了一下头，道：“行，明天老夫就去卖个脸子。坐下吧，倍我喝上一杯！”

　　说着，他拿出另一个杯子，给东方勇倒满。

　　东方勇一愣，在记忆里家里从不让喝酒的，怎么今天老头子亲自让他喝？虽然心里有无数个想法，还有些顾忌，但是东方勇还没喝过这个世界的酒，而且前世不贪杯也好酒，所以心里还是非常想喝的。

　　东方勇看了东方不败一眼，就端起酒杯，东方不败也端起来，和东方勇碰杯，一口喝干了！

　　可以看出东方不败现在对东方勇的态度已经改变了，就像个朋友间的喝酒一样豪爽！

　　东方勇也豪爽地一口干了，虽然入口呛了一下，但还是品出了这是极品的好酒！

　　东方不败看了看孙子，虽从未喝过酒，但酒品却不错，不由哈哈笑了起来。

　　但东方勇这时却感觉头好像有点晕，东方不败的爆笑声吵得他的头更晕，没过三秒，东方勇咚地一声，倒在桌上醉了过去。

　　东方不败笑声戛然而止，没想到孙子这么容易就醉了，他过去推了推，叫了两声，都没醒过来，而且脸上红得不行，只好喊人道：“水灵，过来，阿勇醉了，让人带他回院子去！”

　　没过一会儿，崔水灵与姬月一起走了过来，慈爱地看了看东方勇，发现他真的是喝酒醉了，姬月不由嗔怪地瞪了东方不败一眼，“你这个老不羞的东西，怎么可以让勇儿喝酒哪！”

　　“那……那个，我们还是先把这臭小子送回去吧！”东方不败讪笑道。

　　“什么臭小子，他可比你香多了！”姬月不满道。

　　“是，是，夫人！”东方不败求挠道，然后把目光望向崔水灵求助道。

　　崔水灵感觉到东方不败的目光，心里好笑，又觉得很温暖。她察看了一下东方勇，对姬月道：“姐姐，还好水酒是没有含玄气的，所以他只是醉酒了，没有其他的事情！”

　　姬月松了一口气，又白了东方不败一眼，嗔怪道：“还不是这老东西喝酒太挑了！”

　　东方不败讪讪一笑。

　　崔水灵道：“姐姐，我送勇儿回去！”说完就要抱起东方勇。

　　东方不败一愣，接着马上抢先抱起东方勇，对崔水灵道：“还是我去！”然后抱着东方勇就离开了。

　　崔水灵一愣，姬月望了望院门又望了一眼崔水灵，笑着揭破道：“这个坏东西又在想着两全其美的好事哪！”

　　崔水灵脸上一红！

　　……

　　东方勇再次睁开眼睛时，已经是第二天的早上了。

　　穿戴整齐，东方勇让冰儿两人也不要去上学了，一起去看帝国银行的开业典礼！东方勇还特地找到虞兜兜，霸道地让她跟他们一起出去，虞兜兜在府里宅了这么长时间，再宅下去都要成为宅女了。

　　最后虞兜兜还是羞羞地答应了东方勇。

　　东方勇的马车到了白虎街里，不由震惊了，因为整条街满满的都是人，大部分都是城外来的农民！

　　他们嘴里都是在谈着关于帝国银行的事情，有的人挤到帝国银行前面看过，都赞美好大气，好漂亮！

　　因为他们来的人太多，所以执金吾已经出动了好几队人来这里保持秩序，所以人虽多，但是路还是能通过马车！

　　到了帝国银行门前，东方勇领着五个女孩下了马车，然后让百谷去把马车放到别的地方去，不要在这里占了地方！

　　从小门进了帝国银行内，东方勇由一个小厮带着去见到了杨娥！

　　杨娥今天穿着非常华贵大方，让东方勇见识到了女皇的风范！

　　几人上了二楼，没一会儿，就有小厮来报杨丞相到了，杨娥下楼去迎了上来，东方勇想到辈份小，也只好跟了下去。

　　杨丞相见到东方勇，眼睛闪过一丝异色，但却没有说什么。

　　他看了看还关着的大门，问：“娥儿，今天不是开张吗，怎么门还关着？”

　　杨娥像个女孩一般对父亲微微一笑，道：“爹，现在时辰未到，时辰到了才是开张的时候！”

　　“哦，还有这讲究！”

　　“嗯，这都是东方勇想出来的，这帝国银行你也知道，都是他的设想！”杨娥笑赞道。

　　杨丞相有深意地看了杨娥一眼。

　　过了一会儿，又有其他的官员陆续地来了，杨娥都请到二楼的贵丽包间中喝茶！

　　一楼是朴素的风格，二楼是华丽风格，在二楼待客是非常合适的！

　　不过很快东方勇就有些惊喜了，因为官员越来越多，从小官到大官，少说也有不下百人，东方勇有让杨娥请官员来，却没想到请了这么多！


第197章 帝国银行开业了

　　“姐姐，你请了多少人？”东方勇惊喜道。

　　杨娥脸上也带着喜色，道：“元帅，国公等人，我都是亲自去请，其他官员无论大小，都由小月发贴去请，只是从没想过他们会都来！”

　　东方勇去上学时，杨娥曾到元帅府中去，所以东方勇没遇到。

　　“小月月姐办事不错，人来得越多越好！”东方勇笑道。

　　却不知道什么时候杨小月出现在东方勇身后，她听到东方勇的夸奖，心里有些得意，但她和东方勇是死对头，于是冷哼了一声，道：“我办事当然可靠，还用你夸吗？”

　　东方勇一愣，回过头，看到杨小月，不由冷汗，还好没背后说人家坏话！

　　杨娥好笑地看了两人一眼，道：“我想，一定是那些官员听到风声，知道皇帝在帝国银行里也有股份，所以他们都想要在皇帝脸前讨个好，所以才会都来！”

　　东方勇点了一下头。

　　这时一个小厮走了上来，对杨娥等人行了一礼，道：“夫人，楚太师来了！”

　　东方勇等人一愣，楚老贼也来了？

　　虽然有些意外和惊讶，但他们也想到楚清风是因为皇帝的原因才来的，所以就放下了疑问，一起出去迎一下表示一下。

　　东方勇看到楚清风时，也意外地看到了一个人，楚铃！

　　前两天在马车上被东方勇暴吻过的楚铃！

　　东方勇本以为自己的艾滋病会传染给她，但是现在看到她的人，脸色红润，身体健康，比之前两天因为被打击后的憔悴模样，都不知道要健康几百倍，哪里像是传染了艾滋病的人！

　　东方勇愣了，楚铃也发现了东方勇，美眸里有幽怨，但同时意外的是还有一丝春情！

　　东方勇咽了一口口水，这丫头不会是……

　　东方勇做贼心虚地望了望，还好五个女孩都在楼上，没有被她们看到！

　　杨娥过去和楚太师客气了几句，然后同样请他们上楼，这时，东方家的BOSS，东方不败来了，还有东方穆，岳雅。岳雅看到东方勇，眼神闪着欣慰之色。

　　快到近午，杨小月过来说时辰到了，可以准备开张典礼了！

　　白虎街上都是一大早就赶来的各个村庄的农民，农民特别能起早，现在在外面等了老半天，却一直见帝国银行关着门，肚子也饿了起来。

　　不过为了能见一见传闻中的好事是不是真的，他们还是决定等一下。

　　但他们没想到的是，从里面出来了一排身穿洁白的下人，拿着汤水和糕点出来分给农民们，这让农民们大大的感动了一把，心里对于这个帝国银行有了某种信心！

　　接着，他们看到有大大小小的官员带着礼物进了帝国银行，而且官越来越多，越来越大，这让平时只见到县太爷的他们震撼了一把！

　　当他们看到东方不败过来的时候，都欢呼了起来，这可是他们心中的保护神啊！

　　当帝国银行打开了大门，所有的人都很期待地望着他们。

　　一群身姿阿娜，彩衣秀雅，姣好的脸上带着甜蜜的微笑的侍女从楼里走了出去，分成两排，站在门口的一个秀台上！

　　农民们哪里有见过这么多像仙女一般的女子，都兴奋地看着她们！

　　这时，一位身材丰满，面貌极美之女子从众仙女后面走了出来，越众而出，衣着端庄高贵，她脸上虽然没有前面年轻女子那样甜蜜的微笑，反而带着一丝丝的冰冷和拒人于外的气质，仿佛她们是仙女，她就是王母一般！

　　但是她却没有让人生出一丝反感来！

　　底下无数人都在心人暗道，我见到王母啦！

　　那人就是杨小月，她走到秀台上，眼睛向下面扫视一圈，所有人都有一种感觉，仿佛杨小月是在看他一般，所有人都心脏怦地一跳！

　　杨小月说起来，她的声音是非常好听的，就像玉珠落在玉盘上一般，因她多年在秦王府外为杨娥奔波，练就了她金铁果敢的一面，所以她说话有给人一种斩钉截铁，却又不失女子清脆的感觉！

　　她对着台下道：“欢迎各位朋友来参观‘帝国银行’的开业典礼！”

　　杨小月这话一出，就引起了躁动！因为她用了“朋友”的称呼，而这个“朋友”的对象是一群农民出身的人！

　　农民，在这个世界，是一群不会修炼玄气和篆符的低等人，平时修士们都称呼他们为贱民，现在杨小月却用上了朋友这样的称呼，这实在是让太多的人意外了！

　　那些身有玄气的修士，听到后眉头微微一皱，但看了一眼这个女人背后的势力，就嘴角抽搐了两下，然后心里安慰道：“这个称呼她是用来称呼我们的，和那群贱民没关系，是他们自作多情了！”

　　而农民们却听得清楚，这里的人最多的就是农民，她话里的“各位朋友”，不就是这里的每一个人吗？

　　于是，这场开业典礼在一开始时杨小月的一个微乎其微的称呼上，就赢得了所有农民的爱戴和信心！

　　杨小月在说出这句台词的时候，心里也有一丝矛盾，但是想起那个可恶的人硬要自己这么说，而杨娥夫人也站在她那一边，自己只好少数服从多数，以大局为重地照着一纸台词说出来。

　　这时候，她说完后就发现台下有些躁动，但这躁动并没有造成动乱，很快就都安静了下来，然后她感觉到下面的人的眼神都变得不一样了！

　　也许在她刚出来的时候，这些人是因为她的高贵与美貌而露出爱慕之色，但是现在，他们不再是只是看她的美貌，而像是在看一个亲人朋友一般！

　　杨小月愣了一下，这样的眼神，这样的感觉，她不是没有感受过，那是她在带领着秦王府的一班掌柜克服一个一个难关，为秦王府化险为夷，所有秦王府的人发出的对自己的尊敬和信任！

　　杨小月不明白为什么这么短的时间，这些农民有这样的变化？

　　她顿了顿，虽然想不明白，但她还要把其余的台词说完下去！


第198章 如此无耻的台词

　　“帝国银行是一个普民，亲民的金融企业和机构！……”杨小月自信大方地在秀台上，把一段段台词优雅地说了出来。

　　这些台词，都是之前东方勇写好后交给杨小月的，让她用一夜的时间背好，并能自然地发挥出来。

　　杨小月当了十六年的商业总管，这点口才还是有的。

　　“帝国银行这个构想，是大元帅之嫡孙东方勇想出来的，他于春初看到无数的农民兄弟有地无法耕种，心中万分焦急……”杨小月念到这句台词时，感觉有一点儿恶心，都想跑到东方勇面前去大吐特吐，有这样夸自己的吗，有这样写台词来让别人表扬自己的吗，实在太无耻了！

　　为了大局，为了夫人，为了以后有钱进口袋，为了自己有份丰厚的嫁妆，我忍……忍……

　　杨小月经过了艰难激烈的心理斗争，忍住了内心的呕吐感，接着说下去，“东方勇找到了秦王府的秦王妃，把他的所见所闻所感所想说给了秦王妃听，秦王妃夫人心地善良，菩萨心肠，见不得同一片蓝天下，同为秦唐帝国的子民受苦，她当夜泪流满面，泪湿枕头，只为想不出能帮助农民兄弟的办法来……”

　　杨小月说到这一段时，心里特别舒服，夸杨娥夫人不就等于在夸自己么，于是她对于这一段台词多加了几句。

　　还在里面等杨小月演讲后再出声的杨娥，听到这一段和纸上不同的台词，而且内容还是在夸她的，心眼玲珑的她一下子就明白了过来，脸上微红，不好意思地低下头。

　　东方勇倒是对于杨小月这一点非常喜欢，夸杨娥，不就是说明自己的眼光没错吗！

　　杨小月用了近百句才夸完了杨娥，但下面的农民们并没有不耐烦之色，一是因为杨小月人长得好看，声音清丽，而且她所说的秦王府秦王妃，这都是他们平时不曾接触过的人物，在他们心里都是带着神秘的，神秘的东西，都能引起人们的好奇心，他们还觉得杨小月说得太少了哪！

　　杨小月接着说道：“秦王妃夫人一次进宫与皇后谈心，与旁琳公主谈到这件事情，琳公主一时如遇知己，原来公主心里也怀着这件事情，只是一直苦于不知道从何处入手帮助农民兄弟们，久久苦恼……”

　　杨小月的台词，把皇家也扯了进来，皇宫是平民百姓都会被吸引的话题，一旦和皇宫扯上关系，事情就会升级，达到一定高度！

　　而且杨小月一直都是称呼农民兄弟，这让下面的农民们都非常亲切！

　　“数天后，东方勇经过深思熟虑，想出了建立一个银行的金融企业，以帮助农民兄弟走出困难。这个想法经过秦王妃夫人，传到了皇宫里皇后公主的耳里，得到了她们的认同，皇后把此事说给皇上听，皇上下圣旨批准了此事！”

　　农民兄弟们哗然，他们之前听到过圣旨，但是他们还以为是人们以讹传讹，却没想到这个帝国银行真的有皇帝的圣旨！

　　一般的银庄当铺，都是大官偷偷摸摸开的，哪有像这家银行一般，由皇上下圣旨批准的！有皇上的圣旨，谁还会相信这是一家吸农民的血的商家！

　　“琳公主自从此事后，心里对东方勇有了好奇心，在宫宴上一见如故，两人一见钟情，公主答应了东方勇的求婚！从一件善事，到公主倾心，宫宴上浪漫的求婚，一位公主一位王子幸福地走到了一起，传为佳话！……”杨小月说到这里，心里又有些恶心感，首先事实上并不是如此，公主是被东方家逼的，虽然背后原因太复杂，但是并不像东方勇所写的这样，再次，东方勇太无耻了，竟然这样美化自己！

　　但是下面的听众却不这么想，原来帝国银行这件事背后还有着这样一段爱情故事！在这个世界上，也和中国古代一样包办婚姻，就算是农民，也是由父母决定，所以大部分都是缺少爱情的，现在听到这样一段爱情故事，他们都心生向往和遗憾！

　　他们心中有了遗憾，却生出了要保护这段美好的爱情！于是他们心中对于帝国银行的维护之情进一步坚固了！

　　“皇上亲笔为此银行命名为‘帝国银行’。后帝国银行共同得到了大元帅，丞相，国公等帝国元老的支持，帝国银行才得以发展！”

　　……

　　“帝国银行建立扶农基金会，以帮助春季里无力下种的农民，月息为一粒水……”

　　“帝国银行开设存钱功能，农民或者商家家中有钱了，怕被偷，可以拿来放在帝国银行里，不但不收费用，还给客户月息！”

　　“帝国银行开设借款功能，月息五粒水，以帮助急需用钱的人……”

　　“帝国银行开设保险，现在暂时只开放给前线的战士们的军事人身保险，当勇敢的战士为保卫帝国，保卫帝国的子民而牺牲后，帝国银行会提供一笔钱给烈士的家属，保证烈士家属生活无忧。军事人身保险，可以让勇敢的战士们更好的保卫帝国！……”

　　随着杨小月的一条条功能介绍，下面的农民们和一些来看热闹的修士，商家，官家家属，都是一阵阵激动！

　　就在杨小月刚说完，在白虎街南边一阵人群涌动，过了一会儿，就听那边有一个尖嗓子喊道：“圣旨到！”

　　所有的农民都吓了一跳，圣旨来了，他们可不敢挡着路，很快一条路就让了开来。

　　只见有两个太监骑着大马，两边护卫着十几个皇宫侍卫，向帝国银行而来。

　　在其身后，还有一座凤轿，几十个宫女相衬，百多位宫中士卫相佑，跟着前面向帝国银行而来！

　　人群一阵激动，不但圣旨来了，后面这座凤轿里的人物相信一定更加了不得，人们伸头探脑，想要看了看轿中是何人，却只能欣赏到华丽的凤轿，不得见到里面坐的人的相貌！

　　前面的太监很快就到了帝国银行楼下，刚才一直呆在里面的东方勇，杨娥，大元帅等人都走了出来。台下的农民们见到刚才以为是王母般人物的站到一名女子身后，一下子突出了前面女子的身份和美貌！

　　人群更是一阵激动，没想到见过了王母，现在又见到了观音！


第199章 她真的像娘娘哇

　　“哇，她好漂亮啊！”

　　“她真的像娘娘哇！”

　　台下的人一见到杨娥，都忍不住夸道。

　　娘娘这个称呼，是百姓们对于观音一类的神的称呼，他们把杨娥比作娘娘，可见杨娥贵妇一般的美貌对他们的震撼程度如何！

　　台下人群的躁动，上面的人很清楚就听到了。东方勇微探过头，在脸色微红的杨娥耳边道：“姐姐，你们很喜欢你啊！”

　　东方勇这时候已经有了一个念头，既然老百姓们爱慕于杨娥的美貌，那么让他们知道了这个帝国银行最大老板和总裁就是杨娥，那么他们爱屋及乌，不是会更加忠心，更加爱戴杨娥和帝国银行吗？

　　干脆直接把杨娥树立成帝国银行的形象大使，就像前世里明星代言品牌一样！

　　东方勇一边和杨娥暧昧的说话，一边在脑子里完善着这个想法。如果让杨娥知道了他一边暧昧着自己一边想着卖掉自己，不知作何感想！

　　杨娥微不可察地扭了一下脖子，因为东方勇嘴里呵出的热气正打在她脖子上，麻麻的，说不出是舒服还是不舒服的怪异感觉，然后白了东方勇一眼，接着看了一下台下，看到这么多人无利益关系的喜欢自己，微微感叹道：“是啊，我从来没想到会有这么多人为我喝彩！”

　　已经站在台上的两个拿着圣旨的太监也不得不为所动，扭头看了看下面的人群，不由微微一笑，然后转过身，向走在前面的杨娥行礼道：“小的见过秦王妃！”

　　“两位公公不可行礼，杨娥聆听圣卷！”杨娥连忙道。

　　太监身上带着圣旨，如果再行礼，那么问题就大了。

　　不过这两个太监只是卖个面子给杨娥而已，做了做样子，而杨娥的反应也在他们的预料之中，所以他们根本就没有想过真的行礼。不然他们回宫后一定会脑袋搬家！

　　太监整了整衣衫，把黄金色的布绢展开，高声喝道：“杨娥听旨！”

　　杨娥在前面跪了下来，虽然是杨娥听旨，但是这里的人都要跪下。

　　台上的大人物们跪下后，下面的人群也跟着哗哗地跪了一地！

　　太监唱喝道：“……”

　　一大篇的圣旨，意思分为三个，一是帝国银行是皇帝的批准下为民造福，现帝国银行开业，皇帝百忙无法抽身，以圣旨贺之，二是帝国银行是皇帝扶持的企业，为让其更好地发展起来，免去帝国银行三年的税收，三是琳公主代表皇家来参加开业典礼！

　　跟风跪在后面的东方勇听到后面一愣，感情这轿子里的坐的是朱永琳！

　　免三年税收，是东方勇没想到的，不过这样的好事，当然是不会拒绝。而且有这圣旨和这条政策，以后什么人都知道，这帝国银行是皇帝老子罩着的，谁也不敢动一分毫毛！

　　三谢皇恩后，杨娥接过圣旨后，所有人都站了起来，和太监寒暄了几句，然后杨娥带头向凤轿走去，道：“恭迎公主！”

　　后面的东方老头子，杨丞相，楚太师，等人也都跟着说道。

　　不知是出于礼数还是拍马屁！

　　其实这一套还真的是礼数，朱永琳来这里，是代表着皇帝和皇家来的，所以她不能自己下轿来，要让杨娥等人请过之后才下来。

　　“婶婶不必多礼，各位伯伯叔叔请起来！”一句声音悦耳的话从里面传了出来，接着有四位宫女走到轿前面，拉开凤帘，一身华丽公主装的朱永琳从里面走了出来！

　　东方勇看到这个多磨多难的“未婚妻”有一种惊艳的感觉！

　　台下的人虽然只有看到一个背影，但是那背影也是极美的，而且他们也能听到刚才朱永琳的声音，那真是世界上最好听的声音！

　　他们见过了王母，又看了观音，现在又如同做梦一样，梦到了一位不食人间烟火的九天仙女！

　　虽然朦胧神秘，但却增加了一丝魅力！

　　过了好一会儿，他们才反应过来，有人惊道：“这不是琳公主吗，她也是一位菩萨啊，刚才不是说秦王妃是和公主说了我们的事情，公主也是心怀我们的事吗？后来公主还答应了东方少爷的求婚……她就是浪漫的爱情的公主啊！”

　　其他人纷纷惊醒，接着无数的祝福传了上来！

　　朱永琳刚出轿，没有多注意迎候她的人都是谁，就听到下面的人在欢呼，心里这里真是热闹，但接着她听到了“百头携老”，“早生贵子”，“夫妻恩爱”，“天长地久”，不由一愣，这里怎么像是一个要拜天地的礼堂？

　　接着，她听到他们这些话似乎是对她说的，因为在这些祝福语前面似乎带有琳公主这个声音。

　　这让她更加奇怪了，虽然脸上微羞，被这么多人在祝福，让她不好意思，但内心却非常好奇是怎么回事，所以她没有把迎候她的人看清楚，就微转头看向下面。

　　朱永琳这时才发现下面的百姓，眼睛都是亮晶晶地望着她的，虽然有士卫护在下面，他们不敢近身，但是他们的眼睛的热量却让她真切地感觉得到！

　　朱永琳虽然贵为公主，但离家多年，被这么多人爱戴还是极少机会的，一时间她也微微感动！

　　不过接着，她听到了在她名字之间，还带有另一个名字，东方少爷！

　　朱永琳睁大了眼睛，这时候她也明白了过来，白头偕老，早生贵子这样的祝福语，都是对新人夫妇说的他们说这些祝福语给自己，那么就带有着她的另一半，也就是东方勇！

　　所以他们说的东方少爷，就是东方勇了。

　　但是，虽然她与东方勇的婚事虽然不是秘密，但怎么会跑到这个地方来哪，怎么会成为这里开业典礼的主题了哪？

　　难道有人搞鬼？

　　朱永琳优雅地向下面挥了挥手，表示亲民，然后优雅地转过身，她的眼睛很快就锁定了一个人物，东方勇！

　　他果真在这里，难道真的是他搞的鬼？

　　但是下面的这些人为什么要听他的？

　　朱永琳心里暗想道，同时有些怨意地看了东方勇一眼。

　　其实东方勇现在也是风波的主角之一啊，他们祝福的人里面，东方勇就是二分之一，所以他也是有压力的。这时看到朱永琳的眼神，也明白她的意思，尴尬的摸了摸鼻子。

　　杨娥似乎感觉到两人的冷场，于是道：“吉时已经到了，我们的揭牌仪式开始吧！”


第200章 红丝条少了一条

　　“揭牌仪式？”

　　朱永琳知道今天是来参加这个开业典礼的，而且也想看一看这个帝国银行是怎么帮助农民的。

　　她之前心里真的是想帮助这些农民，只是苦于没有办法，现在这个期待的帝国银行建起来了，她有着非常大的好奇心！

　　听到朱永琳这样问，杨娥微微一笑，这个开业典礼的仪式，是她们没有及时向朱永琳说。其实是太忙了。

　　杨娥笑着道：“揭牌仪式是整个开业典礼最重要的一个环节，我之前请皇上赐过笔墨，书写帝国银行四个字，作为帝国银行的店牌，我们之前做好店牌后，先用喜布裹好，并放到上面去，然后等一下我们揭开喜布，就是帝国银行正式开业了！”

　　杨娥指着帝国银行大楼门上的一块用红色喜布罩住的牌匾道。

　　朱永琳听了后，眼睛望上去，觉得这是一个非常不错，非常有喜庆意味的环节，眼睛放光，嘴角弯起露出微笑，夸道：“这个主意真不错，婶婶真是非常棒！”

　　“呵呵，这个主意不是我想的，是东方少爷想到的！”杨娥实话实说道。

　　朱永琳听到后，眼睛向东方勇望了去，看对方无所顾忌地打量自己，不由被吓了回来。

　　她对杨娥道：“那就开始吧，不要错过了吉时！”

　　杨小月安排十几个重要人物都站到店门口，门上的牌匾罩着的红布，吊着十几条红色的丝条，这是给下面的人用来拉下喜布用的。

　　在这些红丝条中间，有一条是绣有金龙的黄丝条，这是给皇帝准备的，如果皇帝亲自过来，那么这一条就是给皇帝的，如果皇帝没过来，这一条要用一块玉如意绑上，代表皇帝。

　　按这里的风俗，谁也不能代皇帝使用这一条黄丝条。虽然这揭牌仪式是第一次，但是这条规定是杨小月让人从皇室各次祭祀活动分析出来的。

　　作为主人，杨娥是最后一个分到红丝条的，但是杨小月突然发现不对劲，分到最后时，红丝条竟然没有了，杨娥作为主人竟然没有分到红丝条！

　　东方勇也发现了问题，这次典礼是他设定安排的，他马上就想到了问题的关键，朱永琳！

　　这里的红丝条是每个股东家出一个人来代表，而东方勇一家有东方不败代表，而东方勇作为设想者，也有一份。

　　而皇家，代表的自然是皇帝，但是皇帝没来，朱永琳来了。虽然她是代表皇帝，但却不能用皇帝的金龙丝条，所以她要分走一条红丝条，所以就让杨娥最后分不到红丝条了！

　　现在的情况，自然不能上去再绑一条红丝条，那是非常不吉利的！

　　知道的人都着急了起来，不过有一个人却在高兴，那人自然就是楚老贼！

　　东方勇抿了两下嘴皮，松开了手中的红丝条，走过去，对杨娥道：“姐姐，揭牌不能少了你，你来吧！”说完就拉着杨娥走过去。

　　杨娥一愣，她人已经被东方勇拉着，手里被塞了一条红丝条，她连忙道：“勇，怎么可以这样，仪式同样也少不了你啊！”

　　东方勇刚才所站的位置，就是在朱永琳的旁边，这让她有一丝不自在，东方勇放开红丝条走开，也马上引起了她的注意，见杨娥与东方勇争着红丝条，她眼睛扫了一圈，发现所有的红丝条都被所有人分了去，而东方勇把红丝条给了杨娥，那么他就没有机会参加这个重要的揭牌仪式了！

　　朱永琳想到了东方勇因为得了病，爱所有人排挤，而这个帝国银行是他设想出来的，难道连这个揭牌仪式都要被意外排挤掉吗？

　　朱永琳心里有了某种变化，开口道：“东方勇和我一起拉一条吧！”

　　朱永琳说出口后，才反应到了大脑里，不由微惊，怎么竟然会做出这样的决定，不过她马上接着想到，刚才所有的人都在祝福他们，他们两在外人眼里，就是一对，拉同一条红丝条没什么关系！

　　东方勇和杨娥争来争去，突然听到朱永琳的话，也是有些意外，不过这时候，揭牌仪式不能因为这种意外而总站在这里，所以只好听从这个主意。

　　他怕有其他意外，转过头杨小月道：“快去检查一下礼炮如何，可不能再有意外了。”

　　“好的！”杨小月痛快地答应。

　　东方勇因与杨小月说话，所以伸手去牵住红丝条时没有多注意，手握上去时，突然发现摸到了一片光滑柔软之物，定眼看去，才发现那是朱永琳的柔荑，不由微微一笑。

　　而朱永琳却反应有些强烈，她颤抖了一下，然后玉手闪电地缩走！

　　这个举动让东方勇一愣，接着心里有些凉凉的，再怎么说他们也是有婚姻在身，不小心摸到了一下小手，需要这样防贼一样吗，看来人家根本就是看不上自己，还怕自己身上有病从手上传给她！

　　东方勇别过头不想去看她，牵红丝条的手伸得高高地，把下面一大截留给她，身体也向杨娥那边挪了挪，离她远一些！

　　东方勇的位置就夹在杨娥和朱永琳的中间，他的小动作都落在了两个女人的眼里。

　　杨娥似乎感觉到了东方勇是与朱永琳有些隔阂，有些深意地看了他们一眼。

　　而朱永琳却是完全明白了东方勇所有小动作的意思，看到他脸上那陌生的表情，她的心里不由一抖，难道刚才的不小心伤害了他？

　　看到他把手举得高高，身体挪开，朱永琳感觉到他们的距离一下子离得很远很远，就算用一辈子去追，也追不到了！

　　朱永琳心情很复杂，看到他的陌生的表情，似乎有一丝伤心，她心里还没有什么主意的时候，她的手却突然伸了出去，牵住了红丝条！

　　而且她的手还伸得很高，就在东方勇的手下面，两人的手贴到了一起。

　　朱永做复杂地看了一下自己的手，最后她就坚定地举在那里！

　　东方勇感觉到手上有一片光滑柔软，眼睛看去，是朱永琳的手，又看了一眼脸上表情像是要去参加必死的决战的神色的朱永琳，心里似乎明白了什么，他的手向下一滑，整只手掌几乎是握住了朱永琳的手！

　　朱永琳只是颤抖了一下，但是东方勇握得很松，她要抽走是很容易的，但是她却没有抽走！


第201章 喜布罩住了两人

　　“礼炮都检查过了，没有任何故障！”杨小月回来了，对东方勇说道。

　　她说完后，看到东方勇与朱永琳的手握在一起，有些怪异地看了他一眼，眼神如刀，如果眼神可以当刀子的话，东方勇不说马上缺胳膊断腿，最少也要被剐去一块肉！

　　其实这时候最矛盾的是朱永琳，她没想到揭牌仪式还没开始，所以她刚才以为要开始了，所以才把手急急地伸上去，现在被东方勇握着，想要缩走又不想刚才的误会发生，所以她一直僵着身体！

　　东方勇像个没事人一样，对杨小月嗯了一下，点了一下头，道：“你主持吧！”

　　杨小月走到前台，说了一段贺喜的话，接着介绍这一块店牌的来历，还有揭牌的意义，以及这个仪式会有礼炮的十二响的环节，最后她大声道：“现在请各位揭下此牌，帝国银行正式开业！”

　　随着杨小月这句话的响起，街道两边砰砰砰的数声爆响，虽然下面的人经过杨小月刚才的提醒，但还是被吓了一跳，向爆响的地方看去，只见街道两边有帝国银行的人在地上放着一个个筒状的东西，里面似乎有什么东西爆炸了一样，一团五彩的纸花从筒里喷了出来，冲向了天空！

　　礼花飞到了两楼高，就失去了力量，向四面散去，落下！

　　如同天女散花一般，美妙，灼灿！

　　这些美丽的东西，人们平时都很少见到，甚至大部分人还是第一次见到这样的东西，都兴奋不已，欢呼了起来。

　　毕竟他们这个世界的娱乐节目少，所以心情激动是正常的！

　　东方勇看到自己准备的东西，能取得这样的成效，也是有非常大的满足感！

　　朱永琳也是被这天女散花吸引了，露出迷人兴奋的表情！这让东方勇更加得意！

　　杨小月喊完话后，拉着红丝条的人等了三秒，然后相视一笑，手上一起用力，拉动了一下红丝条，罩住店牌的喜布轻飘飘地落了下来！

　　东方勇一时作祟心起，拉住朱永琳的手不放，朱永琳开始轻轻挣扎，却被东方勇越握越紧，朱永琳嗔怪地白了他一眼，想要用力挣扎，但是上面的喜布已经落了下来。

　　喜布虽然轻飘飘的，但是地心引力也不是吃白饭的，喜布把东方勇和朱永琳两人给罩了起来！

　　朱永琳啊地一声轻呼，只觉眼前一片红色。东方勇在这时松开了手，却没想朱永琳反而反握紧了过来，这让东方勇愣神了一下。

　　周围的人善意一笑，也不去掺和他们小两口子！

　　朱永琳另一只手把喜布拉了下来，然后连忙松开东方勇的手，瞪了他一眼，嗔道：“你，欺负我！”

　　东方勇恶作剧得逞，嘿嘿一笑！

　　朱永琳如果不是看到台上台下有许多人都在看着她，她是代表皇宫，要保持皇宫和作为公主的风范，不然真想咬他一下！

　　作为主持人的杨小月虽然看不惯东方勇，但是她的工作还要继续下去，她带头鼓掌了起来，知道这个环节的东方勇跟着鼓掌，接着更多的人鼓掌了起来，很好的互动了一下！

　　十二响礼炮这时候最后一响完成，杨小月让杨娥象征性地推开一扇门，接着，整个帝国银行的店门，共有五扇门一起被打开，这个重要的环节终于完成！

　　接下来是开放展示，里面已经有所谓的银行工作人员，从现在开始，一部分业务已经正式开始！

　　大官小官们，还有一些来看热闹的其他各业人士，也都跟着进帝国银行里参观！

　　其中，有一部分是同样开银庄的前台老板，东方勇之前就看这些人脸色带着阴沉，分明是想看有什么可以捣乱的就要捣乱的样子，后来无数个大官过来，后面还有圣旨，公主到来，把他们的胆都吓破了，自然不敢闹事！

　　不过他们也不敢先走了，那样就会很容易被人看出之前的意图来，所以只好也跟着进来参观一下。至于他们背后的那些官家老板怎么想，就不知道了。不过有皇帝罩着，还真没几个人有这个胆子！

　　这些有身份的人进去后，后面就有下人让农民们排队，依次进去参观。并不是带有歧视，而是农民太多了。

　　农民进来后，看着一楼的朴素，都感觉到一阵亲切，看到工作人员脸上带着亲和微笑，他们心里非常轻松！

　　农民进来后，自然是问关于农民借款的问题。工作人员把相关的事项认真地给他们讲了一遍。

　　东方勇之前就考虑过其中相产的事项，要如何防止骗子，如何规定什么样的农民可以贷款的数额，还有保证以后还款的问题。

　　现在工作人员就是把东方勇写好的事项告诉农民们。不过并不苛刻，农民们听了都很理解，而且他们特地问了月息的问题，得到的答复非常满意，为了能早一日借款，农民们一问完就连忙回家去，把需要的准备的说明准备好。

　　农民出了帝国银行后，遇到熟人，就把自己在里面听到的事项说了出来，那些信得过的农民，听了后也相约回家去准备，不想还进去一次浪费时间。于是有一大半的农民听了其他农民，就没有再进帝国银行先回家去了。

　　剩下的农民一半是不信别人，一半是想进去看看热闹！

　　于是里面的工作人员的工作量一下子就少了许多，也轻松了许多！

　　东方勇等人上了二楼后，大部分留在二楼，少数人上了三楼。二楼是有身份有钱人办业务的地方，三楼则是高级身份的人，如果不是国公，元帅，丞相，公主等身份还上不来！

　　朱永琳随意看了几眼，就对三楼没了兴趣。说实在的，皇宫里什么奢华的东西没见过。朱永琳提出要下到一楼去看看，丞相，元帅等老人没兴趣就留在三楼。

　　杨娥要待客，所以作为一半的主持人的东方勇就跟了下来。

　　到了一楼，虽然朱永琳身边有五个士卫挡着，但是还是惊动了农民们！

　　虽然朱永琳说了让他们不要拘束，但他们还是非常不自然！

　　但即使如此，朱永琳还是看出他们问完后脸上那难以言语的喜悦，那是希望的喜悦！

　　朱永琳脸上露出了一丝笑容，但这时东方勇拉了朱永琳的衣角一下！

　　朱永琳一愣，回过头，眼神问他想干什么？


第202章 鸭梨怎么很大呢

　　“走吧，你在这里，他们都感觉鸭梨很大！”东方勇努了努嘴，道。

　　“鸭梨？鸭梨怎么很大？”朱永琳白了他一眼，奇怪地问。

　　“呃，我是说压力。”东方勇嘿嘿地讪笑了一声，道。

　　朱永琳听了，不由脸色黯然，低声道：“是吗，这个身份真是很讨人厌！”不过她这种情绪很快就控制住，抬起头，白了东方勇一眼，哼道：“哼，你怎么这么大的人，连句话都说不清楚，是不是对我有什么意见？”

　　东方勇也白了她一眼，可怜道：“当然有意见啦，某人逃婚七年，回来后见了本人竟然不相认，后来第一次约会，竟然把本人丢在野外了……”

　　朱永琳伸手想去捂他的嘴，但是突然她又缩了回来，这样的动作在大庭广众下，可是会羞死她的。但她还是连忙喊道：“你小声点儿，被别人听到怎么办！”

　　“嘿嘿，我可不怕，我脸皮厚！”

　　“你……”朱永琳急得跳脚！

　　“好了，像只猴子似的，我带你去见一个人！”东方勇说道，然后转身向楼上走去了！

　　本来听到他骂自己是猴子，朱永琳想不顾一切地和他拼了，但听他后面一句，愣了一下，见谁？

　　她看他走上去了，拧着眉毛想了想，还是跟了上去。

　　朱永琳见东方勇走到了二楼，向一条走廊而去，最后在一间房间里敲了敲，一个女孩子打开了门，高兴地叫道：“哥哥！”

　　东方勇笑着摸了她的头一下，接着里面的走出了另个四个女孩子，都是非常漂亮可爱的！

　　四个女孩子都和东方勇打了招呼，朱永琳也看出她们和他的关系不一般。

　　冰儿五人看东方勇敲了门后，却没有跟她们进去，不由奇怪，于是心细的她们看到了走廊站着的朱永琳，她们惊呼道：“公主！”

　　接着有一个声音咦了一声，那声音是虞兜兜发出的，她走出来两步，认真看朱永琳，惊呼道：“你是琳姐姐？”

　　冰儿其他四个女孩不由一愣，好奇的目光望向虞兜兜，接着望向东方勇，东方勇让她们别说话，指了指虞兜兜她们。

　　朱永琳一下子就认出了虞兜兜，惊喜道：“兜兜，我都好几天没见你了，你在东方家里过得还好吗？”

　　听到朱永琳这句话，虞兜兜马上就确认了面前的这位公主就是她以前的琳姐姐！

　　她脸上也马上露出惊喜之色，只是想到两人的身份，她有些不太敢相认。朱永琳看出她的心思，笑了一下，走上去拉住她，非常亲昵！

　　虞兜兜脸上露出喜悦之色，道：“嗯，东方大哥对我和弟弟很好！公主不用担心！”

　　朱永琳嗔道：“你这个丫头，你还是叫我琳姐姐吧，我喜欢你叫我琳姐姐！”

　　虞兜兜有些为难，东方勇在后面道：“兜兜，你就这样叫她吧。”

　　虞兜兜有了东方勇的话后，似乎胆气就有了。点了点头，甜甜地叫了一声姐姐。

　　朱永琳问道：“兜兜，你怎么知道我是公主？”

　　明显朱永琳是了解虞兜兜的，就算她看到自己穿再华丽的衣服，她也不会认为自己是公主的，那么她是怎么知道的，而且刚才看她的样子，显然是没有认出自己来！

　　虞兜兜不好意思地笑着说：“今天东方大哥带我们来看这个典礼，但是怕下面的人太多，伤害了我们，所以就让我们在这里，这里可以从窗口看清楚下面的情况，也能听到所有的声音，所以刚才琳姐姐出现的时候，我们都看到了，只是我看不到琳姐姐的脸，所以没认出来！”

　　朱永琳微带歉意地对虞兜兜说：“兜兜，我之前都没有把身份告诉你，真的不……”

　　虞兜兜笑着打断她道：“琳姐姐，我知道你是为我们好，所以才没有告诉我们，如果让我们知道了你是公主，那么我们一定不会和你这样亲近的，不是吗，所以你不用觉得欺骗我们！”

　　朱永琳笑了，“兜兜，你真是好妹妹！”

　　朱永琳很想告诉虞兜兜，想请她姐弟进宫里住，但是她了解她们，就算是自己说了，她们也不喜欢进宫里住的，所以朱永琳忍住没有说出来。

　　朱永琳和虞兜兜在这边说了这么久，她也感觉到冷落了其他人，而且她们都是东方勇亲近的人，这样做感觉是很不好的。

　　朱永琳拉着虞兜兜的手走过去。东方钰近距离地看着朱永琳，比刚才在窗上看，更觉得漂亮，她身上不但有纯洁的冰雪气息，还有公主的高贵气质，近距离一看，感觉呼吸都要窒息了！

　　东方钰情不自禁地道：“琳公主真美，刚才过门做我嫂子了，那我不是天天能看到！”

　　东方勇和朱永琳听了，都微微尴尬！

　　除了虞兜兜有些意外，冰儿和风雷姐妹都是带着醋味，而东方钰很快就醒过神来，她在家里也有听到黄少秋与岳雅两个女人在闲话时谈到宫宴上，这个公主并不是真心喜欢东方勇的，甚至是之前就是去逃婚了！

　　一时间，气氛变得冷场了起来。

　　作为这里的唯一男人，东方勇觉得自己有义务带动气氛，哈哈地干笑两声，让六个女人都望向他时，他道：“那个，我忙了一个上午了，肚子有点儿饿，你们里面有吃的吗？”

　　冰儿几人都是非常关心东方勇的，一听到东方勇这样说，马上道：“有的，房间里有各种糕点！”

　　雷使兽兽已经过去拉着东方勇向里面走去。

　　朱永琳是跟东方勇上来的，现在又拉着虞兜兜的手，总不好自己离开，只好跟着虞兜兜一起进去。

　　一进去，就看到东方勇非常没形象地两手抓着糕点，往嘴里塞，只恨自己没长两个嘴巴！

　　朱永琳下意识地嗔道：“又没人和你抢，你就不能慢些吃啊，小心咽着！……”

　　她自己说完，马上意识到不对劲，脸上一红！

　　东方勇错愕地抬起头，就好像不认识她一样！风雷姐妹，冰儿和东方钰带着敌意地看向她，倒是虞兜兜嘻嘻一笑，道：“琳姐姐，你这知道，东方大哥吃东西总是这样！”

　　她的笑声无意地打破了几个人的诡异气氛！


第203章 东方勇与朱永琳

　　“兜兜，你们以后不用再担惊受怕了……”朱永琳对虞兜兜道。

　　刚才她一直在看着东方勇是怎么个吃相，只是越看越吃惊，感觉饿死鬼也和他差不多，在她这样慢吃细嚼的女人眼里，似乎是看不下去。

　　还好东方勇并没有吃太久，就吃饱了。但是她总感觉气氛有些不自然，特别是对面四个女孩，好像对自己有敌意，但却没有杀气！

　　朱永琳七年在外，遇到的敌人都是要打要杀的，身上都带有杀气，她还从没遇到过不带杀气却满是敌意的女人！

　　最后她感觉这里就虞兜兜和她最亲近，也是唯一可以说话的人，于是和她说道。

　　虞兜兜不解，问：“不用再担惊受怕？”

　　“嗯，当铺的案子已经结束了，楚家也不会再找你们麻烦了。不过你们还是有人照顾比较好，所以你们就先住在东方府里，好吗？”朱永琳说道。

　　“真的，那我弟弟是不是就不会被抓了？真是太好了。不过，琳姐姐，既然没事了，那我们还是回自己的家好，不能总麻烦东方大哥！”虞兜兜喜悦之余，还是推辞道。

　　朱永琳有些着急，就是因为虞兜兜这个性格，所以她才不敢说出让她们进宫里住，但是如果连东方府都不住，她不忍心看着她俩姐弟在外面受苦！她道：“兜兜，你听我说，楚家不是好人，他们就算是结束了案子，不敢明着来，但是如果你们住到了城外，他们可以暗中下手害你们的，所以你还是住在东方府吧！”

　　虞兜兜有些为难，道：“这不太好吧，而且我们只是两个小人物，他们怎么会对我们上心……”

　　“兜兜，我的一个鞋店的生意还要找你帮忙哪，你走了我找谁去，你就别想着离开了！”东方勇开口道。

　　他不说留下来住在他家里没事，那样会让她有寄人篱下的感觉，而是说成有生意让她帮忙，那样就成了因为需要虞兜兜帮忙，而让虞兜兜暂时留住，意义完全不同！

　　而且这生意还是鞋店的，正是虞兜兜的专业！

　　虞兜兜一听，马上来了精神，问：“鞋店？东方大哥你什么时候开鞋店啊？”

　　“有啊，我之前一直有一间空着的店，一直不知道卖什么，遇到你后觉得卖鞋不错，就开成了鞋店，这几天真想找你去帮忙，如果你要走了，那我把店关了，继续让它空着！”东方勇道。

　　“那多可惜啊，还是开着吧！”虞兜兜轻轻地说道。

　　“那你来帮忙？”东方勇抬起头。

　　“嗯！”虞兜兜轻点了一下头，动作虽然小，但是可以看出她的决心。

　　“那好吧，我鞋店继续开下去，不过我的店包吃包住，不同意免谈，你没意见吧？”东方勇笑着说。

　　这时候，虞兜兜也不是笨人，自然知道东方勇的本意，但她心里却一点儿反感也没有，她点了点头。

　　朱永琳看到东方勇帮她说服了虞兜兜，感激地看了他一眼。

　　接着，朱永琳继续跟虞兜兜说道：“兜兜，如果你想见我了，或者有事要找我，你就让他去宫里找我就行了。”

　　话里的他，自然是东方勇。

　　虞兜兜还没回答，东方勇先抢着道：“喂，先不说兜兜有什么事没有我帮不到的，只说你让我进宫，我可没有随便进宫的能力？”

　　朱永琳白了东方勇一眼，从怀里掏出一块金牌，丢给东方勇，道：“你出示这块牌，就可以进去了！”

　　东方勇接过金牌，看了看，这是朱永琳的公主金牌，想来可以作为进宫的证件用。

　　朱永琳又和虞兜兜吩咐了几句，然后道：“我今天来，还要应酬一下几位老大人，以后我有时间再出来找你，好不好！”

　　“嗯，琳姐姐有事就先去忙吧！”虞兜兜道。

　　朱永琳起身，看了东方勇一眼，后者只好跟着起来。

　　东方勇对东方钰和冰儿道：“你们在这里等我，我会回来带你们回家的！”

　　“嗯，哥哥，我们知道了！”

　　“嗯，少爷，我们知道了！”

　　东方勇倍着朱永琳回到三楼，因为东方勇一时没注意，竟然走的快了一些，导致他和朱永琳到了三楼的时候，东方勇快了朱永琳半个身子。

　　从另一个角度来说，是朱永琳慢了东方勇半个身子！

　　这个现象两个人都没注意，但他们到了三楼的时候，杨丞相，东方大元帅，楚太师，杨娥等人都看到了，他们不由一愣！

　　下臣对于皇室的礼数一直都是非常严格的，怎么可以这样，这东方勇怎么连这点礼数都不知道，而作为公主的朱永琳，怎么会愿意落后半个身位？

　　但是接着他们又想到，以夫道论，丈夫与妻子走在一起时，地位自然是丈夫大，妻子落半个身子，是再正常不过的了！

　　难道他们这会儿出去，朱永琳已经把自己的身份转换成东方勇的妻子了？

　　几个人眼神都变得复杂了起来，东方不败和岳雅等人都露出欣慰之色，东方穆心里暗道，这臭小子有我当年的风采！

　　杨丞相心里却是在想着这会对政局产生多大的变化！

　　而楚太师却很郁闷！

　　杨娥有欣喜，也有一丝丝寞落！

　　东方勇两人上了三楼，走了两步，就发现了他们的异常，不愣后，对视一眼，就发现了是他们的前后关系出错了，东方勇尴尬地后退了一步。

　　朱永琳闹了个大红脸，如果东方勇不退后一步，这件事还可以糊弄过去，但现在反而弄得有些越说越黑的感觉！

　　现在的情况就是越描越黑，朱永琳只好硬着头皮，向前走去。

　　这个房间的人都是重量级的人，像杨丞相，东方元帅，楚太师，他们作势要站起来行礼，朱永琳自然不能让他们行礼，连忙道：“各位老大人不用多礼！”

　　其他的人行礼后，朱永琳坐上了主位，东方勇走到岳雅旁边坐下。

　　帝国银行的开业典礼已经完成了，几个人寒暄了几句后，就都提出了告辞。第一个提出的是东方不败，因为他的军部还有很多事情要做，接着其他人也提了出来。

　　朱永琳跟杨娥说想去她府上等她，然后跟她好好聊聊，杨娥答应了。

　　这些人离开后，东方勇还需要留在店里观察各项工作，而东方钰等人，就让她们跟岳雅先回去了。


第204章 爱她就给她幸福

　　“娘，我想出去游山玩水几天，可以吗？”

　　东方勇嘻笑地对岳雅说。

　　岳雅此时正在把玩一瓶花精油，这是东方勇从杨娥那里拿来的。听到东方勇的话，她并没有因为得到花精油的喜悦而被迷晕了头脑，而是警惕地问：“真的是游山玩水？”

　　“真的！”东方勇肯定地说道。

　　“可是你半个月前和杨夫人开了帝国银行，几天又开了间鞋店让虞兜兜这个丫头去管理，研究室又增加了水流线的生产坊，这些事你都忙不过来，怎么还会有心思出去游山玩水？”岳雅笑着问。

　　对于儿子最近一段时间的作为，岳雅作为母亲感到非常的骄傲！

　　“娘，正是因为工作太累了，所以才需要出去散一散心啊，你总不想我累死了吧？”东方勇继续说服道。

　　“哦，那你可以到南山别院去住一段时间啊，那是咱家的别院，可以去散心！”

　　“呃，娘，你不知道那里我都呆腻了吗，去了那里更烦心！”东方勇苦着脸道。

　　“那你想去哪里啊？”岳雅不经意地问道。

　　“呃，听说阳丽城的戏子唱得不错，还有各种小吃也非常好吃，我去尝尝鲜！”东方勇笑着说道。

　　“哦，阳丽城，离阳春城好像就非常近哦，我听说杨娥妹妹这几天就要到阳春城去接任城主之职，你要不要跟她们一起去啊，到了阳丽城再和她们分开！”岳雅阴阳怪气地说道。

　　东方勇一愣，尴尬地摸了摸鼻子，讪讪地笑道：“娘，那个……”

　　岳雅一声冷哼：“你爷爷离开前可是跟我说了，你小子想去阳春城，不准让你去，你就别给我弄这些花样来哄我，我是不会让你去的！”

　　“呃，娘，为什么啊，难道爷爷一句不准就不能去了吗？”东方勇苦着脸，道。

　　“那里随时有危险，你怎么能去哪？”岳雅劝道。

　　“可是杨娥都能去，我怎么不能去啊？”

　　“你别和我说这些，杨娥妹妹是因为要去接任城主之位才需要去的，而且她接任后会马上回来的。”

　　看到岳雅冷着脸，怎么说也不肯，东方勇只好可怜地说道：“娘，我也是想在能去的时候去看一看，我跟着杨娥，一起去一起回来，这样应该没危险吧，你就让我去吧！”

　　看着东方勇可怜的样子，还说想在能去的时候去看一看，心里想到了东方勇的病，心里一酸，刚才坚硬的心也软了下来。

　　“可是，你爷爷也吩咐了你父亲，你要去，就要经过你父亲的同意，可他不会同意的！”岳雅软语道。

　　东方勇心里一喜，有主意道：“娘，只要你同意就行，我就说先到南山上住一段时间，然后我先到南山上，等杨娥出发了，我就从南山下来与杨娥一起去。”

　　岳雅听了一愣，接着噗哧地笑了出来，玉手指摎了东方勇的额头一下，道：“我看你是早有主意应付了是吧？！”

　　“嘿嘿，娘，我不是很坦诚地和你说了吗！”东方勇讨好道。

　　“坦诚？那我问你，你对杨娥有什么想法？”岳雅白了东方勇一眼，问。

　　面对儿子的种种迹象，岳雅越来越肯定儿子是喜欢上了杨娥，但是杨娥一是皇帝唯一的弟弟的遗孀夫人，二是杨娥的年龄都差不多和岳雅同龄，岳雅怎么也不会同意东方勇和杨娥弄成真的！

　　之前岳雅是让东方勇收了冰儿，或者是看中府外的哪个女子，就让她去说亲，目的就是让他尝到女人的味道，就会忘了杨娥，但是半个月前连红凤楼都去过了，还带来了两个女孩子，每晚都同房，可他的心思还放在杨娥身上，这让岳雅有些着急了！

　　虽然这里岳雅误会了东方勇，他去红凤楼虽然有温荷自荐枕头，但东方勇却不敢接受，带风雷姐妹回来虽然同房同床，但却没有二合一，更别谈三合一，四合一了！

　　儿子喜欢一个和自己年龄差不多的女人，这样的事情放在谁的身上，都是一件难以启齿的事情，岳雅也如此。但是现在岳雅觉得不能再这样放任下去了，不然以后想要再拉回来就难了！

　　“什么想法？”东方勇一愣，接着就明白过来岳雅指的是哪回事，微微窘迫，他自然也明白其中的尴尬之处！

　　但是，他从来到这个世界，就喜欢上了杨娥，这能让他放手吗，而且杨娥至今还是处子，只是受各种身份所累，她本身还是纯洁的，这样的女人做老婆没有什么不合适的，更何况爱情与年龄无关！

　　再说起年龄，自己穿越前也是个中年人，像杨娥这样的女人做老婆正合适不过了！

　　东方勇窘迫之余，心里想到了这些想法，马上又坚定了决心。坚定道：“娘，那个，我老实地说吧，我确实是喜欢杨娥，从我失忆后第一眼看到她就喜欢上了她，后来才会把赤雪儿送给杨娥后而没有后悔，还帮她想出帝国银行的等事情来！”

　　“杨娥本身并没有错，她是纯洁的，错的只是她身上的那些各种各样的身份，如果丢开那些身份，她就是一个好女人，难道喜欢一个好女人有错吗？”

　　岳雅皱着眉毛，道：“没有错，但是她的年龄已经很大了，怎么会合适你哪？”

　　“娘，你都很年轻，她怎么可以说老哪？”东方勇暗中夸了岳雅一下。

　　岳雅失笑道：“你这臭小子，怎么夸起我来了？你也知道她和我年龄都差不多，她怎么可以做我的儿媳妇哪？”

　　“可是娘，我就是喜欢她！”

　　“且不说咱们家接不接受，杨娥是秦王妃的身份就已经注定了她不能和你在一起，你应该认清这件事情！”岳雅劝道。

　　“但是娘，杨娥已经过了十几年的苦日子了，难道她还要继续过一辈子的苦日子吗？既然我喜欢她，那我一定会让她幸福！”东方勇坚定地说道。

　　“让她幸福？”岳雅微微一愣，道：“你是想要帮她推掉那些身份？”

　　“对！”

　　“你难道想做什么造反的事情？”岳雅吃惊地问。


第205章 楚玲喜欢上我了

　　“造反？”东方勇一愣，接着道。

　　“我只要杨娥，我不会去夺朱家的江山的！”

　　听到东方勇说不夺朱家江山，也就不造反，岳雅松了一口气。如果他为了一个女人而造反，不管他有没有能力，都会让东方家不得安宁，这是岳雅最不想看到的！

　　不过对于杨娥一事，岳雅还是无法同意东方勇的想法，道：“你喜欢她，但她喜欢你吗？她身上不但有各种身份，还有背后的家族，利益，还有世间人们的舆论，你可以放弃，她会放弃吗？”

　　“我相信我不会看错她的！”东方勇道。

　　“那如果你爷爷和父亲反对，要把你赶出家门，你还愿意吗？”岳雅看着东方勇，道。

　　东方勇一愣，道：“娘，你……”

　　来到这个世界，感受到这个家的温暖，岳雅突然拿这份温暖来衡量东方勇对杨娥的执着，让东方勇的心里很不平静！

　　岳雅没有说话，直直地看着东方勇，似乎在等他做出两者的选择！

　　过了一会儿，东方勇深吸了一口气，道：“为什么人生短短百年，都不能去好好地爱一个女人？娘，如果我坚持要去爱杨娥，那你会站在哪一边？”

　　岳雅本想硬着心肠，教育东方勇回头，但现在听到东方勇说“短短百年”，心里一颤，她又想到了那个病，心又软了下来，下面听到他问要站在哪一边，她突然发现如果自己选择不站在他那一边，儿子就会像是被自己抛弃了一般，离自己越来越远！

　　岳雅一时母爱大发，情不自禁地搂住东方勇，喃喃道：“你这个傻孩子！”

　　东方勇知道岳雅这个母亲因为某个原因而同意了自己，不由心里一喜！

　　等到岳雅心情平静下来了，东方勇连忙拉着她，商量他到南山别院的细节，这个主要是针对东方穆的。因为家里最大的BOSS已经去打战了，现在家里做主的就是东方勇的父亲，东方穆！

　　岳雅嗔怪地白了东方勇一眼，最后只好答应他去给东方穆吹枕边风！

　　说服了岳雅，并且出逃去阳春城的事情也安排好了，东方勇心情大爽！而且经过与岳雅的一番争执，让他坚定了对杨娥的感情！

　　现在东方勇的心情是爽透了，于是决定出去逛逛街！

　　这次逛街，东方勇也不让百谷备马车，就像散步一样，摇摇晃晃地走在街上！

　　“喂，你去哪里？”一阵马车轮滚动的声音从后面传来，越来越近，突然一个女子的声音响了起来！

　　喂？这里没人叫喂的。于是东方勇继续向前摇晃地走去！

　　后面的女子又喊道：“东方勇，叫你哪！”

　　这回指姓点名了，东方勇回过头去，一辆香车上，楚玲把小脑袋伸到车窗外面，正望着东方勇！

　　刚才听声音就知道了是楚玲，但是看到她的人，东方勇还是一愣！

　　东方勇已经查过这个世界的艾滋病的典籍，这个世界的艾滋病有非常强的传染性，只要亲吻了，只一下，三天后就会马上被感染！

　　所以东方勇一直不敢亲身边的女孩子，但也因此憋了一肚子火，无处发泄，但是上一次因为一时作恶，把楚玲给亲了，本来楚玲喊打喊杀，东方勇以牙还牙，让她也知道艾滋病人的痛苦！

　　本来以为楚玲三天后就会染病的，但是后来在帝国银行的开业典礼上，东方勇见到了楚玲，她健康得很！

　　东方勇在哪之后几天，有一次楚玲又找他麻烦，东方勇二话不说，又是让风使空空制服她，然后对她又是一顿猛亲！

　　之后到现在，都十几天过去了，再次见到楚玲，她竟然还是那很健康！

　　难道楚玲是个免疫体？

　　东方勇迷糊了！

　　“喂，你发愣干嘛，快上来！”楚玲娇嗔地喊道。

　　东方勇醒过来，马上又发现，这语气不对啊，自己是她的敌人，又是暴吻过她的强奸犯，她怎么用这种语气和自己说话，而且一见面就喊自己上车去，不太正常啊！

　　这时楚玲的香车已经停在了东方勇的身边，她的马夫是一个很憨厚的中年人，楚玲伸出手，拉了东方勇的衣服一下。

　　一个女子，难道还怕她霸王硬上弓了不成？东方勇心里道。

　　然后他对百谷道，你跟在后面。然后他就上了马车。

　　进入马车，里面是温馨的暖色调，多用粉红，非常有女孩气息。里面只有楚玲一人，车厢封闭，外面的人看不到里面的人！

　　楚玲欣喜地看着东方勇上来，但东方勇上来后，她却微羞地低下头。

　　东方勇进来后，就不客气地坐在她对面。

　　马车晃了一下，然后平稳地走了起来。不知道要去哪里，可能是憨厚的马夫按之前楚玲告诉他要去的地方的路线走去。

　　两人在车厢里都不说话，但楚玲却在过了一会儿后，一点点地挪动身子，慢慢地坐到东方勇身边！

　　东方勇一愣，楚玲的迹象已经很清楚的表明，这丫头好像喜欢上了东方勇！

　　这个现象让东方勇非常奇怪，她怎么会喜欢上自己哪，她应该恨才是啊？

　　东方勇越想越是纠结，最后他决定实验一下！

　　实践出真理！

　　东方勇伸手一把搂住楚玲的蛮腰，然后把她一推，两人滚到了车厢板上，东方勇轻车熟路地大嘴巴找到了楚玲的小嘴巴，吧唧吧唧地暴吻了起来！

　　楚玲开始只是身子僵硬了一下，然后就像一只幼小的小鸟被大熊压到了身下，但是东方勇的大嘴巴吻上去的时候，她却主动地张开了小嘴，亲了一会儿，她还主动地把丁香小舌伸过来，和东方勇纠缠在了一起！

　　这下子东方勇可以肯定地回答自己，这丫头没救了，竟然喜欢上了自己！

　　证据一，上两次都是风使空空把她制服后，东方勇才有机会亲她，不然以她的修为，东方勇别说能搂住她的腰，更别说能推倒她。

　　上次宫宴时东方勇是靠青铜玺才打败她的，并不是东方勇的修为超过了她！

　　证据二，女人只有喜欢上对方，身体才会对其发情，楚玲主动张嘴，主动伸舌的动作就说明了这一点！

　　东方勇狠狠地亲了几下，然后抬起头来，盯着她迷离的眼睛问：“你不恨我？”


第206章 这都什么道理啊

　　“嗯……嗯嗯……，我要，给我……”

　　楚玲似乎真的发情了，东方勇抬起头来的时候，她竟然把丁香小粉舌伸到嘴外面来，追着东方勇，只是一时追不到，她迷离地呻吟道。

　　东方勇一愣后，有些好笑，双手把楚玲翻过半边身来，大手啪的一声暴响，打在了楚玲的翘臀上！

　　楚玲啊地一声尖叫，这才醒过神来，看到是东方勇她的翘臀，又羞又恼。

　　这时外面那个憨厚的马夫着急地问：“小姐，你怎么样了，有没有事？”

　　楚玲白了东方勇一眼，伸手在翘臀上揉了揉，装出正常的声音对外面道：“我没事，你继续架马车就行了！”

　　楚玲回过头来，对东方勇嗔道：“坏蛋，你干嘛打我？”

　　“嘿嘿，我让你醒醒啊！”东方勇笑道。

　　楚玲脸上一红，但是接着幽怨道：“刚才明明是你先欺负我的，现在却反来笑话我，难道人家天生就是要让你欺负的吗？”

　　看着楚玲一脸的酸劲，东方勇也有些不好意思，讪笑了两句，问道：“我问你，你恨我吗？”

　　楚玲咬牙道：“恨！”

　　东方勇很想拍大腿，这才对了嘛，以他们俩的关系，她明明就应该恨自己的！但楚玲接下来的一句话，让东方勇差点儿喷血了！

　　“我恨你这个坏蛋，竟然十几天都不去找我！”楚玲咬牙恨道：“你明明这样对人家了，却一点儿想负责的样子都没有，人家恨死你了！”

　　东方勇喉咙卡住了，久久说不出话来！

　　楚玲见他没说话，脸色一白，小心地问：“你是不是生气了，对不起，我不是故意要惹你生气的，我我……”

　　看她那惊慌失措的样子，分明是一个为恋爱患得患失的少女！

　　东方勇举手，让她先安静下来，没想到她真的一下子就乖顺地安静了下来。东方勇问：“你恨我在宫宴上打压了你楚家吗？”

　　楚玲听了，眨了眨眼睛，眼神里有一丝犹豫，喃喃道：“我这样说出来，不知道你会不会相信……”

　　东方勇对她点了点头，道：“你说的，我都相信！”

　　东方勇内心自然不会真的百分百相信她的话，但是这个表态却起了一个非常好的作用。而东方勇可以从她的神色间看出她是不是说了真话！

　　比较楚玲这个女孩看起来还是很单纯的！

　　楚玲激动地看了东方勇一眼，道：“开始时我是非常恨你的，但后来觉得，我是为了我的家族，你也是为了你的家族，你打赢我，说明你比我强，但是你赢了我，我就恨你，那么如果我赢了你，是不是你也会恨我，所以我觉得我恨你是非常不应该的事情，所以就不恨了！”

　　东方勇一直在看她的表情，虽然她的表情复杂，但是却没有一点儿说假话的样子。

　　东方勇又问道：“那你是什么时候不恨我的？”

　　楚玲脸上一红，忸怩道：“你第一次亲过我之后！……”

　　东方勇有些晕了，但还是坚持着问：“你知道我有病的，亲了后会传染给你，难道你不害怕吗，你难道不因此更恨我吗？”

　　楚玲道：“开始时非常害怕，但是两天后，我突然想起你好像自从我见到你，你都一直很快乐的样子，没有一点儿因为这个病而自卑，颓废，所以我觉得这个病也没什么害怕的，你都能乐观地对待，那么我也一定行。就算最后我真的得病而变得人人都不喜欢我了，但那样我们两个不是就成了同一类人了吗，那样你总不会不管我，所以我就一点儿都不害怕了，更别说恨你！”

　　“不过，奇怪的是，三天后，我身上的玄气都没有问题，一点儿减少的样子都没有，所以我根本就没有得病！”楚玲接着说道，“我觉得奇怪，在帝国银行开业典礼上，我看到你，非常高兴，然后我就有了一个想法，后来那几天我都在找你，结果真的有一次遇到你了，我故意去找你麻烦，然后……然后让你又亲了我一次！但是这半个月过去了，我还是一点儿事都没有！你说，这是怎么回事？！”

　　楚玲很理直气壮地问东方勇，好像在怪东方勇没有把病毒传染给她一样！

　　东方勇听着楚玲的话，心里叫天，这丫头中毒太深了！

　　“等一下！”东方勇道：“我们一个问题一个问题地谈！”

　　东方勇小心地问：“你在宫宴上遇到我的时候，一定是非常恨我的，对我非常有敌意，这一点大家都看得出来，那你喜欢我，是因为被我亲了一下，这是为什么？”

　　楚玲脸上微羞，但还是抬起头，道：“人家也不知道，但是人家以前从没被其他男人抱过，更没有被亲过，人家心里一直都是告诉自己，只有自己的夫君才能亲自己，但你却亲了人家，回去后人家都不敢跟家人说，心里很复杂地想了好几天，最后什么事情都把你往好的方面想，真的很奇怪！”

　　虽然楚玲自己说不明白，但东方勇却听明白了，这是因为这个世界的风俗，女子要求忠贞，对爱情专一。而楚玲未经人事，被自己吻过后，这些世俗的想法，就慢慢地改变了她的想法，并萌发了她的爱情！

　　看来她是真的没救了！

　　东方勇面前有两个选择，是拒绝她还是接受她？自己当然不会在老年时说上一句，当然有一个女孩子站在自己面前让自己选择……

　　决定了，接受！……东方勇心里下决心道。

　　他又把楚玲一推，然后大嘴巴吻了上去，在她快要迷离的时候，又分开，问：“那我再问你，你的身体是不是比较特别，可以不怕艾滋病毒？”

　　楚玲脸色驼红，抬头道：“没有啊，我小时候家里有人感冒了，我就会马上跟着感冒，到了近两年，修为有成了，我才不会跟别人一起感冒！”

　　“那你身上可有带什么宝物没有？”东方勇又问。

　　“我从师门带来的宝物就只有绝弦剑，但……”但被东方勇打断了，她有些幽怨地看了东方勇一眼，后面的话没有说出来！


第207章 被杨辰灵跟踪了

　　“你不用问了，我是个正常人！”楚玲道。

　　“因为你……吻我，但我却没有因感染上，所以你怀疑是我的身体太好了的原因是不是。但是我知道我的身体一直都和普通人一样，问题一定不是在我的身上。我怀疑，会不会是你身上的病不是那种可怕的艾滋病，或者是你身上的病已经好了？”楚玲看着东方勇的眼睛，说道。

　　“病好了？”东方勇一皱眉，道，“怎么有这种可能？”

　　不过，东方勇越想越觉得，自己最近吸收了仙气后，身体越来越充满活力，没有了以前疲惫的感觉，而且经过半个月的吸收，他现在的能力已经达到一玄品。而作为我皇塔的管家秦老爷子，却没有告诉东方勇的身体的进展，所以东方勇并不知道身体里的艾滋病是不是好了！

　　想到吸收仙气有可能让身体恢复健康，东方勇心里高兴了起来。

　　心里一高兴起来，东方勇看向楚玲的小朱唇越觉得性感！他低声地道：“既然我不会传染给你，那我们再亲一下好不好！”

　　虽然话是询问，但是语气却是很直接，说完，在楚玲还没来得及娇羞地闭上小嘴唇，东方勇就已经吻了下去。

　　这一吻，天昏地暗，香汗淋淋，娇喘吁吁……

　　等到两人都快要窒息的时候，东方勇才分开，楚玲整个身子软得像泥，贴近东方勇的怀里，喃喃道：“阿勇，你说我们将来怎么办，我家里人不会同意我们在一起的！”

　　“如果你愿意跟着我，那我一定会把你娶过来的，相信我！”东方勇道。

　　楚玲幸福又害羞地点了点头，“嗯！”

　　……

　　东方勇两人温存了一会儿，东方勇整理一下衣衫，就从香车上下来，和楚玲挥手道别后，东方勇就没了逛街的心思，想回家去。

　　但转身走了没两步，突然看到一个娇小的身影，不由一愣，然后东方勇不理百谷，拔腿追去！

　　那个娇小身影似乎感觉到东方勇在追，她也加快了脚步，最后甚至是运用篆符，打了一道轻身术，身子飞快地向前面飞去！

　　东方勇一看，更加用力跑去，嘴里喊道：“等一下……”

　　突然前面出现了一个担着豆腐的小走坂，东方勇来不及避开，结果两人撞到了一起，啊地两声惨叫响了起来！

　　前面跑的那个娇小身影在听到东方勇的惨叫后，身体一擅，马上停了下来，犹豫不到半秒钟，她就折回来，身影一闪，只用了一个呼吸就到了东方勇的身边！

　　她温暖地拉起东方勇，嘴里带着浓浓的怨气嗔怪道：“你要追来干什么，不追不就不会摔倒了吧！”

　　东方勇被拉起来，人还没站稳，双手就已经伸出去搂住了娇小身影，眼睛被豆腐弄得睁不开，无法看到对面的伊人，但他还是肉麻地说道：“我不追，那我的小羊羊不就跑了吗？”

　　娇小身影哼了一声，小嘴翘了起来，道：“我才不是什么小羊羊，那个坐车的才是哪，你来追我干什么？”

　　她挣扎了两下，嚷道：“你快放手！”

　　东方勇心道不好，刚才在香车上下来，被她看到了！

　　东方勇还没说话，那个被东方勇撞倒的豆腐老头站起来，报怨道：“我说姑娘你们是怎么回事，我刚才在街头看到你走过来，现在又走回去，你怎么走来走去的，还害得我的豆腐全没了！”

　　东方勇一愣，这时后面跟过来的百谷终于到了，他喊道：“少爷，你没事吧，杨小姐也在啊！……你这个老贷是谁，敢欺负我家少爷！”

　　东方勇看不到，却听娇小少女喊道：“百谷，不要动粗，赔些钱给这位老伯！”

　　“哦……”百谷拉长了音。

　　东方勇知道他在等自己的话，于是道：“听辰灵的话做！”

　　“好的！”百谷答应道。

　　“哼！”少女不满地哼了一声。

　　东方勇不好意思地讪笑了两声，然后道：“辰灵，你是从哪里跟过来的？”

　　杨辰灵不说话，身子挣扎着，但东方勇却反而抱紧了！

　　“辰灵，给我个解释的机会好不好？”东方勇说道。

　　杨辰灵还是挣扎，但东方勇越抱越紧，就听杨辰灵不得不说话道：“你再不放开我，你的眼睛被豆腐弄瞎了可不要哭鼻子！”

　　东方勇一愣，自己到现在被豆腐盖在眼睛上，不能睁开眼睛，原来她是因为这种事而挣扎，想帮自己弄掉豆腐！

　　但东方勇还是说道：“那我放开你，你不能逃跑，好不好！”

　　杨辰灵哼了一声，“我什么时候说要逃跑了，我为什么要逃跑？”

　　东方勇讪讪一笑，慢慢地放开了她。

　　杨辰灵见他松开手后，也不闹了，安静了下来，等他全放开了，她转过身，拿出手帕温柔地帮他擦掉眼睛上的豆腐！

　　眼睛上的豆腐擦掉了，东方勇的眼睛可以睁开了，歉意地看着眼前精致的少女。但她却不看他一眼，只顾着帮他把身上的其他贴着的豆腐擦去！

　　东方勇有些愧疚，想要说什么，杨辰灵却拉着他的手，向一家成衣店走去，然后为他挑了一件衣服，就把他推进换衣间。

　　换好衣服出来，杨辰灵付了钱就自己往后走去，东方勇连忙追上！

　　跟在杨辰灵后面走了好一段路，杨辰灵都没有说话的意思，东方勇有些郁闷，自己一个大男人，难道要被一个女人领着走！

　　东方勇心里一鼓气，快步走了两步，到了杨辰灵身边，手一拉，就向旁边一家茶楼走去！

　　杨辰灵只是挣扎了两下，就没有动了，任由东方勇拉着她。进了茶楼，东方勇对店小二道：“找一间雅座！”

　　店小二领着他们上了二楼，进了一间包间，东方勇才放开杨辰灵！

　　杨辰灵直接坐到椅子上，眼睛睁得大大地看着东方勇。

　　东方勇知道自己不能怯势了，虎着脸问，“你是从什么地方跟着我的？”

　　杨辰灵直接道：“在你家门口转过一条街的地方。”


第208章 披羊皮的小女狼

　　“那不是我刚上了楚玲的香车的地方吗？”

　　东方勇一惊，感情杨辰灵是从自己见到楚玲时就被她发现了，然后她一路跟着自己！

　　杨辰灵眼睛直直地盯着东方勇，道：“你上了她的车后，你推倒了她，还打了她的屁股，你们还一呆就那么久，你们是不是做了什么事情？”

　　东方勇错愕地看着杨辰灵，她连这个都知道，但后面真的什么都没做啊，东方勇解释道：“我们没有再做什么了……”

　　杨辰灵不理会他，继续说道：“那你是承认和她关系很好喽，她楚家不是和我们两家关系不好吗，她怎么会搭引上你，会不会是她想要用狐狸精的招术来害你！……”

　　看杨辰灵还想继续说下去，东方勇举手阻止，道：“我现在有件事想和你说，我的病可能好了！”

　　杨辰灵似乎并不给东方勇多少解释的机会，继续说道：“我不想听你的，我相信我自己的眼睛……”但是听到东方勇后面的话，她愣了一下，问：“你说什么？”

　　“我的病可能好了。”东方勇重复道。

　　杨辰灵一愣，接着惊喜地道：“真的，太好了！”

　　在心上人的健康与吃醋中间，明显心上人的健康更加重要得多，杨辰灵的反应让东方勇有些愧疚！

　　杨辰灵高兴了一会儿后，神色突然变得奇怪了起来，问：“你这个消息，昨天怎么没和我说，难道是今天才知道的，和那个姓楚的有关系？”

　　“呃……是有点关系。”东方勇点了一下头，女人的第六感真是厉害得可怕！

　　杨辰灵眼珠转了转，虽然猜到可能和楚玲有关系，但她却想不出是什么样的关系。她问道：“什么关系？”

　　东方勇刚才在楚玲那里知道了自己身上的病可能好了，不用再害怕活不过二十岁了，心里还是非常激动和高兴的，现在正想找个人说一说，所以杨辰灵问起，就说了起来。

　　但东方勇才说一个开头，杨辰灵就惊呼道：“什么，你这个色狼竟然亲了她！”

　　“那个，当时只是一时地想要以牙还牙地害她，并不是你想的那样……”东方勇讪笑道。

　　“但是你这个色狼加笨蛋，你不知道女子的贞洁和名誉是不能沾污的吗，不说女子的身体不能乱接触，更别说亲了！如果一个女子被人亲了，那么这个女子愿意嫁给这个男子就算了，如果不愿意，普通的女子也会选择自缢，而像我们这样有修炼篆符的女子，就会杀了男子！你竟然亲了她……你你你……”杨辰灵气得说不出话来！

　　东方勇这才全明白了为什么楚玲会有那么大的变化，原来还有这样的一个礼教风俗！她是在自己不能杀了自己的情况下，就只剩下一个选择，才慢慢地改变了自己的情绪与想法的！

　　“辰灵，当时我哪里知道这些，我只想让她也得了艾滋病，然后让她楚家也受人冷笑，可没有想到这些东西去！”东方勇解释道。

　　杨辰灵哼了一声，表示不相信，这只色狼如果不是色心起了，会想到这样的方法吗？但她还是冷冷地道：“把事情接着说下去。”

　　东方勇哦了一声，然后从第一次亲了楚玲，到第二次楚玲主动去给他制服，再到刚才的相遇，其中的说明东方勇的病可能好了的小事件的前后关系给说了个明白，其他暧昧的细节则不敢说得太明白！

　　杨辰灵心里是非常关心东方勇的，不仅是对心上人的关心，还有自身的终身大事的关心。之前她的表现就让家人明显地看出了她喜欢东方勇，但她的家人暗示过东方勇身上的病，不可能让她嫁给他，当时她的想法是死也要嫁，就算死也要和他一起死！

　　但是如果东方勇身上的病好了，没有了，那家人就再也没有阻拦的理由了！

　　所以她现在虽然在生东方勇的气，但对于他的话，却竖着耳朵，听得一字不漏！

　　虽然听出了东方勇隐藏了不少的儿童不宜的细节，杨辰灵以冷笑哼哼了两句表示她都知道，但她的大部分心思却用在了思考东方勇的病究竟是好了没有的细节上！

　　结果是东方勇的病极有可能好了，但是究竟是怎么好的，难道是亲了楚玲的缘故，不可能，这个结果是杨辰灵最不想看到的，那么是东方勇吃了什么药好的，问了东方勇，他说没吃什么特别的，最后杨辰灵想到，会不会是东方勇从没有得到过艾滋病，只不过开始的时候，是有人收买了御医，骗人家说东方勇得了艾滋病，来害东方家！

　　东方勇不得不佩服，女人在心上人面前，智商有时是零，有时却能超正常发挥，这样的可能都被她想出来了！

　　但东方勇知道，他身上真的是得了艾滋病，相信“道”里面的人也有检查过自己，这一点应该不会有错的！

　　那么是什么让自己的病好了？

　　秦老爷子？龙苍天？还是仙气？

　　他的身边出现的这三个异数，是最有可能的！

　　杨辰灵在关心东方勇的身体的时候，已经把之前追问楚玲的事情给忘了，全心地为东方勇考虑各种问题！

　　这让东方勇高兴之余微微有些愧疚！

　　两人在商量时，觉得要知道有没有艾滋病，只有把血提供给“我的实验研究室”去和艾滋病人的血对比一下，就可以分辨得出来！

　　东方勇看着真心关心自己的杨辰灵，突然深情地说道：“辰灵，你真好！”

　　杨辰灵脸上一红，微羞地低下头，嗔道：“你夸我干什么？”

　　“有你这样好的女孩，我却还去招惹楚玲，我真是不应该，你之前是不是一定很生气！你如果生气，你就打我吧！其实我不是一个好男人，我现在已经和朱永琳的婚事是板上钉钉了，哪一方面的势力，都不能打动这一次的婚姻！我不想你将来看着自己和别的女人一起做我老婆，所以如果你现在还来得及，就开始把我忘了，找个……啊！痛，轻手！”东方勇说到最后，突然惨叫了起来！


第209章 我就帮你欺压她

　　“哼，你个色狼，坏蛋……”

　　杨辰灵伸出玉手，重重地掐在东方勇的大腿上，让他惨叫不已，在茶楼包间外的百谷吓了个哆嗦！

　　“轻手，轻手，痛，辰灵！”东方勇叫挠道。

　　但这时杨辰灵眼眶红了起来，带着哭音道：“你是不是不要我了，你是不是已经把琳公主和楚玲当成了未来的老婆，就要把我踢开了！”

　　东方勇确实有把楚玲吃了的想法，到时再把她娶过来，看楚家那群老王八蛋是什么脸色！

　　但是他这段话，并不是要把杨辰灵踢开，反而是想向她表明自己是完全为她着想，并且探一探的心里的话！

　　如果杨辰灵对于爱情是要男性专一的，那么东方勇在接下来的和她接触中，就会多加努力，让她接受自己有其中老婆的思想！

　　所以东方勇现在虽然吃疼，但脑子还是在极速地运转的！

　　东方勇因为痛苦而苦着脸，但脸上还是深情地对杨辰灵说：“辰灵，我是为你着想，我不想你以后委屈，我并不是一个好男人，我希望你有一个好男人陪你度过一生！”

　　东方勇说完后，又啊地一声惨叫，因为杨辰灵不但伸出另一只玉手来掐东方勇，她还整个人扑进东方勇的身上，碎贝玉齿咬在了东方勇的肩膀上！

　　虽然疼，但东方勇却没有挣扎，没有推开她！

　　不过杨辰灵也没有真的往死里下手，咬了一会儿，就慢慢地松开了，整个人缩在东方勇的怀里，喃喃道：“你当然不是好男人，但我这辈子非要你娶我不可！你以为你亲了楚玲那个狐狸精就很严重了吗，可你对我做的可比她严重多了！”

　　东方勇一愣，问：“我对你做……啊！别掐了，都紫了！”

　　杨辰灵松开手，哼道：“你竟然敢忘了，你说，你是不是看过人家的肚兜，你别以为你用个借口就能骗得过我，我是看你傻傻地找借口，想看你能装到什么时候，才没有揭穿你！还有你是不是压过人家，人家全身什么地方没有被你摸过？还有那一次，你就在我姑姑的花园里，亲过人家！”

　　听着杨辰灵这样说，东方勇汗了一下，第一件事，他确实是用五轮眼看过她的肚兜，第二件事，那一次东方勇与杨辰灵斗符过一场后，在房间里杨辰灵扑到他身上来咬他，结果东方勇反击了，两个人在地上打滚，那么复杂的战况，当然是什么地方都摸过了。第三件事，在杨娥的花园里，自己虽然没有亲她的嘴，但是却亲了她的额头，这也算亲！

　　把这些事情，套进刚才杨辰灵说的女子礼教论里，还真的不得了，比楚玲还要严重！

　　不过，听了杨辰灵这段话，明显她对自己的心意已经非常明朗了，她是认定了自己！

　　东方勇心里一喜，能让一个女孩子这样对自己，身为一个男人当然高兴！

　　但东方勇还是问道：“辰灵，我说过我爱你，但是……”

　　“停，你前面说得我听不清楚，你再说一次！”杨辰灵突然抬起头，道。

　　东方勇一愣，说道：“辰灵，我说过我爱你，……”

　　“嗯，我喜欢听后面的话，你再说一次！”杨辰灵眼睛闪着光芒，说道。

　　“后面的话？哦。但是……”东方勇一时搞不清楚她想干嘛，但这后面的话，就是前一句的后面，接下来就是这句“但是……”了。但东方勇一说，杨辰灵马上又掐了他一下，让东方勇惨叫了一声！

　　“我喜欢听的是前面那一句的后面三个字，我要你再说一遍给我听！”杨辰灵娇嗔道！

　　东方勇这才知道这女人的心思是这样的。不过为了讨好她，东方勇只好道：“我……我……我爱……”

　　但是，突然东方勇发现自己竟然说不出来了，刚才在说事情的时候，东方勇可以很流畅直接，很有感情地说出来，但是现在单独要说出来，却像是卡了喉咙一样，用尽了万斤力量，却说不出这三个字！

　　看着东方勇的窘迫，杨辰灵哧哧地偷笑，一边期待地看着他！

　　东方勇我了半天，看到杨辰灵竟然笑了起来，男人的自尊心大受打击，自己一个男人难道连这句话都说不了吗，还要被一个女人笑话！

　　东方勇终于鼓足了力气，大声喊道：“辰灵，我爱你！”

　　声音之大，震得茶杯里的茶水都起了涟漪！

　　杨辰灵一愣，不知道是激动的，还是被东方勇的大嗓子震了耳朵，呆呆地看着东方勇！

　　东方勇感觉杨辰灵搂着自己的手用力了几分，不解地问：“……”

　　“别说话！”但在他还未开口前，杨辰灵先抢着说道。

　　两人就这样静静地坐了一会儿，杨辰灵似乎感受够了刚才的气氛，声音轻柔地说道：“好了，你刚才说的话，但是后面是什么说出来吧！”

　　东方通刚才被她打断，这时想了想，才想起刚才的话，接着道：“那个，但是我将来要娶琳公主，你会不会受委屈？”

　　“那我不管，就算我不能当大的，也要和她平起平坐！”杨辰灵轻声道。

　　“那如果……楚玲呢？”东方勇小心地问。

　　“你是要报复楚家，那你娶回家后，我就帮你欺压她！”杨辰灵哼哼道。

　　东方勇冷汗了！

　　在茶楼里又哄了杨辰灵一阵子，才把杨辰灵哄下来。

　　时间已经到了中午，听杨辰灵说中午她娘有事要她去做，两人只好分开告辞！

　　只是在走下茶楼的时候，百谷看他俩的表情怪怪的，店小二表情也是怪怪的，甚至有一两个之前东方勇上楼时就看到的客人，不知道他们怎么坐这么久不离开，他们的表情也是怪怪的！

　　东方勇浑身不舒服地走出了茶楼，然后扯过百谷问什么事情，百谷吞吞吐吐才说出东方勇之前叫的声音太大了，让包间外面和楼下的人都听到了！

　　东方勇一时羞得想找个地缝钻进去，可惜没有地缝，东方勇只好快步离开这个尴尬之地！


第210章 性病的最新实验

　　“你马上给我忘记我之前的事情，如果敢记得，哼哼！”

　　东方勇威胁百谷道。

　　百谷感觉到东方勇外泄的杀气，连忙点头，嘴里求挠道：“少爷不要杀我，我一定忘记，我一定不会和人说起你在茶楼里的惨叫声，更不会说你是和杨小姐在一起！”

　　东方勇额头满是黑线！

　　东方勇不再理会百谷，自顾往家里走去，但心里总觉得有一丝熟悉的感觉跟着自己，他走了半条街，决定回头看看，一回头，就看到风雷姐妹跟在他的后面，这让他一愣，她们是什么时候来的？

　　难道她们也跟杨辰灵一样，跟着自己和楚玲的香车吗？

　　东方勇看到风雷姐妹呆了，但风雷姐妹却大大方方地跟在后面让东方勇看到，而且这时，她们还对东方勇露出了微笑，联袂走了过来！

　　风使空空对东方勇一笑，道：“哥哥，听说你的病可能已经好了，真是太好了！”

　　“嗯！”雷使兽兽甜笑地点了一下头。

　　东方勇听了这话，虽然感觉到了她们发自内心的开心，但是他心里还是痛苦地呻吟了一声，她们连这事都知道，不知道她们跟了自己多久了！

　　两姐妹似乎知道东方勇的心思，脸上微微露出害怕之色，坦白道：“我们是看到哥哥要出府，却没带其他人，怕哥哥有危险，所以就跟来了！”

　　另一个接着说道：“我们不是有意要偷听你的话的，而是……而是我们的耳朵太好了，离得好远好远，都可以听到哥哥的声音！真的！”

　　东方勇心里又是痛苦地呻吟了一声，看来她们是从头跟到尾，什么都听了去！但看她们害怕的可怜样子，东方勇也不好责怪她们！

　　“好了，我不怪你们。那你们告诉我，你们怎么从跟踪变成现在这样，跑到我跟前让我看到？”东方勇问道。

　　一听到东方勇说不怪她们，马上笑开了颜，走到东方勇两边，一人一边地靠在东方勇的胳膊上！

　　风使空空回答道，“我们知道哥哥一定是想要去研究室比较一下血液，看自己是不是真的已经病好了，我们可是这方面的高手，可以帮哥哥很多的忙，所以就自己出来了啊！”

　　“对啊对啊！”雷使兽兽随后附和，点头道。

　　东方勇一听，有道理，于是拉着她们两人的手道：“那好，我们一起去！”

　　到了精武学院，来到研究室，东方勇找到了管理研究室的师尊，向他要了艾滋病的血液样本。

　　东方勇是这研究室的最大的老板，而最大的技术是风雷姐妹，所以东方勇自然会多收集一些关于艾滋病这方面的资料，血液样本更是不能缺少！

　　只是艾滋病是从来没有人能治好的，连风雷姐妹也不能。所以有了这血液样本也是没用。

　　现在东方勇却可以用来和自己的血液比较一下。

　　东方勇用消了毒的针扎了自己的拇指指肚一下，很快就流出大颗的血珠出来，风使空空很麻利地用一个小白玉盘接住，雷使兽兽牵过东方勇的手，张开小朱唇含住他流血的拇指，过了一会儿放出来，已经不再流血了，雷使兽兽笑了笑，才用一条手帕给东方勇擦了擦！

　　而这时风使空空在东方勇流出的血珠上撒入了一指甲的某种粉末，然后再滴进其他的一滴液体，经过一段比较复杂的操作后，风使空空眼睛直盯着东方勇的血珠不动，过了几分钟，风使空空呼出了一口气，接着用喜悦的声音道：“哥哥，你血液里没有那种东西！”

　　“看你高兴的样子，我的病真的好了？”东方勇问道。

　　“我们姐妹两用另一种新的方法，可以让那种病的病人的血出现绿霉的斑点，刚才我就是用这种方法试验了你的血，结果你的血里并没有绿霉，这可以证明你的病已经全好了！”风使空空高兴地说道。

　　“哦，原来你们已经改进了试验方法？”

　　“你来看，我们用这样本的血试验一次给你看看！”风使空空又操作了起来。

　　经过风使空空刚才同样的一套程序，那滴样本的血液在过了一会钟的时间，就出现了绿霉，让东方勇惊讶地拿它和自己的血进行对比！

　　风雷姐妹果然是把艾滋病毒的某一方面的特征给表现出来了！

　　这么说，自己的病是真的好了？东方勇心里一喜！

　　家里有好几个女人等着自己采摘，只是因为这个病而一直当个姓吴能，这是一块心病，现在身体好了，东方勇的这块心病也快要消除了！

　　不过接着，东方勇就想到，风雷姐妹可能只是试验出其他的一方面特征没有了，但是这并不安全，说不定是病毒潜伏起来了，如果一下子就和自己的女人发生关系，那还不是害了她们！

　　一想到这里，东方勇刚刚YY的心思，又焉了下去。

　　不过，这个心思不能让风雷姐妹知道，不然一定会打击到她们的。她们刚有了一种新的试验方法，东方勇却否定她们，不是打击她们吗？

　　“哥哥，我们现在要拿你的血注入到一些动物的身体里，看它们会怎么样，那样才能真正确定哥哥的病是不是真的好了！”风使空空说道。

　　原来她们也不能完全地肯定东方勇的病是不是好了。

　　东方勇点了一下头，又用消毒过的针在自己手指上扎了一下，滴出十几滴血后，让两姐妹去做试验！

　　等她们给三四头动作注入血液后，东方勇三人才离开！

　　当天晚上，东方穆把东方勇叫到了书房，到了书房，东方穆就让东方勇站在他的书桌前面，而东方穆坐在书桌后面的椅子上，眼睛一直盯着东方勇看，让东方勇非常不自在！

　　这父亲是怎么了，这样看自己？接着东方勇想到可能是岳雅把自己要去南山的事情和他说了，只是他俩夫妻是怎么说的，就让东方勇有些担心了，岳雅是按照和自己说的一样和他说的，也就是骗他，还是把自己想去阳春城的真正目的告诉了他？

　　过了好一会儿，东方穆才开口道：“你小子行啊，竟然让你母亲来骗我！”


第211章 疑似高手的老伯

　　“没有啊，我怎么会让母亲去骗父亲哪？”

　　东方勇第一时间否定道！

　　东方穆露出诡异的笑意，也不说什么，就用刚才的方式，直盯着东方勇看！那样子就像是一头庞大的大象在看一只小蚂蚁一般！

　　东方勇不自在地扭了扭脖子，但是和他硬扛到底，他不问，他就不说话！

　　过了半刻钟，东方穆又笑道：“把你身边那个瘦小子带在身边，出去吧。”

　　东方勇以为他再次开口是要挑白自己所有的事情，却没想到他会说了这样一句，所以听到后他愣了一下，接着就明白了他的意思！

　　看来他这个父亲也不是被自己骗过去了，而是自己大部分事情都知道了，但是他却不说！

　　也许他知道儿子这样做可能会失败，但他还是放开儿子让儿子去做！

　　不过，他还是关心地让儿子把身边的保镖记得带在身边，而且这次去阳春城就有东方家的兵在里面，而且还占了大部分，所以他还是放心儿子的安全的！

　　东方勇心里一暖，对东方穆点了一下头，然后走出了书房。

　　刚出书房，就看到岳雅站在外面，东方勇唤了一声娘。

　　岳雅对他温柔一笑，主动道：“娘可没出卖你，但我一说，你爹就猜到了全部了！”

　　东方勇点了一下头，道：“我知道！”

　　……

　　第三天，东方勇就先起程到南山去。虽然东方穆暗地里同意东方勇去阳春城，但是也是暗地里，他现在还不是东方家的BOSS，真正的BOSS是东方不败，如果让东方不败知道了东方穆同意让孙子去随时有危险的阳春城，那东方穆还不被扒了一层皮！

　　随行的有风雷姐妹，暗处有叟狐。冰儿和百谷，东方勇都没有带来。

　　因为他们都没有修为，到了阳春城危险会更大一些，所以东方勇一声大吼吓退了百谷，然后又用一个晚上的时间，把风雷姐妹赶到其他房间睡，自己哄了冰儿一个晚上，才让她同意了下来。

　　不过东方勇留给她任务了，让她这段时间多加努力地学习篆符知识，自己回来时一定会带天材地宝来给她！

　　当天晚上，东方勇上了南山，到了南山别院！

　　这是一座建筑在南山半腰的院子，占地数百亩，朴素干净，素雅宁静。院中只有一个身老的家仆，叫老伯。

　　凡在东方家的家仆，都被东方家赐姓东方，但这位老伯却是一个例外，连岳雅都不知道其中的原由。而且老伯不知道是没有名字，还是什么，人们都只知道他叫老伯，再无其他外号！

　　东方勇与风雷姐妹说说笑笑，走到南山别院前面百丈外，风雷姐妹突然愣了一下，身体一顿，眼露骇色！

　　东方勇奇怪道：“怎么了？”

　　叟狐似乎感觉到两姐妹的怪异表现，身影出现在东方勇等人不远处，形成了保护，但他警惕地看了看四周，并没有发现有什么危险的现象，叟狐奇怪地转头看向风雷姐妹！

　　连叟狐都是这个表情，东方勇更是好奇地看着她们俩姐妹！

　　“少爷，你来别院怎么不通知老头子一声？！”这时一个苍老的声音响了起来。

　　东方勇抬头望去，身穿一件洗得发白的青袍的老者从别院门口走了出来，对东方勇笑着打招呼道。

　　但是这时候，风雷姐妹身体颤抖了一下，似乎她们害怕的来源就是这个老伯。

　　“老伯，你老人家可好！”东方勇回了一个招呼，然后小声地问风雷姐妹，道：“怎么了？”

　　风使空空小声道：“我们都感觉到这个老人家有股让我们害怕的气息，但我们却不知道是什么？”

　　“有危险？”东方勇问。

　　两姐妹拧着眉头，想了想，似乎在用心去感受，最后摇了摇头！

　　“这个老伯是我家的一个老人，上次我在这别院住了半年，都与他在一起，所以我们倒是可以对他放心！”东方勇安慰道。

　　“不过我们感觉他是个高手！”风雷姐妹肯定地说道。

　　东方勇想了想，道：“叟狐，这一次不要隐身了，就跟在我身边！”说完，他转身对两姐妹道：“听说男人的怀抱会让女人有安全感，那你们就多在我身边哦！”

　　“哥哥还贫嘴！”两姐妹紧张的气氛被东方勇打散了，她们笑着回应东方勇！

　　百丈的距离虽然不远，但对于老伯这样的老人家来说，想要走过来，还是不容易的。老伯想要走下来迎东方勇，但这时才走了没几步，东方勇拉着风雷姐妹向别院走去，嘴里说道：“老伯，你别过来，我们走过去就行了！”

　　走到了离别院十丈内，东方勇与老伯相遇，风雷姐妹都眼光回避老伯，而在东方勇没注意的时候，老伯用异样的目光看了两姐妹一眼！

　　老伯很热情地给东方勇引路，这时回过头，对着叟狐笑着道：“小伙子，辛苦你了！”

　　叟狐虽然板着脸，但是这时也微微诧异，看了老伯一眼，难得开口道：“不辛苦。”

　　老伯非常热情和恭敬地把东方勇迎进了别院里，然后安排东方勇和风雷姐妹住到后院里，完全是一个老管家，而他对叟狐，就有点儿少了恭敬，多了亲近的味道。

　　他分明是把风雷姐妹当成东方勇的夫人来对待，而叟狐跟他一样是个下人，下人和下人之间是不用恭敬地对待的！

　　晚上，老伯送晚餐进来，无意地吩咐了一句：“少爷，这几天晚上山上总有些不平静，你们晚上不要出别院为好！”

　　东方勇一听，突然感觉气氛有些阴森，但接着一想，可能就是一个山狐山狼，只说了一声知道，然后老伯出去了，东方勇三人围在一起吃得香香的。

　　因为在东方府，风雷姐妹也是和东方勇睡在一张床上，因为他克制得好，所以也没什么事情，到了别院，自然不用去考虑其他的，所以三人合被而眠！

　　但是到了半夜，东方勇突然感觉身体左边的风使空空动了一下，接着雷使兽兽也翻身而起！

　　“怎么回事？”东方勇随之醒来，问。


第212章 山上来了个泼妇

　　“有一个强大的存在出现在了山上！”风使空空凝重地说道。

　　“强大的存在？”东方勇一皱眉，奇怪的问，“有多强大？”

　　风使空空翻身下了床，拿起衣服穿了起来，并抽出了一把白玉剑握在玉手上。

　　东方勇看这样子，这什么存在的东西让风使空空感觉到了危险！于是他也下了床，穿起了衣服，如果这什么存在的东西如果打进别院里来了，那自己还没穿衣服就逃跑，那也太尴尬了！

　　雷使兽兽也穿好了衣服，手里同样和她姐姐握着一把玉剑！

　　“多强大我们不知道，但是它一定是超过了天师达到了天宗级的存在，甚至是天宗高级的能力！”风使空空说道。

　　“天宗高级？那好像是非常高的修为啊，难道世间的八大天宗有人到了这里干坏事？”东方勇问。

　　“它不一定是人类天宗！”雷使兽兽说道。

　　“不是人类？”东方勇吃了一惊！

　　“极有可能是妖兽，妖仙级的存在！”风使空空说道。

　　“那我们现在怎么办？”

　　“先看看，不然我们也不是它的对手！”风使空空说道。

　　三人静静地站在床前，房间里只有原来守夜的一盏豆灯，过了好一会儿，她们俩姐妹突然咦了一声！

　　东方勇看她们竟然只咦一声却没下文，既紧张又好奇地问道：“又发生了什么事？”

　　风使空空道：“老伯出去了！”

　　“老伯？”东方勇想到了那位年迈的老人，他出去干什么，难道风雷姐妹的感觉是真的，他真的是一位高手？

　　东方勇接着想起了老伯在送晚餐来时说晚上山上不平静，不能出去，难道他说的是这回事？

　　又过了一会儿，风雷姐妹又咦了一声，不用东方勇问怎么回事，她们就先回答了：“山上那个强大的存在突然收敛起了气息了！这个老伯这么厉害？”

　　东方勇从睡来后，虽然感觉气氛有些阴冷，但是却不知道这阴冷的气息从哪里来，听她们说山上有强大的存在，又听老伯出去了，东方勇却不能自己感受到，所以听她们这样说，心里痒痒，突然有了个念头，道：“那我们到山上去看看，看看究竟是什么东西？”

　　风使空空微微一惊，似乎觉得不妥，刚想说话，雷使兽兽先喊了起来：“好啊，我也想去看看！”

　　风使空空瞪了妹妹一眼，道：“可是，很危险啊！”

　　“老伯虽然神秘，但是相信我家里的BOSS也不是简单的，他们一定知道老伯是什么样的存在！而我来南山别院，他们都很放心，那么这个老伯就是一个可靠的人，而现在你说老伯一出去，那山上的强大存在就收敛了气息，明显是老伯占了上风，所以我们去，应该是安全的！对吧？”

　　“这……”风使空空迟疑了一下，却不知道怎么说！

　　“姐姐，主人哥哥的话我们都要听从的！”这时，雷使兽兽推了风使空空一下，眨眼道。

　　她们两人已经很久没有再用“主人哥哥”这个词来称呼东方勇了，都已经习惯单独用“哥哥”来叫，现在雷使兽兽叫回来，分明是想用“主人”的名份压住风使空空！

　　“那，我们都听主人哥哥的！”风使空空愣了一下，转变地说道。

　　东方勇敲了雷使兽兽的小脑袋一下，道：“你姐姐也是为我们的安全着想，你怎么可以用上小心计哪？还有不要再叫我主人了！”

　　“哥哥，疼！”雷使兽兽揉着小脑袋，道，“是，姐姐对不起哦！”

　　风使空空微微一笑，然后三人打开房门，向外面走去。

　　出了别院门，然后向山上走去。这时，叟狐已经出现在他们三人的后面不远处！

　　虽然是夜里，但还好有月亮，几人走得并不困难，很快走上了几百丈高，突然听到山上一声大吼：“小子，有多远给我滚多远，我现在没空理你！”

　　四人一惊，这是一个非常尖锐的女人的声音，虽然有些撕声揭底，但是音质却是非常的不错！但让他们惊讶的是，山上除了刚出来的老伯，就只有那个未知的强大存在，难道那是一个女人？

　　而且她这话是对他们说的？

　　东方勇他们都还没看到她的人，她就已经发现了自己一伙，差距可想而己，东方勇感觉到心里在打退堂鼓！

　　东方勇刚想回答说小子走错路了，然后往回跑去。但这时却听到山上传来老伯的冷哼声，声音不是很大，如果不是刚才四人被吓得全都安静下来，恐怕听不到这声音！

　　接着似乎听到老伯说了句什么话，但是听不清楚。

　　“你听到什么意思？”东方勇回头问雷使兽兽。

　　雷使兽兽拧了拧眉头，道：“好像是在说今夜什么不可什么？”

　　风使空空补充道：“后面一句，好像是说数数离去，哦应该是速速离去！”

　　东方勇点了点头，刚才的声音很像这个意思。

　　这时山上女人的声音又响了起来：“你家少爷是个什么东西，有我女儿重要吗？哼，我女儿是在你这山头不见的，你也有责任，说，我女儿去哪里了？”

　　女人的声音依然高亮尖锐，东方勇等人可以很清晰地听清楚！

　　东方勇眉头一皱，这女人骂的不就是自己了吗？

　　从这句话，可以分析出很多意思来，首先是刚才老伯的话应该是说今夜他家少爷来此，让这女人不要在这里闹，而老伯的实力应该是让女人忌惮的，所以才敢用速速离去这个词。

　　但是女人的女儿失踪了，天下父母心可想而知，于是女人撒泼了，尖声大骂！

　　而且这女人应该是在山上找女儿找了很多次了，并不是只有今天晚上才来找，所以老伯才在晚餐送来时说夜里不平静的话！

　　接下来，似乎是老伯对女人劝慰了些什么话，那女人一点也不听，反而越来越泼辣，尖声道：“你家少爷在此，好，我女儿在此不见的，我就抓了你家少爷，你什么时候把我女儿找回来，我就还你家少爷！”接着，山上一阵狂风呼起！


第213章 高手风范的老伯

　　“哥哥，快跑！”

　　听了山上泼辣女人的话，东方勇和风雷姐妹都吓了一跳，风使空空最先醒悟过来，对东方勇喊道。

　　东方勇下意识地拉着风雷姐妹的小手，就向山下跑去！

　　但是风使空空是关心则乱，话喊得太大声了，结果山上的两个人都听到了，只见山上安静了一顿，接着泼辣女人的声音哈哈地笑了起来：“原来这就是你家少爷，正好我要找你，不用走了！”

　　老伯微叹了一口气，但看泼辣女人已经腾身向山下扑去，他只好追去拦她！

　　东方勇跑不到十几丈远，就听到后面狂风呼呼地响，风声越来越近，而且有一股让人窒息的威压铺天而来！

　　风雷姐妹似乎感觉到想要带着东方勇逃跑是不可能的，这时，叟狐迎面扑上去，想要拦住那个泼辣女人，但只在一个回合，叟狐就噗地一声，吐了一口鲜血，身体被撞了飞了出去！

　　风雷姐妹一咬牙，风使空空对东方勇道：“哥哥快跑下去！”说完，她们俩人向停了下来，玉手握着玉剑，打出了几道符决，在她们身上涌出大量白玉色的光芒！

　　白玉色光芒在她们俩脚下自动生成了玉莲台，玉莲台莲瓣初展，八片莲瓣惟妙惟肖，一股更加乳白的光芒从玉莲台中心喷了出来，乳白光芒中带着一个一个闪动的银白字符！

　　乳白光华在风雷姐妹身上转了一圈，一个气势如风，一个气势如雷，接着两人的不同气势的光华汇在一起，形成了一道墙壁，试图挡下强大的女人！

　　风雷姐妹在叟狐被撞飞后，就联手组成了这道防御，速度极快，在那个泼辣女人扑过来前，已经完成！

　　那个还未看清容貌的泼辣女人在撞飞叟狐后，冷哼一声不自量力，但看到风雷姐妹的光华白壁，不由顿了一下！

　　单独的防御不行，主动攻击更能拖住敌人，于是风雷姐妹动了！

　　风使空空娇喝一声：“风动！”

　　雷使兽兽同时娇喝道：“雷动！”

　　接着两人手中的玉剑刺出，平凡无奇的玉剑再次涌出白玉光华，形成两道剑芒，向女人冲去！

　　两女同时再娇喝一声：“风雷合！”

　　两道白玉光华的剑芒竟然在这时候绞到了一起，威力几何倍地增加，汹涌地向女人冲去！

　　原本轻蔑神色的泼辣女人突然拧了一下眉头，玉手轻扬，一道红色的符印飞了出去，撞在了绞在一起的剑芒上，但是这绞在一起的剑芒竟然像一只钻头，面对红色符印，竟然给绞碎了！

　　泼辣女人眼神一亮，这时候她竟然没有因此这一招的奇绝而担心紧张，反而像是很欣赏它！

　　泼辣女人和剑芒越来越近，只见泼辣女人眼睛红芒一闪，一道强横至极的红色冲击波从她的眼睛里冲了出来，一下子就把剑芒给撞碎了！

　　接着泼辣女人玉掌推出，一道红符撞向了风雷姐妹组成的白玉光壁！

　　她一道推出，另一道又接着推出，一连五道红符，都照白玉光壁同一个地方撞去！

　　第一道撞上去，风雷姐妹身体颤抖了一下，第二道撞上去，雷使兽兽拧了一上眉头，在第三道要撞上去前，泼辣女人释放出强大的神识，神识威压压向两姐妹，两姐妹都心神为之失守，白玉光壁明显黯淡了许多！

　　第三道红符撞上去，轰地一声，白玉光壁出现了裂缝，风雷姐妹同时哇地吐出了一口鲜血！第四道红符击碎了白玉光壁，而第五道没有白玉光壁的保护，将会直接攻击在风雷姐妹身上，风雷姐妹娇嫩的脸上不由露出绝望之色！

　　虽然这一道红符不一定会要了她们的命，可能连重伤都达不到，但在这样的情况下，自己一旦受伤，那么将会非常被动！

　　一块板砖一样的青铜方块从风雷姐妹两人中间穿过，和冲过来的第五道红符撞在了一起，轰地一声暴响，溅出了矅眼的红芒，红符碎了，而青铜方块反弹了回来！

　　东方勇跨过风雷姐妹的身体，挡在她们的前面，伸手慌乱的接住飞回来的青铜玺！

　　泼辣女人像是见了宝贝一样，眼睛盯着东方勇手中的青铜玺，光芒大放，眼神中闪过一丝贪婪，但是接着她谨慎地收敛起贪婪的目光，身怀宝物者必有过人之处，她眼睛看向东方勇，哟呵呵地说道：“这就是你家少爷！”

　　说这话的时候，她手上打了几道符，扔向后面，拦了老伯半晌，但老伯不愧是被风雷姐妹看出是高手的高手，泼辣女人想要真正拦他也是不可能，很快他立在了东方能与泼辣女人中间，面对泼辣女人，冷哼道：“你不要敬酒不吃吃罚酒，你女儿走丢了，与我家何干，要怪只怪你没当好母亲之责。如若无理，休怪我手下无情！”

　　泼辣女人听老伯的话，脸上神情微微一愣，露出愧疚之色，眼眶微红，喃喃道：“我没尽人母之责……”但是当听到老伯后面威胁之语，她脸上的悲伤变成了怒气，连女儿都忘了，哼道：“我无理又怎么样，你能拿我怎么咋？”

　　老伯脸色凝重，对东方勇道：“少爷速退！两个女娃，保护好少爷，瘦小子，男人就要挺得住，你快给我起来！”

　　之前被撞飞的叟狐摇摇晃晃地站了起来，并最快地向东方勇这边走来！

　　泼辣女人一看这架式，冷哼了一声，“老小子，你以为那臭小子能走得了吗，你最好去给我找回女儿来，不然我……我将你们都杀了！”

　　老伯不说话，身上的气势慢慢地放了出来，这时风使空空惊呼道：“天宗初期！”

　　东方勇一边退一边回头看了一眼高手风范的老伯，对他的身份更加好奇！

　　泼辣女人一看老伯的架式，这架是不打不行了，她决定先下手为强！

　　三十多道红符从她身上飞了出去，状若利箭，咻咻咻地射向老伯！老伯在眉心一点，手一拉，竟然在眉心拉出了一道黑符，接着手一扬，黑符飞向了天空，又在天空最高点落了下来，避开红符锋芒，落在了红符的中间！

　　轰地一声，黑符炸开！


第214章 老伯还活蹦乱跳

　　“这是怎么回事？”

　　东方勇正好回过头，看到老伯用一张黑符扔上天空，玩了一个抛物线，再次落下时，正好扔在红符阵的中间，然后黑符爆了！

　　黑符爆了后，引动了红符，一张红符爆了，接着首尾相连的红符一张接着一张爆了开来！

　　红符在还没攻击到老伯时，就全爆了。

　　泼辣女人却一点也不失望，这只是她试探的攻击，这时她身边的空气扭动了起来，形成了风，风挠着她身边转动，但并不快！

　　如果快了，可能就会变成一个龙卷风一般，而她就站在风眼之中！

　　泼辣女人微眯起眼睛，这时眼睛奇怪地红了起来，就像是兔子的眼睛一般！

　　老伯看到泼辣女人的红眼睛，一愣，接着移开视线，不和她的眼睛对视，但老伯的视线刚移走，泼辣女人的眼睛红到了极点，变成了发出红光，这红光刺眼之极，最后她一瞪，红光形成两道利箭，射向了老伯！

　　老伯不能用眼睛看，神识又被她压着，当红光利箭到达五丈内时，他才发现，但红光利箭速度奇快，眨眼及身，老伯身上防身黑符一闪，才挡住这两道眼神攻击，不过他人却后退了两步！

　　这时老伯才发现自己与这泼辣女人的差距，脸上没有表情变化，但心里却凝重了几分！

　　泼辣女人身边的风越扭越大，连老伯身边的空气也被带动了起来，老伯没在意，回头看了一眼东方勇，见他们已经离别院不远了，心里松了一口气！

　　突然老伯脸色有异，身边的空气都转动起来，形成了风，而这风是以泼辣女人为中心的！

　　老伯刚发现不对，泼辣女人就嘿嘿一笑，风转得更快，然后在风中出现了一张红符，接着两张，三张，四张……

　　红符闪着微微的红光，在黑夜里很是明显，它们随着扭动的风而飘荡，从远处看去，这个转动不快的龙卷风就像是一个宽达百丈大灯笼一般！

　　泼辣女人咯咯一笑，接着龙卷风中上千张红符就无休禁地向老伯涌去！

　　老伯手上多了一根黑色的兽骨，兽骨以黑符炼制，随老伯手一挥，就有一道黑符冲出来，每一道黑符都不弱于老伯刚才第一张的！

　　但有些利器，老伯还是被泼辣女人逼得措手不及，时时出现危险！

　　东方勇到了别院后，心有余悸，但老伯没回来，他们都有点儿担心，在这里老伯修为最高，如果他出事了，那这院子如何挡得住那泼辣女人！

　　没有老伯，东方勇等人就有危险，如果连老伯都被她杀了，他们四人更是板上的鱼肉！

　　为了关心与他们生命关联的老伯，为了了解他的最新情况，他们四人最后决定，爬上院墙，在院墙上观看老伯的打斗！

　　“哇，这么壮观！”东方勇看着半山上的红灯笼，惊叹道。

　　雷使兽兽眼睛直盯着红灯笼，小嘴角带着一丝血丝，但她却没有在意，跟着东方勇后面道：“那个黑影是老伯啊，他都那么老了，还身手如此敏捷，了不得！那个白影儿是那个女人！她找女儿怎么找到这里来了？”

　　“不知道，看她泼辣的样子，会不会是个被丈夫甩了后变成的疯子！”东方勇恶意地说道。

　　叟狐护在东方勇不远处，但他可没心情看热闹，他赶紧坐下调息身子，等一下说不定还要拼命哪！风使空空从怀里取出一颗绿色的丹丸，塞进嘴里后，又取出一颗给妹妹！

　　雷使兽兽微皱眉毛，但还是苦着脸给寒进了嘴里去了！

　　东方勇看着她，相信那么一大颗塞进胃里一定很不舒服，但很明显这丹丸效果不错，本来脸色苍白的她们，现在脸色好了许多！

　　东方勇看向叟狐，问：“你怎么没有丹丸吃？”说完，东方勇责怪地看向风使空空。

　　风使空空脸上一苦，叟狐闭着眼睛，说道：“主人说过，苦修方成正果！”

　　“我说的？”东方勇一愣，问。

　　“是。”

　　哦，原来是以后未穿越前的那个东方勇说的。东方勇明白了过来，而这苦修，从情况上来看，是一切修炼都靠自己，不靠外物，这丹丸就是外物！

　　风使空空这时说道：“哥哥，老伯似乎有危险了！”

　　东方勇看向半山腰上，里面的老伯还活蹦乱跳，问：“怎么说？”

　　“都这么长时间了，老伯还呆在那红灯笼里，受那数量超多的红符攻击，分明是老伯不能冲出她的阵法！如果老伯再不能出来，可能就会被慢慢地消耗在里面了！”风使空空凝重地说道。

　　“死在里面？”东方勇一惊，眯眼看向半山腰！

　　“嗯！”

　　老伯死了，他们也拿这个泼辣女人没办法，看来老伯是不能死！

　　叟狐非常尽忠，这时道：“我去！”

　　东方勇也不捥留一下，直接道：“好！”

　　但在他们说话间，老伯也早就认识到自己的困境，多次试图冲出去无果，现在紧要关头，他对着瘦弱的胸膛用黑兽骨来了一下，直接哧的一声，吐出了一口精血！

　　精血喷在黑兽骨上，老伯手一扬，一道长长的黑光从黑兽骨上拉了出来，黑光组成了奥秘的黑符，但这一道黑符却不同于刚才，它很长，仿佛黑兽骨里藏了一卷书卷一般！

　　黑符卷随老伯的手挥动而舞了起来，黑袖长舞，郭煌飞仙，泼辣女人眉头拧了起来，就见黑符卷所过之处，红符都被爆开！

　　老伯一见自己威力无敌，就得寸进尺，黑符卷舞向了红灯笼中间的泼辣女人，一路高歌猛进，直逼泼辣女人！

　　泼辣女人冷哼一声，娇滴滴地大叫一声：“赤壁万里！”

　　红灯笼猛然缩小，所有的红符都压向了老伯，并且这时红符发出了刺眼的红光，红光转眼间化为红色火焰，真是火烧赤壁，赤壁万里！

　　老伯一惊，黑符卷收加自保，却挡不住那无极的火焰，而且红符就在他身边爆开，冲击波都攻到了他身上！

　　半晌，老伯就受伤，灰头土脸，后悔刚才贪功，这时只好再给自己的胸膛来了一下，噗地又吐了一口精血，黑兽骨光芒大盛！


第215章 大阵杀泼辣女人

　　“呔！”

　　老伯大喝一声，黑兽骨拉出的黑符卷光芒更亮，他拼命大挥，黑符卷被他舞得更欢！

　　这回老伯不敢再贪功，只求自保，拼命地向红灯笼阵法外冲去！

　　黑符卷在他手中如同一把利剑，切开了红色的世界，老伯眼中一喜，快速地向切开的口子冲出去！

　　泼辣女人一哼，一道红芒由近百张红符汇集而成，向老伯背后冲去，老伯防御不及，砰地一声，红芒撞在了老伯的后背心！

　　哇！

　　老伯吐出一口鲜血，虽然他前面自伤吐出过两口精血，但却不及这一口鲜血的伤害大！

　　不过此时老伯已经用黑符卷破开了红灯笼，离阵法外面已经不远，被红芒攻击了后背心，老伯的身体被撞得向前飞去，结果更快地离开了红灯笼！

　　虽然受伤，但老伯心里一喜，逃出来了就有机会！

　　老伯发力向别院跑去！

　　东方勇等人看着这一幕，目瞪口呆，叟狐本想要去接应老伯，但这时再也不敢轻易出口，因为他和他们根本就不是一个级别的！

　　老伯是天宗初级的高手，逃跑的速度并不是叟狐等人可以比的，更不是东方勇这个菜鸟可比，只在几个呼吸间，老伯就已经到了别院的百米外，他看到东方勇四人像顽皮小孩一样爬在院墙上看热闹，差点儿吐出今晚的第四口血！

　　他连忙喝道：“都回院里去，都到后院去，快！”

　　后面的泼辣女人带着近百丈的红灯笼，向这边扑来，气势非凡，东方勇等人看了，心肝一跳，连忙听从老伯的话，向后院跑去！

　　当东方勇等人到了后院，正在考虑要不要进房间躲起来的时候，老伯就冲了进来，他看了东方勇等人没事，心里松了一口气，这时他看了一眼泼辣女人，轻骂一声：“哪来这个疯女人，强得可怕！……不过她敢进来，就别想出去了！”

　　东方勇听到他的细声嘀咕，心里奇怪这别院高高的墙院能怎么拦那泼辣女人，但却没有问出来，而是问：“那个，老伯，这泼辣女人修为有多高？”

　　老伯望向东方勇，恭敬地道：“她怕是到了天宗高级了！”声音中带着叹息，可见对她强大的能力的向往和顾忌！

　　这时老伯吩咐道：“少爷，等一下你们留在后院中，千万不要走出后院！”

　　东方勇暗想这后院一定有什么保命的东西，于是点了一下头。

　　这时泼辣女人已经进了别院，随风舞动的红符遇墙削墙，遇房顶削房顶，这等拆人房屋之事也只有她这样泼辣的女人才做得出来！

　　很快，她到了后院前面，哼了一声，也要像前面一样，拆出条路来，但这时老伯从手心中打出十几道黑符，落在了后院各处，只见地面上金光一闪，一条条奥秘的金线从地面上升了起来，最后在后院开成了一个灵光界阵法！

　　泼辣女人眉毛一拧，手一扬，红灯笼和灵光界阵法撞在了一起，两者不断发出砰砰的爆响声，却一时奈何不了灵光界阵法！

　　老伯自信地冷笑一声，嘲弄道：“我这大地王阵就算是三个天宗高级的人来了都打不破，更何况你呢！”

　　泼辣女人一恼，红芒冲击，眼神冲击什么都用上，却只能消耗掉一点这个大地王阵的威能，想要打破，却不知道要何年何月！

　　老伯再次冷哼一声，手上又打出了数十道黑符，黑符穿过大地王阵，落到了别院的各处，整个别院也亮起了金光，然后一条条金光从别院各处向后院的大地王阵流来，最后连在了一起！

　　一连到一起，所有的金光都大亮，以后院为中心，别院里又生出了五个类似的阵法出来，而且这五个阵法还是围着后院的大地王阵转动的！

　　其中有一个阵法，就落在了泼辣女人的脚下！

　　泼辣女人神色一凝，发现自己被困住了，马上挥动红符去破开阵法！

　　老伯冷冷一笑，道：“是你不劝听，恶果是你自找的。现在我们关系已经闹到了这一步，老夫也不能再放过你！”

　　之前老伯曾到山上劝过她，但现在双方都打过了，谁都记恨着谁，现在放过对方，只会给以后造出个敌人来，而且这敌人还无比强大，所以老伯引她进阵法，就有灭杀她的意图！

　　天宗初级杀不了天宗高级，但阵法却可以，这阵法比之大宗门的护山阵法也不恍多让！

　　老伯说完，打出几道符落在泼辣女人脚下的阵法中，道：“我让你尝一尝我这大地五杀阵的威能如何！”

　　黑符刚落下，泼辣女人脚下的阵法嗡地一声响，地面金光转动越来越快，围成一圈的金色光壁突然生出了无数的刀刃，朝里面的泼辣女人割去！

　　泼辣女人挥动红符和割过来的刀刃撞在一起，同时她手中不断地发出红芒，击在金色光壁上，想要打破阵法！

　　这红芒每打一下，阵法都会颤抖一下，可见这红芒威力如何！

　　没一会儿，这个金属性的阵法就出现了裂缝，相信她再打几次，金属性阵法就会破掉！

　　老伯脸色一凝，又打出几道符，落在其他四阵中，四个分别是木水火土的阵法马上向金阵法合过去，五阵合一！

　　阵法中突然生出了一条条的青藤，青藤卷住刀刃，就像一只很长的手握着刀一样，向泼辣女人挥去！

　　同时，火箭，水箭，地刺不断地攻击着泼辣女人，并且阵法中还有一股杀气，杀气凝形，成利箭不断地冲向泼辣女人！

　　泼辣女人虽挡得了其他攻击，但却挡不了杀气贯术，一下子被两道杀气贯穿身体！

　　泼辣女人发出一道凄厉的惨叫声，震得东方勇心惊肉跳！

　　泼辣女人倒地了，青藤，刀刃，火箭，水箭，地刺，杀气，都看好了这个时机，一时间冲向泼辣女人的身躯！

　　但泼辣女人身上红光一闪，外面所有的红符都瞬间回到泼辣女人的身边，红光越来越亮，最后刺得东方勇等人不得不闭上眼睛！

　　而这时，红光中传来了一声吱声，然后泼辣女人的声音传了出来：“老混蛋，你竟然逼我露出原形！”


第216章 泼辣女人的原形

　　“我靠，你不是主角，怎么有死而复活的金手指？”

　　听到泼辣女人中气十足的怨恨声音，东方勇心里不由痛苦地呻吟了一声，想起了以前看过的电影啊，电视剧啊，小说啊，死而复活的变态能力不是只有主角才有吧，这泼辣女人怎么也有这变态能力？

　　但是接着，他想起她说的话，什么意思，露出原形？

　　这时，听老伯吃惊地大叫一声：“什么，你……你是妖仙？！”

　　泼辣女人哼道：“你现在才知道已经晚了，你竟然敢逼得老娘露出原形，让我以后怎么见人，所以你们都得死！”

　　东方勇因刚才避其红芒，所以还没看到泼辣女人是什么原形，听他们的对话，心里好奇，连忙转过头，看去！

　　哇，好大一只兔子啊！

　　老爸，老妈，老婆，还有读者们，快来看太空优化基因新品种的兔子啊！

　　东方勇睁大了眼睛，嘴巴也和眼睛争奇斗艳，都可以塞进一个拳头了！

　　同时，旁边有三个人吸了一口凉气，咝咝咝的，像是漏煤气的声音一样！

　　老伯看着大地五杀阵中，蹲着都有一米五的身高的洁白兔子，脸色凝重，不敢大意，连忙打出黑符，落在阵法中！

　　阵法中杀机更浓，但是这时那洁白的兔子身边有十一道红光凝结，光泽如玉的红符，很轻易地就挡下了这些攻击！

　　那洁白兔子有一双红得吓人的眼睛，此时她眼睛一亮，突然两道红光柱从她的眼睛里涌出，遇到的刀刃，火箭水箭等攻击，都一撕就碎，没有丝毫的阻挡，红光柱所过之处，连空气都扭曲了！

　　红光柱击在了大地五杀阵的金光壁上，轰地一声，大阵剧烈的颤抖了一下！

　　老伯吓了一跳，这时见死兔子又发出一波红光柱，他吓得蹲到地面上，手心画符，对着地面一拍，然后黑符入地，他的手贴在地面上，把自身的玄气不断地注入地面的阵法中，再由阵法转注给大地五杀阵中！

　　本来被红光柱一击变得黯淡的大地五杀阵，此时又亮了起来，死兔子的红光柱拍在金光壁上，这一次虽然也颤抖了一下，但却没有第一次那样剧烈，但是在大地王阵中的老伯却同时与阵法震动了一下，脸色变得煞白！

　　死兔子冷哼一声，声音是泼辣女人的，接着她不断地轰出红光柱，金光壁颤抖得越来越剧烈，老伯也像得了羊痫风一样，身体抽个不断，脸色也越来越苍白！

　　东方勇等人看得紧张，这样的情况继续下去，这死兔子一定会破开阵法的，老伯已经两次受伤，根本就不是她的对手了，到时他们几人都危险了！

　　随着死兔子的不断红光柱冲击，金光壁出现的裂缝越来越多，最后啵地一声，碎了开来！

　　老伯也哇地一声，吐出了一口鲜血，后仰倒地，躺在地上大口地喘着气！

　　但还好有大地王阵在，保护着后院！

　　死兔子此时眼中杀机一闪，张开兔子嘴巴，一道更大，红色如玉的光柱从她的嘴里喷了出来，撞在了大地王阵的光壁上！

　　本来躺在地上想休息一会儿的老伯，这下吓得跳了起来，想要护住大地王阵，但为时已晚，大地王阵在这道更强，更大，更硬的红玉光柱的撞击下，啵的一声，全碎了！

　　东方勇等人脸色一白，这下完了！

　　死兔子不得不说是非常有个性的，杀伐果断，不和东方勇再多说半句话，眼中红光柱一涌，就向东方勇等人杀来！

　　大难临头，风雷姐妹的风雷剑又一次双剑合璧，挡在东方勇前面，叟狐以受伤的肉身之躯，早一步挡在前面！

　　东方勇根本就没有时间去思考要不要被他们感动一下，他手中的青铜玺快速地扔了出去，从叟狐的耳侧穿过去，与红光柱撞在了一起！

　　一道红光柱被撞碎了，但青铜玺也被弹了加来，撞到叟狐身上，把叟狐撞飞了。

　　而在叟狐刚飞走，另一道红光柱从叟狐刚才身体所在的位置穿了过来，撞在了风雷姐妹的风雷剑壁上，风雷剑壁被红光柱一触既碎，而风雷姐妹也受伤被撞飞！

　　红光柱没有消耗多少威勇，继续向东方勇冲去！

　　东方勇瞪大了眼睛，整个世界只剩下他和对面冲过来的红光柱！

　　轰地一声，红光柱轰在了东方勇的胸口，但却没有预料中被贯穿胸膛那般，只是轰碎了东方勇胸前的衣物，似乎有什么力量把这道红光柱给挡了下来一般。

　　但东方勇还是被撞飞了，不可避免地吐出一口鲜血！

　　死兔子觉得有些奇怪，这时所有人都被她打趴下了，她很放心地一跳一跳地走近！

　　东方勇咬着牙，摇摇晃晃地爬了起来，他是担心风雷姐妹有危险才这样拼命的！

　　他刚站起来，就看到死兔子一跳一跳地向他跳来，而她已经离风使空空很近了，再跳两下，可能就会踩到风使空空！

　　东方勇大吼：“你给我站住，敢踩到我预定的女人，你死定了！”

　　死兔子最讨厌的就是听到有人威胁自己，于是她跳动的动作不断，哼道：“我就跳，你来杀我啊！”

　　东方勇额头青筋暴起，怒气值暴满，大吼：“我和你拼了！”他一边吼一边向死兔子冲去。

　　因为死兔子再跳一步，就真的要踩到风使空空了！

　　风使空空也感觉到自己有危险，但她身体不能动，想爬开都做不到，这时看到东方勇为她拼命，她眼睛湿润了，嘶哑的声音想要大喊，却发出很小的声音：“不要……”

　　但是这时，异变出现了，随着东方勇努力值暴满，吼声中竟然带出了龙威！

　　一道龙威向死兔了冲去，砰地一声，死兔子竟然被一道龙威的声波给撞退了一步，再也踩不到风使空空了！

　　东方勇没有及时发现这个情况像是不要命一样向前冲去，而这时他的身体金光一闪，一道金影从他身上浮了出来，直飞冲天，在百米高的天空中，形成了一只金光闪闪的龙影儿！

　　“黄金巨龙！”死兔子惨叫了一声！

　　“什么，怎么……”躺在地上不动的老伯也惊呼一声！


第217章 龙压兔天下无敌

　　“龙！”

　　老爸，老妈，老婆，还有读者们，快出来看龙啊！

　　东方勇被死兔子和老伯的话所引，抬头看向天空，看到一条黄金巨龙，吓了一跳，心里狂喊道！

　　但是接着，他觉得天上这条龙好像很熟悉，再接着，他心里已经有一个名字入座了，龙苍天！

　　龙苍天长达数百米的身体飞在空中，龙头就像一间房子那样大，但是他的龙尾却是连在东方勇的身体上的！

　　龙苍天淡淡地看了一眼东方勇，虽然他的龙眼像死鱼眼一样，没有什么变化，但是东方勇却感觉到他在嘲笑自己，东方勇这时候已经挡在风使空空前面，所以就把死兔子的存在放一边去，反对龙苍天吼道：“龙苍天，你嘲笑我什么，你想找抽了是吧？”

　　龙苍天淡淡地说道：“不敢，不过某个人不自省一下，明明偷了我的龙威，明明有上千个兵俑可用，竟然会被一只兔精逼得这等地步，是为何？”

　　东方勇嗓子一卡，确实，他在与这只兔精战斗的时候，根本就没有多少战斗的意识，只是想到动用青铜玺，却没有动用龙威和兵俑！

　　在东方勇自省的时候，龙苍天淡淡地望了一眼泼辣女人变成的兔精，一道无形的威压落在她的身上，她的身体不由颤抖了起来！

　　妖界有妖界的自然法则，龙是妖界金字塔的顶层，而兔精却差不多是中层偏上，如果比作人类，那么兔精只是一个大贵族，而龙则是皇族，而妖界不是同人类一样以权压人，他们用的是威压，天生带来的，低级的妖物都会害怕！

　　所以兔精在感觉到龙苍天的威压后，才会如此颤抖！

　　龙苍天轻哼道：“小小兔精，竟然敢打扰本座，还伤了本座……主人！看来不给你一点教训是不成了，哼！”

　　龙苍天一哼，一只尖利的爪子在虚空中一挥，一道影子向兔精飞去！

　　兔精在听到龙苍天的哼声后，身体剧烈的颤抖了一下，当看到金影子飞来，虽然心里有着天生对龙的恐惧，但是当面对死亡时，她的求生意识战胜了恐惧，身体拼尽全力向旁边一跳！

　　金影子扫到了兔精的半边身体，轰的一声，兔精娇声惨叫了一声，身体飞了出去！

　　龙苍天张开龙嘴巴，一颗龙炎从其中喷了出来，眨眼追上飞在半空中的兔精，轰的一声，兔精再次惨叫一声，落在了地面上！

　　东方勇回过神来时，就看到龙苍天犀利的两招，就干倒了兔精，心里不由对龙苍天的实力有些佩服！

　　平时叟狐都是一直保护在东方勇身边，而风雷姐妹第一次出现的时候，是她们到了近处，叟狐才发现的，可见风雷姐妹修为要高于叟狐；风雷姐妹见到老伯，她们看不出老伯的修为，却有种知道他是高手的意识，而老伯与兔精打架时，不但落风于兔精，而且使用出了大地王阵，和大地五杀阵，依然被兔精打得瘫痪！

　　但是龙苍天一出来，两招干倒兔精，可见这里龙苍天修为之高，无人无妖可比！

　　突然东方勇发现，自己竟然是这里修为最低的人，他的能力连叟狐都比不过。但是忽然他又觉得自己能控制龙苍天，似乎自己的能力并不差得他们！

　　只是这个关系，自己弱于叟狐，却能控制龙苍天，自己究竟是最强还是最弱，都没有个定限，不由头疼！

　　“你在想什么哪？”头顶的龙苍天淡淡地问道。

　　“没……”东方勇道。

　　“黑老头子让你把这只收了，以后带在身边有个保镖，不用再遇到个小货色就差点儿没了命！”龙苍天说道。

　　这黑老头子，就是指身穿黑袍的秦始皇老爷子！

　　听这龙苍天的语气，似乎伤差不多好了，但却有些不服气。

　　东方勇不理会他，觉得收这只兔子作保镖也不错，为防多生枝节，他连忙走过去，却看到四脚朝天的兔精，她的眼睛竟然在望着他！

　　东方勇吓得后退了两步，对龙苍天道：“喂，她还活着……”

　　龙苍天额头满是黑线，无语地把头尽量望向天空，作出一副我不认识此人的样子。

　　四脚朝天的兔精哧地嘲笑他：“我见过笨的，却没见过你这么笨的，你们不是要契约我吗，难道你是想契约一只兔精僵尸？咯咯……”

　　兔精吐人言，把东方勇说得脸红窘迫，但还是哼道：“你也不聪明，都知道要被我契约了，竟然还一动也不动，亲自送上板作鱼肉？”

　　兔精凄凉地叹道：“黄金巨龙比我强，我如果再不躺好，可能命就没了，所以我不聪明，但也不笨！”

　　感情这只兔精不但泼辣，还泼皮，知道这时要任人宰割，就不再挣扎，很没形象地四脚朝天躺着。东方勇看着她这泼皮的样子，有些失笑，紧张的心情也没有了！

　　而且他还猥亵地看向她的兔子身体的下体，兔子本体是什么也没穿的，又四脚朝天，结果什么都看到了，东方勇邪笑道：“你走光了，嘿嘿！”

　　兔精红色的眼睛闪过羞涩，但她反应却不大，兔嘴吐出一句“流氓”，然后身体一翻身，不再四脚朝天，两条后腿一夹，春光隐去！

　　看来这只兔子是认命了，东方勇走过去，在手心里凝集一团仙气，仙气凝成一个“契”字，然后东方勇打在了兔子的后脑上！

　　兔子身体一颤，身体上亮起了红光，有一缕如玉光泽的红光从兔子身上飘了出来，被东方勇的手心吸了去！

　　兔精转过身，眼睛带着惊奇的望向东方勇，颤声问：“你这不是契约，你对我作了什么？”

　　天空中的龙苍天这时道：“这是契约，只不过这是他的契约，并不是普通的契约！你现在的灵魂已经有一部分由主人掌管，以后你要全部听从主人，如有违抗或不从，只要掐灭你此缕灵魂，你将马上死去！”

　　“什么？”兔精大吃一惊，满脸震惊地看了龙苍天，又看了东方勇！


第218章 她女儿叫赤雪儿

　　“我回去了！”龙苍天说了一声，金影儿就缩回东方勇的身体里。

　　东方勇虽然对于龙苍天早收工，一点儿加班积极意识都没有的脾气有点儿不满，但是他的出来，让他收服了兔精，心里还是高兴的，所以就不去计较龙苍天这点过失！

　　东方勇看向兔精，她还在震惊中没醒过神来，东方勇走过去，拍了她的兔子头一下，道：“醒醒！”

　　兔精喃喃道：“怎么会这样，我不是一样会没命吗？……我还没找到女儿哪……”

　　东方勇一愣，问：“什么怎么会这样，哪样？”

　　灵魂被收，兔精对于东方勇带有命令的问话，都要接受，只好道：“我所知道的契约之术，都是修士引天地法决，加注于修士与妖兽身上，两者受天地法决约束，只不过妖多些，修士少些！我本来以为你的契约就是这样的，但是你却不是，你的契约根本就和天地法决半点关系都没有，而是霸道地收了我的灵魂，那样我要安全听从于你，而你想要我死，我就得死，而你死了，我的灵魂在你的身体里也会跟着死去，所以我也得死！呜……怎么会这样，这样我不是得很惨了吗？”

　　“呜……我刚从虎口出来，却又要进虎窝，而且还是终身制的，我还活不活了我……”兔精没形象地哭闹了起来！

　　感情这只兔精听到契约，就觉得一定是天地法决的契约，那样只要最多陪修士几十年，修士死了，她就重获自由了，所以只是觉得这契约只是赔上几十年的时间而已。现在发现不对了，她泼皮的劲儿又出来了！

　　东方勇拍了她一下头，道：“你又四脚朝天走光了。我问你，你叫什么名字，你们妖有名字吧？你是真的来找你女儿，还是故意来闹事的？”

　　兔精这回要死要活的，明知走光也要四脚朝天，但东方勇的话却不得不回答，道：“我叫赤魅儿，一般妖没有名字，只有外号，像黑山上成精的一只妖，人家就叫他黑山老妖，还有什么香山狐妖，千年白狐，我的名字是一个契约过我的修士给我起的！”

　　“我几百年前在这山上生了一个女儿，后来我被一个修士老怪契约，这是我最近的一次契约，当时我不敢让那老怪知道我女儿，所以我就把女儿放在此山上，自己跟老怪走了，半年前，老怪死了，我重得自由，就回来找我的女儿，但是两个月前，我到了此山上，我女儿却不在了，我把周围都找过了，根本就没有我女儿的下落，所以我才着急，一遍一遍地在这里找！”

　　可怜天下父母心，东方勇问：“你被契约过很多次吧，不然也不会那么习惯，你女儿也是兔精，你明知道除了我之外的契约都没什么大不了的，你为什么怕女儿被老怪看到？”

　　叫赤魅儿的兔精顿了一下，语气有些慌张地说：“没……我只是怕老怪有变态心理，所以……”赤魅儿有点语塞，因为天地法决契约是相当保护妖兽的，修士不能做太过分的事情对妖兽，赤魅儿眼珠一转，转移话题道：“我女儿可是很漂亮的，粉嫩可爱，皮毛像雪一样，所以我叫给她起了个名字，叫赤雪儿！她可是一只有别于其他妖的兔精哦，她从出生的时候就有了名字！”

　　东方勇身体僵硬了一下……

　　赤雪儿……

　　她女儿叫赤雪儿……

　　东方勇几个月前在南山上抓的一只兔子，也叫赤雪儿……

　　就是现在杨娥的妖精女儿，叫赤雪儿……

　　东方勇有些心虚，不敢去看赤魅儿的眼睛，也不敢去看她那兔身的下体，僵硬了好久都没说话，忽然他觉得这样会被赤魅儿发现不对劲，于是急慌道：“我……我先去看我的伙伴……”

　　赤魅儿也不去理他，就像一只泼皮一样，懒躺在地上！

　　东方勇跑回风使空空身边蹲下，用手扶起她，风使空空对东方勇欣慰地微微一笑，弱弱地说道：“哥……哥，我……好累……”

　　东方勇突然心里一紧，着急道：“空空，你会没事的，你先别说话，一切有我哪！”

　　风使空空脸色一顿，接着露出甜蜜的笑意，声音弱弱地说：“我……我累得连手指都动不了，哥哥帮我……把腰袋上的青丹拿出来给我吃！”

　　东方勇没有多想，马上去摸她的腰，找到了一个小袋子，里面有很多小什物，终于在风使空空断续的话指导下，找到了一个青瓷瓶，倒出里面的一颗青丹，喂给风使空空吃下去！

　　吃下去后，风使空空微微挣扎，被东方勇连忙按住，风使空空声音微弱道：“哥哥，你……快把青丹分给妹妹他们吃……”

　　“你现在都这样了，我怎么可以放下你不管哪？”东方勇喝道，“躺好别动！”

　　风使空空咝咝地笑了起来，因为她声音很弱，所以像是吸气声一样！

　　“笑什么？”东方勇问。

　　“哥哥，我……只是太累了，没受什么伤，你快去给他们喂药吧，不然会有危险的！”风使空空弱弱地说。

　　“啊？那……那你躺好，我马上就回来！”东方勇把风使空空放在平地上，然后跑向雷使兽兽身边，就看到雷使兽兽噘着小嘴，似乎在吃醋！

　　看到她这个样子，东方勇就放心了下来。扶起她，喂了一颗青丹，安慰了两句，雷使兽兽说要再要一颗青丹，东方勇依言倒出另一颗要喂她，她却不要，反而让东方勇帮她放进她腰里的一个小瓶里！

　　东方勇一愣，接着失笑了出来，原来她是在贪她姐姐的东西，以报复刚才东方勇呆在她身边太久。

　　东方勇又安慰了两句，然后把她放在平地上，跑到叟狐身边，他虽然说过苦修出正果，但现在他伤势很严重，所以也就接受了东方勇的青丹。

　　叟狐不是两个女孩，所以东方勇喂给他一颗后，把他扶坐起来，让他自己打坐调息，然后东方勇就走到老伯身边，同样喂了一颗。

　　老伯躺在地上，喘着粗气，吃进青丹后，眼睛微微一睁，发出亮光，似乎体会到青丹是不凡之物一般！


第219章 又一个讲条件的

　　“老伯，你没事吧？”

　　东方勇关心地问。

　　老伯喘了两口粗气，困难地点了一下头，声音沙哑地说：“没……事……”

　　看来老伯伤得还是挺重的，现在不宜说话，东方勇伸手阻止他继续说话，道：“老伯你好好休息，我去找几间能住的房间出来，然后再搬你们进去！”

　　说完，东方勇站了起来，望了望别院，院中大部分房屋崩塌，是被赤魅儿的红灯笼阵法和老伯的大地五杀阵弄塌的，有十几间房屋着了火，眼看南山别院就这样没了！

　　东方勇叹了一口气，这里是自己穿越过来时第一个住的地方，就这样没有了！

　　但还好东方勇的后院中有一处十多间房屋没有倒塌，也没有被火烧到，可以暂时住人！

　　其中东方勇今晚睡的房间就在里面，东方勇跑过去，先打开房门，然后回来抱起雷使兽兽，进了房间床上放好，又回去抱风使空空进来！

　　这个顺序并不是因为刚才被雷使兽兽吃醋的原因，所以才抱雷使兽兽先的，而是因为雷使兽兽离得近些！

　　东方勇再次出来后，看了看地上两个男人和一只四脚朝天的兔子，眉头一急，走过去，对赤魅儿说道：“你快给我起来，把老伯搬到右边第二个房间里！”

　　这话带有命令的意思，赤魅儿不情不愿地翻身，在一个打滚间，她就变回了泼辣女人的样子，然后在东方勇惊讶中站了起来，走到老伯旁边，手一提就把老伯像小鸡一样提了起来，然后大叔向东方勇房间旁边的第二间房间走去。

　　老伯受伤严重，连气都喘不顺，自然连反抗的余地都没有！

　　东方勇无语地走过去，扶起叟狐，走进第三间房间。

　　东方勇出来后，要回自己的房间，其他事情明天再说，就看到赤魅儿站在外面，看那样子似乎是在等着他。

　　赤魅儿也不用东方勇问她，就主动地说道：“你是想让我叫你主人，还是有什么其他称呼？”

　　看来赤魅儿被人类修士契约过多次，有人让她叫其主人，有人让她直接叫其名字，有的就是一些奇奇怪怪的称呼，所谓风波见得多了，就习惯淡定了，反而会主动问想要叫什么称呼！

　　这就像是东方勇在地球用扣扣的时候，加群多了，就知道很多群都需要进群改群名片，所以不用管理员提醒就自己先改了，不知道改什么就先问！

　　东方勇被她的主动弄得有些不自然，一下子气势被她抢了上风，自己落于下风！

　　这时候就算是真的想让她叫主人，也不好意思提出来。

　　这就像是女人在遇到强奸犯时，主动地给他一个套套，让凶手一下了失去了成就感，落于下风，而女人变成了上风的女皇！

　　东方勇摸了摸鼻子，道：“叫我少爷吧！”

　　赤魅儿眼神闪动了一下，接着道：“少爷，虽然我现在是你的契约妖仙，但你必须先答应我几个条件，我才能甘心情愿地为你所用，如果你不答应，那我现在就自杀！”

　　赤魅儿顿了一下，道：“虽然我自杀对少爷没什么影响，但是我有着妖仙中期的实力，天下无几人是我对手，只有我呆在少爷身边，少爷想要横着走都行！而且我是活了几千年的妖仙，经验丰厚，对于天材地宝更是有着超强的感应力，我可以找到各种各样的天材地宝！如果少爷失去我，那也失去了无数的机会！”

　　说完，她自信地看向东方勇！

　　“我靠，又是条件！”东方勇差点儿暴走，遇到秦老爷子时，他也是谈条件，遇到龙苍天时，还是条件，现在遇到这只是赤雪儿妈妈的死兔子，结果还是条件！难道我命就是这样，没有一个是被我王八之气所震，震傻后甘心为我办事的？

　　不过，虽然东方勇心情是这样，但是他对赤魅儿倒是不敢有太强硬的态度，因为她是赤雪儿的亲生妈！

　　不说自己是抓了她女儿的凶手，心里有点有愧于她，而且过几天赤雪儿和杨娥就会带大军经过这里，自己就要下山去和她们会合，那时她们俩妈女就会相认，然后什么事情都真相大白！

　　赤雪儿和自己太熟了，如果让她知道了自己虐待了她妈，先不说她会不会暴力对待自己，自己也会没脸见她啊！

　　所以，东方勇深吸了一口气，让自己平静了下来，然后对她点头，道：“好，有什么条件你说！”

　　赤魅儿有些诧异的看了东方勇一眼，没想到他这么快就答应了，不过她还是马上道：“第一，我虽然是妖，但我也是妇女，你不能做出伤害妇女的事情！”

　　东方勇额头露出几根黑线，眼带怨怒地瞪向她，最后深吸几口气，点头回应。

　　赤魅儿接着说道：“第二，当有危险的时候，我会拼命保护少爷的周全，但在少爷生命没有危险的时候，我拒绝做出对我生命有危险的事情！”

　　东方勇一想，也点头答应。

　　赤魅儿继续说道：“第三条，我女儿不知道去了哪里，会不会被人抓了，少爷要容许我去找到我女儿。而找到我女儿后，少爷不能契约我女儿，而且我女儿要和我同享第一条条件！”

　　东方勇一顿，可怜天下父母心，要不要告诉她赤雪儿就在杨娥身边，过几天就会到这里来？这个问题未想明白，东方勇就对她点了一下头，她是个好母亲，东方勇自然不能为难她！

　　“第四条，包吃包住，这个是一定的，少爷吃肉我喝汤，少爷有吃的我也不能饿着；而我是个妇女，有机会也会去逛逛街，买买东西，就缺钱，现在我在少爷手下当差，所以这个钱要由少爷来出。所以少爷要给我开个工资！”

　　连工资都出来了！东方勇白了赤魅儿一眼，心想现在自己也算是有钱，帝国银行的大老板，她那点工资开得起！东方勇点了一下头！

　　“……第五……”赤魅儿微微犹豫，道。

　　“什么，还有第五条，你的条件到底有多少？”东方勇瞪了她一眼，喝道。


第220章 雷使兽兽不舒服

　　“呃，少爷，这是最后一条了！”

　　赤魅儿不好意思地说道。

　　东方勇喷出一口气，道：“那好，你说吧。”

　　“少爷你的契约方式与众不同，相信你有能力把我锁在你这里，你也能解开！所以少爷能不能给我一个工作的年限，十年，五十年，或者百年，我工作满这些年限后，少爷给我自由？”这个第五条条件，赤魅儿不是直接说出来的，而是带着商量的语气说的！

　　这个条件就连赤魅儿都觉得很过分，但是赤魅儿还是说了，她不想自己永远的没有自由！

　　但是这个条件对于东方勇来说，却是一个机会，看赤魅儿的样子，似乎说出这个条件很有愧的样子，那么自己答应了她，她心里就会感激自己，然后自己再说出赤雪儿的事情，那赤魅儿应该不会怎么自己吧？！

　　东方勇心里有了计较，并点了头，大方地说道：“那你自己说个年限。”

　　这倒让赤魅儿一愣，犹豫了好一会儿，东方勇以为她要说出个一年，或者是十五天之类的，却看她伸出一只葱指，道：“一……百年！”

　　一百年？那时自己都死了没有！东方勇有些诧异地看向她！

　　赤魅儿感觉到东方勇奇怪的眼神，连忙伸出另四只葱指，道：“五百年！”

　　对于赤魅儿来说，人类修士修为有成，也是能够活上千年的，一百年对他们来说实在太少了。而东方勇是能驭黄金巨龙的人物，怎么会是小人物哪，所以她才把东方勇的眼神会错意了，然后马上报出她的底线价！

　　五百年？东方勇奇怪地看向她，看得她不敢与自己对视，东方勇用商量的语气和她说道：“好，我答应你！不过我给你减少两百年，我和你说一件事情，你不答应我不能生气，不能冲动，不能撒泼！”

　　赤魅儿奇怪地看了他一眼，心里凝重，但还是答应了。

　　东方勇咳了一声，道：“关于赤雪儿的事情，其实是这样的，那天我在山上……”

　　东方勇把自己遇到赤雪儿的经过，告诉了赤魅儿！

　　赤魅儿听到女儿的下落，开始惊喜，接着听到女儿被他契约了，非常愤怒，再听到他把女儿转给了一个贵妇，赤魅儿非常奇怪地看着他，最后知道女儿过几天就会来这里，她脸上才重新露出笑容！

　　东方勇看她高兴，就对她说道：“好了，事情都说完了，我要回去睡觉了，你去把那些你放的火给灭了再睡！”

　　说完，东方勇就走进房间里！

　　正在高兴的赤魅儿一愣，咬了咬牙，才去灭火！

　　风使空空和叟狐，老伯到了第二天早上的时候，就已经可以正常走动了，但是雷使兽兽却出了问题，躺在床上起不来！

　　东方勇非常担心，但风使空空看了两眼，就偷偷地对雷使兽兽眨了眨眼睛，然后转过身去偷笑，东方勇问她怎么了，她连忙说没事，然后就去准备早餐！

　　到了中午的时候，雷使兽兽躺在床上非常不自然，翻来翻去的，看东方勇的眼神也是怪怪的，似乎有什么舍不得的样子！

　　但东方勇问她，她又说没事，只是有一点儿不舒服而已！

　　当风使空空进来的时候，她连忙拉过姐姐耳语了几句，风使空空噗哧地笑了起来，雷使兽兽不依地踢了两下床，最后不知道两姐妹达成了什么协议，两人才分开！

　　风使空空眼珠一转，就走到一直在照顾妹妹的东方勇身边，道：“哥哥，你有没有觉得今天早上老伯的脸色很古怪？”

　　东方勇早上起来，就一直在房间里照顾雷使兽兽，并没有与他人多接触，听风使空空这样说，眉头一皱，问：“有吗，怎么个古怪法？”

　　“我也说不上来，就好像是很害怕的样子，又好像要离开的样子？”风使空空道，接着她似乎想到了什么，啊了一声，道：“会不会是他昨晚见了哥哥的那条龙害怕哪？不过不说他，连我也好奇哥哥竟然有一条龙，昨晚还一下子就收服了那只兔妖仙，本事真大哦！我想老伯是个隐居高人，突然见到了兔妖仙，又见到了黄金巨龙，一定会自卑，而且他之前一直瞒着主人，一定也怕主人找他麻烦！”

　　“不过，我看这老伯还是有本事的，最好留在哥哥身边，为哥哥所用，平时不需要用到兔妖仙和那条强大的龙的事情，就让老伯去完成就可以了，所以我们还是不要让老伯走了，所以哥哥，我们最好现在去说服他，不然他走了就晚了！”

　　东方勇奇怪风使空空在和自己说话的时候，雷使兽兽怎么会着急地眨眼睛，但是也没多想，听风使空空说完，东方勇道：“我还要在这里照顾兽兽哪，老伯在这里住了这么多年，想来和老头子是有交情，不用担心这些。不过你说了，那就让他来这里，我和他说吧！”

　　雷使兽兽听了这话，脸上一白，风使空空差点儿失笑了出来！

　　雷使兽兽着急地说道：“哥哥，你去吧，我现在要睡一觉，说不定睡起来后身体就好了，不用你守在这里，你去吧！”

　　“真的？”东方勇问。

　　“嗯，是真的，姐姐你快带哥哥去吧！”雷使兽兽催道。

　　风使空空脸上憋着笑，拉着东方勇走了出去。

　　东方勇边走边吩咐雷使兽兽几句，然后和风使空空出了门。

　　等房门一关上，雷使兽兽马上从床上跳了起来，那样子哪里像是身体无力的样子，简直比猴子还跳得高。雷使兽兽下床后，马上向房间里预放着的一个马桶奔去，到了马桶边，一双玉手往腰裤带上一扯一宽，裤子就落了下来，她猴急地马上蹲下去！

　　如山洪暴发一般，一股蓄满了力量的水柱喷了出来，打在马桶上，咝咝咝的声音暴响！

　　雷使兽兽的脸上一红，羞得想找条地缝钻进去，但这时释放洪水的快感却让她的身体感觉无比的舒服，有点儿飘飘然！


第221章 这是妈妈的声音

　　“咦，空空，你有没有听到水声？”

　　走出房间十几步，东方勇听到咝咝的水声，回头望了望雷使兽兽的房间，对红着脸的风使空空问道。

　　风使空空想要回答东方勇有些困难，说话都带着噗哧噗哧的喷笑声，道：“没啊，我怎么没听到……哥哥，我们快走吧！”

　　再不走，风使空空不知道自己会不会笑抽在这里了！

　　东方勇没有说什么，跟着风使空空走去，只是经过一面墙时，望向已经倒塌的院门，看到没心没肺的赤魅儿竟然在追着蝴蝶玩！

　　进了老伯的房间，东方勇看到老伯正从床上下来，原来他之前是在打坐调息，以他的神识，自然知道东方勇来了，所以提前下了床。

　　“老夫见过少爷！”老伯恭敬地说道。昨天时他还只是装装样子，但现在是真正的恭敬了，这是一位强者对更强的强者的恭敬！

　　东方勇连忙扶住他道：“老伯，不要见外，你身体未好，先坐！”

　　坐下后，东方勇问道：“不知道老伯以后有什么打算，我是希望老伯不要因昨晚之事心生芥蒂，你在我家别院住了这么久，那就不用客气，继续住在这里吧，我会让家里的下人来重修别院的！”

　　听了东方勇的话，风使空空心里一叹，主人哥哥失忆后都变成老好人了，这样的性子，如何回“道”里面，统治那群妖孽？

　　而东方勇这话落到老伯耳里，却和风使空空全然不是一个意思，老伯心里暗叹了口气，嘴里恭顺道：“老夫省得，请少爷放心！”

　　这老伯对自己好意怎么一点儿也不客气啊？东方勇一顿，但也没有想什么，继续说道：“嗯，我几天后会离开，到阳春城去，老伯你就先住在后院的房间，等下人来了，修好前院你再搬！”

　　“少爷要离开？”老伯心里暗暗计较，道：“那老夫一人留在这里也没意思，不如跟着少爷走一走！”

　　东方勇一愣，不知道老伯心里是怎么想的，但实力不凡，跟在身边也好，可能他也是想保护自己才这样说的，而且之前他和风使空空的商量结果就是让东方勇收服老伯，现在老伯不用收服也可以去保护自己，也是不错！

　　东方勇点了一下头，答应了下来！

　　其实老伯是人老成精，也是想到自己的实力暴露，而东方勇表现出来的力量，昨晚那条巨龙就让他感觉非常微小，而后来他又收服了赤魅儿，那兔妖仙更是力压他的存在，所以东方勇现在的力量是大大高于自己，在这样的情况下，一般人都会用武力强迫于自己屈服于他们，让自己为他们所用！

　　虽然老伯与东方家有交情，但是那时是自己的实力高于东方家，住在东方家的这处别院，自己口头上答应他们如果东方家有难时会帮助他们，而他们平时则要给自己提供物质上的支援，和一些世俗上的方便，毕竟东方家是元帅府！

　　这里的交情，更多的可以说是交易！

　　现在东方勇力量比自己大，在这个以武为尊，以强为王的世界，自然就不一样了！

　　所以东方勇说出让他心不要存芥蒂，继续住在这里，就让他认为是东方勇在暗示他不要有二心。东方勇说自己过几天会离开，他就想到，东方勇一定会不放心自己，会对自己下一些禁制之类的东西，比如下个毒在他身体里，或者放个盅进去，老伯想一样是被控制，乖乖控制和被迫控制，自己为什么不找个好一点的方式哪，所以就决定了跟在东方勇身边，这样他就不会对自己下毒或者下盅了！

　　这时老伯见东方勇点头答应了，脸上没有特别的表情，也放心了下来。

　　东方勇让老伯多休息，就出了房间。

　　走过叟狐的房间，东方勇停了下来，推开门一看，叟狐竟然不在里面，回过身时，叟狐竟然出现在他不远处！

　　这苦命的孩子，受伤了都不好好休息调养一下，就这样带伤上岗，想感动谁啊！

　　“叟狐听命，这几天先休息好，把身体养好了，如果阳春城有危险，你的身体正好有用！”东方勇喝道，说完，就往回走去！

　　叟狐身体顿了一下，乖乖地进了房间。

　　风使空空在后面愣了愣，接着跟了上去！

　　到了雷使兽兽的房间，东方勇看到雷使兽兽依然躺在床上，但此时与刚才不一样，神色似乎好了许多！

　　到了第三天，雷使兽兽身体好了，可以下床了。

　　第四天，一队士兵上了山，东方勇让几人收拾好后，跟着士兵们下了山，山下已经准备好了马匹，上了马，向南方追了半天，终于追到了杨娥的队伍！

　　杨娥的这一支队伍有四千多人，其中两千是东方家的火焰骑士，五百是执金吾，五百是杨家的武士，另外一千多是军队小厮，负责军队的碎小事务！

　　一追到队伍，赤魅儿就着急地催道：“少爷，快，快带我去看看女儿！”

　　可怜天下父母心，东方勇不忍为难，问明了中军帐在哪里，就带着几个人向中军帐跑去，很快看到了中军有一辆很宽大，鹅黄色的四马马车，杨娥和赤雪儿应该就在这里面！

　　赤魅儿也想到了这个可能，眼睛望着马车，脸上露出吃吃的笑容，眼睛却红了，流出了晶莹的眼泪，她朝着马车喊道：“雪儿，女儿，妈妈来找你啦！”

　　马车里正缩在杨娥怀里听杨娥讲故事的赤雪儿听到声音，忽然一顿，小身体僵硬了一下，脸上露出不可思议的表情，还有莫名的情愫！

　　杨娥也是一愣，奇怪地喃喃道：“这军里怎么会有其他女人的声音？”

　　“我……我妈妈……这是我妈妈的声音！”赤雪儿如梦呓地喃喃道。

　　杨娥没有听明白，问：“什么？”

　　赤雪儿抬起头来，眼睛闪着泪光，对杨娥道：“妈妈，我的妈妈来找我啦，妈妈来找我啦，我现在要出去！”

　　杨娥很快分明白她话里妈妈的对象是谁，轻轻地点了一下头，然后放开赤雪儿，让她离开自己的怀抱！

　　赤雪儿一喜，打开马车窗口，就串了出去，看到有一个雪白的身影正骑着一匹大马向这边冲来！


第222章 赤魅儿是暴力妈妈

　　“妈妈！”

　　赤雪儿惊喜地大喊了一声，那是发自灵魂深处的呼唤！

　　赤雪儿飞了起来，向赤魅儿飞射而去！

　　赤魅儿见女心切，看到从马车上跳出了一个小身影，马上认出了是她的女儿，接着看到她向自己飞来，而她自己却骑着马，不由一愣，自己一个妖仙要赶这点路还要骑什么马？

　　赤魅儿真的是见女心切，连这一点儿都忘了，不过她没觉得害羞与窘迫，只见她身影一闪，马上就没有了她的身影，下一刻，她和赤雪儿就抱在了一起！

　　她来得太快，赤雪儿还想着赤魅儿还在马上，所以赤魅儿抱住她时，她还在向前飞去！

　　很快，赤雪儿感受到自己处在一个很熟悉很温暖的怀抱里，知道赤魅儿已经先飞过来了！

　　赤雪儿喃喃道：“妈妈……”

　　赤魅儿没有说话，身体微颤，紧紧地抱着赤雪儿！东方勇赶到的时候，看到赤魅儿晶莹的泪水像掉线的透明珍珠一样，但她却把嘴唇咬得紧紧的，被咬的地方微微发白，而她的手把怀里的赤雪儿按得紧紧的，不让她抬起头来，看到她在落泪！

　　这时候，杨娥也从车上下来了，她身边的卫军一百多人也停了下来，其他士兵继续向前走去！

　　杨娥向东方勇招了招手，等东方勇过去了，她问道：“这个女人……？”

　　东方勇知道她的疑惑，道：“她是赤雪儿的亲生母亲！”

　　“那她……”

　　“嗯，也是一只兔精，我在南山上遇到的！”东方勇道。

　　“哦！”杨娥有些儿失望！

　　东方勇奇怪地看了她一眼，很快就明白了她的心思，赤雪儿的到来，让她有种做母亲的感觉，这是她多年内心的渴望，所以这一段时间，杨娥过得非常开心！但是现在赤雪儿的母亲来了，那么赤雪儿就不会再腻在她怀里，喊着妈妈了！

　　以前赤雪儿喊妈妈，杨娥会慈爱地应一声，现在和以后，不知道赤雪儿会不会再喊她妈妈，就算会喊，那杨娥也要先分清楚她是在喊哪个妈妈！

　　想到这里，杨娥心里微微伤感！

　　但她看向赤雪儿两母女抱在一起的情景，却马上被她们感动了，眼眶红了起来！

　　东方勇这时候，悄悄地凑到杨娥的耳边，呵着热气道：“姐，你自己生一个，不就好了吗？”

　　正在感动中的杨娥，情感还迷糊着，听了突然有一股冲动，对啊，自己生一个多好！

　　但接着，杨娥回到了现实，想到自己一个寡妇，怎么生啊，她当然知道东方勇不是挖苦她，而是身怀坏心思，不由又气又恼，玉手握拳，捶他，道：“你作死啊！”

　　东方勇嘿嘿笑地跳开！

　　被东方勇一打闹，杨娥也没了伤感，而赤魅儿也被东方勇的声音从情感世界拉回了现实，她使劲地抹了抹眼泪，忽然扬手，啪的一声，拍了赤雪儿的小脑袋一个暴粟！

　　赤雪儿配合地哎哟一声，抬起被眼泪哭花了的小脸，嘟着嘴，道：“妈妈，你怎么一见面又打我啊？！”

　　杨娥停住了追杀东方勇，心疼地看向赤雪儿，她与赤雪儿在一起这么久，还从未舍得打赤雪儿，现在看赤魅儿打得那么大响，心疼得不行！

　　却听赤魅儿哼道：“你个不孝女儿，我是怎么和你说的，让你好好在山上修炼，等你到了妖仙的水平，妈妈就来找你，可你怎么跟人家跑了？”

　　赤雪儿条件反射性地狡辩道：“没有，是坏蛋契约我的！”

　　东方勇一拍额头，如果赤雪儿知道自己是怎么和她妈说的，那她就不会这么说了，不过她到现在还称呼自己是坏蛋，那就不要同情她了！

　　赤魅儿啪的又一声暴粟的暴响，真怕赤雪儿的可爱小脑袋给拍爆了！见赤魅儿哼道：“他可是跟我说了，是你自己跑过去撞他的，然后就自愿和他契约了！哼哼，不但翅膀硬了，不听妈妈的话，跟着男人跑了，还敢骗我……”

　　赤雪儿看到赤魅儿的玉手再次扬起，吓得紧闭眼睛，带着哭声，道：“可是人家已经达到妖仙的水平好久了，你都不来找我，而且人家也好久见不到你了，心里想你，看到你是因为和人类修士契约才离开的，那我想也被人类修士契约，那我不就可以去找你了吗，所以人家才和主动和他契约的！你都不要我了，那你就打死我吧！”

　　赤雪儿这段话说得非常快，一气呵成，赤魅儿的手还没落下，她就说了一大半，赤魅儿听了前一大半，手就落不下去了，身体轻颤，泪水泗流，滴在了赤雪儿的脸上！

　　杨娥本来看到赤魅儿又要打赤雪儿，想要上前阻止，听到赤雪儿的话后，也是感动得流泪！

　　而东方勇没心没肺，心里暗叹道，难怪啊，还以为是自己来了异界后王八之气太盛，让一只妖仙的兔精来主动契约，原来并不是如此狗血，而是这赤雪儿是天真的想要找妈妈，以为契约了难得见到的一个人类修士，就可以出去外到找到妈妈，所以就撞了自己，也就有了后来的事情！

　　不过这个赤雪儿还算是东方勇的幸运果，如果没有赤雪儿，那东方勇就不会和杨娥如此交好，也就不会遇到龙苍天，没有龙苍天，那东方勇体内的我皇塔就要在他体内沉睡几十年，甚至是到他死时，都不会起到作用，可以说，没有赤雪儿，东方勇就只会是一个得了艾滋病等死的，活不过二十岁，被公主退婚的可怜虫了！

　　这时候，东方勇突然觉得赤雪儿是对他多么的重要，多么的关键，而自己平时似乎对她不太好！

　　东方勇微微愧疚，看赤魅儿的手还扬着，不知道她等一下会不会再发疯地打下去，于是东方勇走过去，劝道：“赤魅儿，你好不容易才找到了雪儿，就不要再轻易动手打她了。而且当初也有我的一部分原因，才让赤雪儿和我契约的，你就不要怪她了！我现在有件事和你说一下，我能让赤雪儿转契约到杨娥姐姐身上，也可以让你也转过去，你要不要转过去，和你女儿在一起？”


第223章 打赏功能的弊端

　　“你有这个本事？”赤魅儿问道。

　　“有，不然你看赤雪儿，以你的能力，应该可以看出赤雪儿现在没有和我有任何的契约关系吧？”东方勇道。

　　赤魅儿听了，眼睛闪着精光，似乎还浮出丝丝红色，看了赤雪儿一眼，点头道：“确实，雪儿现在只有和这位贵妇有契约关系，和你没有！”

　　但赤魅儿说完这一句，突然又给了赤雪儿一个暴粟，喝道：“你这死丫头，骗我说你达到了妖仙，你是不是觉得你妈老了，好骗了是吧！”

　　赤雪儿捂着头，求挠道：“妈，我再也不敢了，我再也不骗你了……其实我是有原因的，都是他……”

　　赤魅儿不理会她，转头对东方勇道：“好吧，你就把我转到这位贵妇的身上吧！”

　　东方勇点头，而杨娥感激地看向东方勇，但赤雪儿突然吼了一声：“妈，不可以！”

　　赤魅儿哼道：“为什么不可以，是不是你有什么好处不和妈妈分享？”

　　“不是的，坏蛋，你来说，你的打赏功能是不是有个缺项！”赤雪儿转过头，对东方勇道。

　　东方勇被她一说，马上想起了自己的打赏功能确实有个缺项，之前竟然没有和赤魅儿说起，不由微微尴尬，解释道：“那个，我一时忘了！”

　　赤魅儿一愣，看东方勇的样子，原来赤雪儿说的真有这么一回事，难道转契约真的有害处？

　　不过这打赏的功能，对于可以把契约关系转给别人，还真是从未听过，不过对于东方勇这种异类的契约本事，也不会奇怪！但有害处，却也是有可能的！

　　赤魅儿眼带疑惑，看向东方勇，就听东方勇把他的打赏功能，会把宠兽的修为减去一半威力！

　　而这也说明了赤雪儿本来是有妖仙的水平的，但被东方勇打赏完后，就减小了，现在一时还不能追上这一段被减小的修为！

　　赤魅儿听了，大吃一惊，眼睛里生出了愤怒，对于妖兽来说，修为就是她们的一切，如果没有修为，或者修为不高，那么她们随时会被人类修士，或者同类给杀了吃了！

　　而自己的女儿的修为，竟然就这样被削了，如果不是东方勇是她现在的主人，她都有和他拼命的冲动了！

　　冲动是魔鬼，我不能做冲动的赞助商！赤魅儿心里暗示自己道。

　　不过这时候，赤魅儿已经打消了让东方勇把自己打赏给杨娥了，而且知道了女儿真的达到了妖仙级，并且女儿是为了找她，才会被东方勇害得失去一半修为，开始心疼起她来了！

　　赤魅儿道：“那算了，我还是在你手下吧！这位贵妇应该是和你熟悉的人吧，那样我平时也可以跟我女儿在一起，也一样！”

　　东方勇讪讪一笑，乌龙啊，道：“嗯，好，你们女人进马车里去吧，军队都快要走光了，我们要快追上去！”他转移话题道。

　　赤雪儿还和赤魅儿抱在一起，母女相别后重聚，似乎抱在一起才能找到终于在一起的感觉，听了东方勇的话，她们也觉得进马车舒服！

　　于是在杨娥的欢迎下，她们母女与杨娥上了马车。杨娥怕东方勇坐马累了，也叫他进来，但东方勇来到这个世界后，就一直很少出来，现在看路上的景色，怎么看怎么新鲜，就说要再骑一会儿马，杨娥宠溺地随他去。而风雷姐妹说要跟东方勇在一起，也就没上马车了！

　　于是，一众人起程了，向阳春城而去！

　　绿山碧水，小花小草，老牛家姑，东方勇越看越爽心！但风雷姐妹似乎对于这一切都似乎有些腻味，虽然风使空空还静得住，雷使兽兽却呆不住了，竟然祭出她的小玉剑，祭了一个符，打在玉剑上，玉剑竟然脱离她的玉手，悬浮在她的身边！

　　小玉剑像是灵物一样，在雷使兽兽身边绕了两圈，然后雷使兽兽嘻嘻一笑，娇蛮的身子一跃，就跳到了玉剑上，小玉剑咻地一声，速度快得惊人地飞了出去，而本来被雷使兽兽骑着的马，被吓了一跳，发出一声嘶叫声，前蹄跃了起来！

　　东方勇看到这一切，瞪大了眼睛，剑仙啊，飞剑啊，难道雷使兽兽是神仙不成？

　　风使空空看着东方勇惊讶的样子，嘻嘻一笑，道：“哥哥别怪她，她就是一个孩子一样，坐不住！她现在所使的是驭剑术！”

　　东方勇回过头，对风使空空一笑，表示自己没对雷使兽兽有意见，他回头羡慕地看了雷使兽兽一眼，问：“什么是驭剑术，刚才她打的是什么符？”

　　风使空空没有说什么，把驭剑术告诉了东方勇，并且小声地说了妹妹所打的符，还有用这符的所有相关的东西，简直是把驭剑术的功法传给了东方勇！

　　她小声地说话，就是怕别人听去！

　　由此可见她对东方勇的信任！

　　东方勇听到这驭剑术，只有在她们俩的玉剑上用才有效，不由借过风使空空的玉剑，细细地把玩了起来！

　　东方勇摸了摸玉剑，又羡慕地看了雷使兽兽一眼，心里想到她们都是用玄气，那自己最近修炼的仙气是不是也可以用来驭剑？

　　心里想到这里，东方勇玩心大起，暗暗调动仙气！

　　本来玉剑是高级的武器，虽然没有生出器灵，但却本身有了灵性，具有认主的能力，只有主人都能使用它。

　　刚才风使空空要拿给东方勇时，自然用自己的方式安抚了玉剑，所以才到安静地呆在东方勇的手里，但东方勇想要使用它，却是不可能的事情！

　　但是，东方勇修炼的，却是仙气，一种神奇而又未知的能量！

　　东方勇把仙气注入玉剑的时候，东方勇感觉到玉剑动了！

　　玉剑的外表并没有动，但东方勇感觉到玉剑的内在动了，而且玉剑并没有排斥，反而像是很欢迎他似的！

　　东方勇心里一惊一喜，然后心里试着让玉剑悬浮起来，他能感觉到玉剑轻轻地挣扎，东方勇的手一放，它就像刚才雷使兽兽那样，悬浮在他的身边！

　　风使空空没有发现东方勇的异常，她看向妹妹，还在半空中飞来飞去，银铃的笑声不断传来，下面正在行军的士兵们时不时抬头看向天空，带着崇敬的目光！

　　风使空空对半空中的雷使兽兽喊道：“妹妹，下来！”


第224章 首次进入阳春城

　　“咦？”

　　风使空空一愣，因为他看到东方勇突然从马上跳了起来，然后稳稳地站在她的玉剑上，那玉剑悬浮在空中，没有落下来！

　　这是怎么回事，东方勇竟然能驭剑，而且还是别人的剑？

　　一切疑惑，都在事实面前破碎！

　　东方勇真的站到了剑上，虽然东方勇的身体摇摇晃晃，但那是东方勇自己没有站好，而他下面的剑却很稳地悬浮在空中，这就是说，东方勇有能力让剑悬浮起来，他身体里有玄气可以使用，而且东方勇还有能力让别人的剑让他使用！

　　这实在让风使空空太吃惊了！

　　东方勇的身体半年前在“道”里，就有前辈查过，真的是得了那种病，根本不可能有玄气，他现在怎么有玄气可以使用了哪？

　　再者，自己与玉剑的心灵联系明明还在，他怎么可以使用自己的玉剑？

　　这两个疑问，让风使空空怎么想都没有想明白！

　　这时候，雷使兽兽也发现了东方勇的异常，咦了一声，然后咻地就飞到了东方勇身边，绕了他两圈，她也有姐姐一样的疑惑，但是她的玩心更多于疑心，对东方勇一招手，咯咯地笑道：“哥哥，没想用你能用飞剑了啊，我们一起去飞吧！”

　　东方勇不知道两个女孩的心里想法，他站在剑上，摇晃了好一会儿，才勉强站稳，听了雷使兽兽的话，一喜，点头答应，心里一动，向玉剑传送信息，玉剑就动了，向前飞了一小段距离！

　　东方勇刚开始才站稳，平衡能力自然差了些，吓得啊啊尖叫！

　　雷使兽兽在后面咯咯的发出银铃般的笑声，然后催动玉剑，跟在东方勇的后面，似乎东方勇如果掉下来了，她会马上接住的样子！

　　风使空空在底下唤道：“哥哥，小心一点！”

　　“知道啦！”东方勇的声音从半空中传来！

　　东方勇等人的声音，惊动了杨娥中军的马车里的三个女人，她们都探出头来，看到东方勇与雷使兽兽正在半空中驭剑玩耍！

　　赤魅儿不知前因，觉得这没什么，反而觉得这个新契约的主人有点老顽童的心性，而杨娥，赤雪儿却是一脸的惊讶！

　　赤雪儿很快从惊讶中醒过来，因为她发现东方勇与雷使兽兽两人在空中似乎非常好玩，赤雪儿的玩心也是非常的大，很快就忘了惊讶，她不用飞剑之类的武器，御空而行，飞了上去！

　　三人一时在半空中玩得不亦乐乎！

　　不到半天时间，杨娥这只军队中所有人都知道了东方家的大少爷恢复了玄气修为，可以驭剑飞行了！

　　这军中两千多个火焰骑士是东方家的，自然有眼线在里面，于是这个消息被传到了东方家，还有在西方战线上的东方不败等人耳里。

　　执金吾是皇帝插进来了，于是在一天后，皇帝也知道了这个消息。

　　东方勇一时玩心起，根本没有注意到这个细节，却不知这个消息传到各个大人物耳里，是福是祸？

　　快要天黑的时候，军队停了下来，留在一座叫大合城的城外扎营休息！

　　大合城城守只带几个官员来拜见过杨娥等人，但因帝国的规矩，所以城守并没有组织大规模的迎接，杨娥的军队也没有进城。

　　第二天继续启程，半个月后，东方勇等人终于到了阳春城！

　　阳春城是一个偏南方的大城，商业繁茂，人文丰厚，是一个富饶之地！

　　就算现在这里随时都有可能要打战，但大街上人来人往，商业活动却没有减少一分！

　　现在北方还要穿着厚厚的衣服，但到了阳春城，却要把厚厚的衣服给脱下来，真是一个温暖的南方城池！

　　阳春城城守很隆重地迎接了杨娥他们，四千多人的军队直接开进了城里，然后休息一天，就进行城池的交接仪式！

　　东方勇对于官场这套东西不感兴趣，就没跟杨娥去。

　　但杨娥回来的时候，却微皱着淡眉，东方勇奇怪地问是不是城没收到，她说不是，于是说出了一件事情。

　　杨娥顺利地从城守那里接过了城池，她手下自然有人为她做各种接手的事情，但城守说出了最近阳春城的危机事件，阳春城是商业大城，城内有四个商业大家族，杨，叶，金和沈四家，合起来的财产超过了本城的三分之一！

　　但人越富有，就越怕死，现在阳春城如同孤城一样，他们自然害怕战争的到来会让他们死于战乱，或者财产被士兵夺了，于是他们决定带着可以带着的财产离开阳春城，北上也好，南下也好，总比在这里安全！

　　虽然他们在城中有不少不可动财产，但能被他们带走的财产却也是一笔巨大的数量，这是对阳春城巨大的损失！

　　城守在任时，非常担心他们走人，现在杨娥接过城池了，这城守也是松了一口气，不过他还算不坏，把这件迫在眉睫的事情说给了杨娥听，好让杨娥有个准备！

　　杨娥就是在为这件事烦恼，听到东方勇问起，就说了出来。

　　东方勇正皱着眉，为杨娥想办法，这时赤魅儿带着赤雪儿走了进来，哼道：“他们人想走就走呗，你把他们的钱财都扣了起来不就没有损失了吗，反而可以把钱都扣进自己的钱袋里不是更好！”

　　杨娥听了失笑了一声，东方勇白了她一眼，没好气道：“个人钱财与城池的繁荣不一样，虽然四个家族都很富有，但更重要的是他们手上的商业关系，有他们在，他们的商业伙伴就会经常把商业活动在阳春城里，如果他们走了，那他们的商业伙伴就会走失掉！而且他们一走，其他的商人也会对阳春城没有信心和安全感，就会跟着走了，那时人去城空都有可能！”

　　“嗯，阿勇说的正是这个道理！”杨娥奖励道。

　　赤魅儿苦着脸，想了想，还是没法明白他们的意思，丧气道：“闹不明白，不想让他们走，那就打断他们的腿，看他们还怎么走，还需要这样苦着脸想东想西？真不明白你手上有我这只妖仙，我女儿这只准妖仙，那个黑老头，黑瘦小子，两个小妮子，另外那三千多的士兵似乎也会听你的话，更别说是你那个……天上那个，你还怕了几个普通的人家？”


第225章 北城营的小麻烦

　　赤魅儿技高口气大，商业家族直接说成了普通人家，不过似乎也是这样，在赤魅儿眼里，天宗级的修士都不是她对手，其他的都视之无物！

　　但正是赤魅儿的修为太高了，所以像这些事情并不适合她来做一样，太眼高手低了！

　　想到这里，东方勇发现老伯虽然也有天宗修为，但却在东方勇面前装着老仆，可见他人老成精，让他来出出主意可能更实在一些。

　　东方勇马上让一个下人去把老伯请来。

　　老伯进来后，并没有因为他的修为曝光而摆大架子，还是像一个老管家老仆那样，走到东方勇面前，恭敬地道：“老夫见过少爷，见过杨夫人！”

　　你看，一句话就显示出他人老成精的一面，他知道杨娥是秦王妃的身份，为什么要称呼杨夫人，就是因为看出自家少爷的龌龊心思，所以为讨好少爷而说的！

　　东方勇心里很爽，让老伯坐下，但老伯推迟掉，道：“少爷，老夫还是别院里的那个老管家，在少爷面前怎么可以坐？！”

　　东方勇随他，把正事直接说了出来。

　　老伯微低眼睑，顿了一下，就重新抬起来，道：“杨夫人，四个家族为什么等到现在还不走，就算前任城守安抚的手段再高，但他们是商人，如果下定主意，恐怕城守再怎么拦也拦不住！那么以他们商人的思维，他们留下来，一定是有他们所图的东西！所以老夫认为，现在最重要的不是四个家族的问题，而是夫人要先掌握这个城的兵力！”

　　杨娥和东方勇都一愣，杨娥眼珠一转，问：“你是说前任城守有不轨之心？”

　　“这个老夫不能独断，但只有拥有绝对的力量，什么事情都可以做！”老伯高深道。

　　这时，门口外跑进了一个熟悉的士兵，慌张地喊道：“不好啦！”

　　杨娥等他进来，问：“什么事？”

　　那士兵想行礼，被杨娥挥手免了，他道：“我们兄弟被安排到北城营中驻扎，但北城宫中原来的士兵有一人突然倒在地上，被我们兄弟的马踩到了，他们因此和我们打了起来，还调集了五千多士兵，把我们包围了起来！”

　　“什么？”杨娥气得站了起来！

　　东方勇看了老伯一眼，他真是人精，如果不是老伯一样刚到阳春城，还以为这是他自导自演的！

　　他道：“姐姐别动气，看来这阳春城真的有人想要做怪，不过他可能要失望了，在绝对力量面前，什么阴谋都是没用的！”

　　他转过头，看着赤雪儿道：“晚上给你讲一个时辰的故事，你想赖我身上也行，现在去压住那五千士兵！”

　　赖东方勇身上，自然能吸收他身上的仙气气息，赤雪儿欢呼一声，就要出去。赤魅儿听赤雪儿说过东方勇身上有仙气一说，也很心动，主动道：“那我和雪儿一起去……”

　　东方勇白了她一眼，道：“可以，但不能让人知道你的修为！”

　　“好勒！”说完，两母女一蹦一跳地走了出去，到了空地，就飞了起来，向北城营而去！

　　东方勇对那士兵道：“你回去，让曹飞将军留在那里处理一些小细节，让东方虎将军带五百骑士过来迎杨夫人过去处理此事！”

　　士兵看东方勇等人镇定，也冷静了下来，领命下去！

　　一刻钟后，府外传来轰隆隆的马蹄声，过了一会儿，有下人来报，东方虎将军在门口待命，东方勇向杨娥摆手，请她向外面走去。

　　杨娥不想走在前面，于是和东方勇同步，后面是风雷姐妹，杨小月，接着是老伯，后面是十几个护卫！

　　到了门口，杨娥的马车已经准备好了，杨娥上了马车，东方勇上了马，东方勇招来一个下人，这个下人是原来城守府的，让他去找前任城守到北城营一趟！

　　然后东方勇等人就向北城营而去！

　　到了北城营，军营肃穆，没有一点发生军变或者动乱的样子，进了军营，只有站岗的火焰骑兵和执金吾，其他士兵没看到一个！

　　东方虎将军是东方家的一个远房，忠诚度可靠，他告诉东方勇所有人都在操场！

　　到了操场，东方勇看到士兵分成两边，缩在操场中间的士兵，从军服和面孔，都很陌生，应该是阳春城原有的士兵，也就是闹事的士兵，而火焰骑兵等士兵则站在操场外，幸灾乐祸地看着他们！

　　东方勇眼睛扫来扫去，却没找到赤雪儿母女！

　　忽然东方勇看到一个木塔上不断有瓜壳等小物什掉下来，抬头一看，赤雪儿母女竟然坐在一个用来指挥，给旗令兵站的木塔上，晃着双脚，手里捧着瓜子，嘴里嗑完就噗地一声喷出来！

　　看她们悠闲的样子，而操场中的黑压压的士兵都害怕的缩成一团，东方勇有些不明白，转头望向老伯，老伯会意地说道：“少爷，赤小姐是用神识威压把场中的五千人直接压住！”

　　东方勇不明白地问：“这么厉害，不过就算被压住，那这些老兵胚也应该不会这样服软啊，怎么不但不挣扎，还一脸害怕的样子？”

　　东方虎这时道：“少爷，因为赤小姐刚才一见面，就把一个口吐赃话的兵蛋子一巴掌给拍成了血滩，一下子就镇住了他们，接着赤小姐用……神识把逼到了操场中间！”从他的语气中可以看向他对赤雪儿的强大能力的崇拜之情！

　　这时候，杨娥从马车上下来了，东方勇走过去，对杨娥道：“姐，等一下冷血一点儿，什么坏事都让雪儿去做，你只要站在台上面就成了！”

　　这时，赤雪儿已经从木塔上跳了下来，听了东方勇的话，哼了一声，但也没说其他的！

　　杨小月却不想杨娥见到太多的脏东西，更不想她去做，劝道：“夫人，要不还是我来吧？”

　　“不行，如果娥姐姐不这样做，以后就镇不住他们了，可能今天还不能顺利地把这件事处理好！”

　　杨娥坚定地点了一下头。


第226章 无疑是雪上加霜

　　“来人，把带头闹事之人带到点将台前来！”东方虎一声大喝，下面马上有火焰骑兵一拥而上，在操场中间的士兵中，抓着三个小将军模样的人带了出来。

　　火焰骑兵把他们带到点将台前，按着跪在杨娥前面。

　　杨娥淡淡地看了他们仨一眼，然后移开视线，看向下面缩成一团的士兵，这一刻，杨娥如同天神入体，散发出无上的气势，让台下所有的士兵都不敢和她的视线对视，甚至是连看她都不敢！

　　她淡淡道：“从今日起，本宫就是阳春城的主人，有区别与历任城守，阳春城已经由皇上赐予本宫，自本宫成为阳春城之城主，城内一切事物，都由本宫说了算！”

　　杨娥是想告诉他们，她现在对他们有着生杀大权！

　　下面的人都不敢说话，杨娥的视线转到台下跪着的三个人，问：“你们为什么要煽动其他士兵闹事，难道是想要叛乱不成？”

　　三人身体一颤，其中一人似乎是个硬骨头，咬了咬牙，哼道：“城主，是我们的兄弟被这些新来的马踩伤了，他们却不承认，我们自然要为兄弟们出一口气！”

　　“现在城中所有一切，都归本宫管理，凡是帝国将士，都是本宫之将士，你为什么要分出个你们的兄弟和新来的！东方将军所部要从东城营转驻北城营，一切都按军规办事，那个被踩伤的士兵为何挡道？”杨娥问。

　　“这……”那个硬骨头似乎还想狡辩。

　　但这时杨娥清喝一声，打断了他，道：“来人，把那个被马踩伤之人带上来！”

　　很快，一个躺在担架上的士兵被担了过来，东方勇对他扫了一眼，他的左小腿裤子沾满了血，腿的形状有些异常，看来应该是被踩得骨折了，还没来得及治疗！

　　东方勇对老伯使了个眼色，老伯会意地点了一下头，然后手里捏了一个黑符，不着痕迹地向那士兵射去！

　　那士兵身体一颤，就好像流血太多，打了个冷战一般，有发现的人都没有发现异常！

　　杨娥问道：“士兵，你明知道当时火焰骑兵要进驻此处，你为什么会突然出现在路中间，故意躺下让马踩到？”

　　这个骨折的士兵心里明明有准备好的词，但心里却突然害怕了起来，眼前还出现了幻觉，他突然神经发作地惊恐大叫了起来：“不要杀我，不要杀我，我是受刘将军指使的……不关我的事……”

　　三个跪着的小将军脸色一白！这个骨折的士兵叫胡斗，人虽然瘦小，但是意志却非常坚强，从他敢用身体去躺在马下的表现就可以看出来，但他们怎么也没想到他会在这个时候突然变卦，把他们的上头刘将军给供了出来！

　　东方勇看着骨折士兵的表现，嘴角一弯，歪过头，小声地对老伯道：“你这黑符效果不错！”

　　老伯没有丝毫的得意，道：“他只是个普通人，只是用了点恐吓之术而已！”

　　杨娥保持着她高高在上的威势，听了骨折士兵的话，微微点了一下头，问：“刘将军是何人？”

　　刚才那个开口的硬骨头小将军，这时候道：“回城主，刘将军是阳春城总兵将军，刚才胡斗是在诬陷刘将军，请城主明查！”

　　“哦，胡斗，你是在诬陷刘将军吗？”杨娥问。

　　“不不……不是的……是，是刘将军，刘将军给了小人十个银子，十个银子，就在我军帐中……”胡斗恐惧地叫着。

　　“来人！”杨娥喝道。

　　“在！”东方虎和曹飞同时应道。

　　“东方将军去传召刘将军到来，曹将军带士兵去胡斗的军帐中查看！”杨娥道。

　　“是！”两人同时应道。

　　过了一刻钟，曹飞回来了，他手里拿着十个完整的银子递给了杨娥，经过胡斗的确认，杨娥让人把这十个银子保存了起来。

　　又过了一刻钟，前任城守赶到了北城营，他是一个留着八字胡子的中年男子，昨天见他时还穿着青色的官服，现在换成了黑色的员外服！

　　他恭敬地跑过来，问清了事情后，微微犹豫，道：“城主大人，这里会不会是有什么误会？”

　　“哦，你想说什么？”杨娥反问。

　　“原士兵胡斗被马踩伤是事实，是不是城主带来的士兵太过骄横了？现在城主带来的士兵惹了祸，是不是应该对原士兵有个交待，不然阳春城近两万的士兵如果……”前任城守停顿了一下！

　　“什么交待？”杨娥没有表情地问，连一点气愤的语气都没有。

　　下面三个跪着的小将军中那个硬气的这时说道：“北城营是我们兄弟的，现在你们驻进来，让我们非常不方便，所以你们要撤出北城营！”

　　杨娥听了，没有给他们回答，而是在等，等着东方虎的到来！

　　又一刻钟过去，东方虎没有回来，却突然飞来了一只纯白的小鸟，它的速度非常快，只见它在空中一现身，就一闪地飞到了东方虎一个手下的手上！

　　那个士兵脸上一紧，吹了两个哨子，然后那鸟唧唧地叫了起来，等鸟儿叫完后，那士兵脸色愤怒，放飞小鸟，跑到东方勇前面，道：“少爷，东方将军被那姓刘的困住了，那姓刘的现在带着一万士兵正在向这边而来，想要包围我们！”

　　来一万，东方勇心里没压力，因为一个赤雪儿就能压住五千，那老伯，赤魅儿两个压一万是挫挫有余！

　　杨娥却有些担心地看向东方勇，因为她看下面五千人都是黑压压的一片，那一万人是什么样的概念！

　　东方勇对她自信地笑了一下，让她放心！

　　这时，前任城守却很喜悦地说了另一个消息，道：“城主大人，我差点儿忘了一件事情，那就是杨叶金沈四家已经准备离开阳春城，南下避难了！”

　　这无疑是雪上加霜！

　　东方勇有深意地看向前任城守，这前任城守也有意地看向东方勇，他从刚才的表现来看，当然知道了东方勇在这里的地位并不低！


第227章 鱼大头当新总兵

　　“来人，把这个无官无职的人给我抓起来！”东方勇喝道。

　　前任城守一愣，马上有火焰骑兵过来，把他的手向后一压，就把他这个无武力值的书生就给抓了起来！

　　杨娥问：“你怎么现在就把他抓起来了？”

　　东方勇道：“姐，不用我说你也知道这个城守有问题吧，我讨厌他那自得的眼神，早点儿抓起来也好！”

　　杨娥对于赤雪儿的能力非常了解，而赤魅儿是赤雪儿的母亲，那能力自然不会差。有赤魅儿和赤雪儿在，自然可以自保，所以现在抓起城守，与大局问题并无差入！

　　前任城守大喝道：“你们两个狗男女，到死还不知，还不把我放了，不然刘将军的一万大军开过来，将让你们死无葬身之地！……”

　　“来人，掌嘴，让他连话也说不出！”东方勇淡淡地说道。

　　“是！”一个士兵道，然后跳到前任城守前面，一个巴掌甩过去，啪的一声，接着喀喳地一声，前任城守的嘴马一下子就歪子，分明是他的嘴骨折了！

　　前任城守呃呃地嘶着气，却再也说不出话来！

　　东方勇对杨娥点了一下头，杨娥走上前一步，道：“前任城守与刘总兵意图兵变，现己查实，抄前任城守的家，革去刘总兵之职，两人处于死刑！北城营带头闹事的三个头领，杀！胡斗主动承认，但他也是主犯之一，杀！其他将士如果是受他们欺瞒，改过就新，听从安排者，可免死罪，如顽抗到底，革杀之！”

　　三个小将领脸色一白，但他们后面的火焰骑兵已经举起马刀，不容他们多言，喀喳一声，三个火焰骑兵动作如一，三个人头就落地了！

　　三股红血从他们的断脖子喷了出来，谓为壮观！

　　另两个火焰骑兵拉下胡斗，按在地上，第三个火焰骑兵走过去，喀喳一声，又一颗人头落地！

　　前任城守看到杨娥如此铁血的举动，脸色变得像纸一样白，其他的士兵也不得为之动容，脸色发白，身体微微颤抖！

　　这时，营外响起了喊杀声，还有马蹄狂奔，由远及近的声音！

　　这分明是刘总兵带的一万叛军赶来了，要包围住北城营！

　　前任城守脸色变缓，冷笑地看向东方勇。东方勇挥了挥手，道：“把他的脸给我转过去！”

　　前任城守脸色一青，但还是不能改变命运！

　　火焰骑兵很忠实地执行了东方勇的命令，把前任城守给转过头去。

　　东方勇接着转向操场中的五千多名原阳春城的士兵，大喝道：“现在是看你们表态度的时候，拿起武器，把叛将刘总兵抓起来！”

　　操场中的士兵听了东方勇这话，犹豫了一会儿，渐渐地有人拿起了之前被他们掉在地上的武器！

　　有人咬了咬牙，突然对旁边的人使了使眼色，啊地大叫，向一边监督的火焰骑兵冲了过来！

　　火焰骑兵警惕性没得说，一看不对劲，虽然应对匆忙，但还是架住了他们的武器，没有被武器所伤！

　　赤雪儿的身影一闪，小玉手一伸一拍，那名带头的士兵就变成了一摊血水，她的身影接着一闪，到了另一名拿武器反叛的士兵身边，一样拍成血水，接着又旁边的其他士兵同样变成了血水！

　　十几个拿了武器有不二之心的士兵都成了血水，其他士兵再也不敢有异动！

　　东方勇不怕死地走了下去，到了站在原地，吓得不动的士兵面前，视线来回地扫了扫他们，最后视线落在一个黑大个子的身上！

　　东方勇问：“你叫什么名字？”

　　“鱼大头！”那个黑大个子憨憨地回答道。

　　“呃？”这名字怎么这么怪？

　　“我姓鱼，大头是爹娘从小叫起的！”鱼大头不好意思地解释道。

　　很朴素的一个人，而且胆子很大！

　　“你不怕？”东方勇问。

　　“怕，但我知道只要自己不跟他们一样，我就不会死！”鱼大头说道。

　　东方勇颌首，又问：“你在军中有什么职位？”

　　“没有，我只是一个参军两年的大兵！”鱼大头说道。

　　“那好，你从现在开始，就是北城营的总兵大人！”东方勇手指指向鱼大头后面的黑压压的士兵，大声道：“现在他们都归你管，我要你组织他们，去杀了叛将刘总兵，你敢不敢？”

　　鱼大头一愣，没想到这个公子哥问了自己几句话，就给了自己这么大个官做，听完公子哥的话，鱼大头虽然没见过大世面，没多大见识，但也知道此时自己已经在风尖浪头上，如果不答应的话，那么一定不会有好下场的！

　　而答应了，那么这个将军的位置可能就真的是自己的了，就算有小机率会跑掉，但好处不会少了自己！

　　特别是，以新来的城主的手下的大神通，自己这些小兵们根本不是对手，就算两万人加在一起也敌不过他们，所以选择新来的城主这边才是最好的选择！

　　鱼大头如此选择，并不是见风使舵的墙头草性质，而是鱼大头之前还只是一个小兵，军变的事情根本不知道，只是被逼着听命令而已！

　　想清楚了这些，鱼大头坚定地点了一下头，用军人的大嗓门郑重地回答道：“我敢！”

　　“嗯，去吧！”东方勇对他鼓励地一笑，说道。

　　东方勇回过头，看向杨娥，只见杨娥点头示意她同意他的做法！

　　东方勇微微一笑，然后带着身后的老伯一起走上台去。是的，带着老伯，不然东方勇哪里不怕有哪个亡命之徒突然拿刀冲出来捅他一刀？

　　鱼大头转过身去，用大嗓门吼道：“兄弟们，现在我是小总兵了，你们愿不愿跟着我走，我鱼大头到这里已经有两年了，大部分兄弟都认识我，也知道我鱼大头的为人，我鱼大头一定不会逼你们上刀山下火海的，将来有我鱼大头好处，也不会少了你们的！”

　　“鱼大头，我们是老乡，我相信你，我听你的！”有一个士兵先带头，喊道。


第228章 神秘白眉老头儿

　　“鱼大……鱼将军，我们听从你的！”有士兵把鱼大头的名字改成将军。

　　“并不是我们想叛变，而是将军要我们这样做的，我们也是没办法，现在我们听鱼将军的！”呼应声此起彼伏！

　　“那好，我们拿着武器，抓了刘总兵，立功去！”鱼大头煽动道。

　　“吼吼吼……”兵熊熊一个，将熊熊一窝，真是有道理！

　　鱼大头手中刀一挥，一群人向营门口冲去！

　　杨娥对东方勇道：“你这招哪里学来的，一下子就把五千人拉了过来！”

　　“嘿嘿……”东方勇笑了笑，却没说什么。

　　“你总不会让五千人和一万人去对拼吧，那样还不血洗全城了？”杨娥知道他有本事，但却没有多问，这时她微皱眉，问道。

　　“那可不行，那一万人也要收服了，不然这城就失去了武力了！”东方勇对赤魅儿招了招手，道：“你和雪儿一起去，把那一万人中的带头之人，除了那个姓刘的，其他的全杀了，手段血腥一点，把那些兵都给我镇住！”

　　“好勒！”赤魅儿应了一声，就带着女儿飞了起来，向营门口而去！

　　这时，叟狐的身影出现在不远处，因为叟狐之前在军中露过面，所以火焰骑兵认识他，所以并没有拦着他，让他过来后，他道：“回主人，东方虎将军所带的一百小队无一人牺牲！他到总兵府的时候，就受到他们的围击，东方虎就带着手下闯进了一间民房中，把叛变的士兵挡在外面，他们并没有受到什么伤害，刘总兵带士兵向这边冲来的时候，东方武将军就拿着手下反冲出来，把包围他们的五百多士兵都冲散了，等我过去的时候，已经冲出来了！”

　　东方勇点点头！

　　“是谁在城中撒野！”突然一个声音从空中传来，声音低沉，但却清晰地传到每一个人的耳里！

　　声音仿佛是从虚空中传来一般，竟然不知道是哪个地方响起的！

　　前任城守听到这声音，高兴地呵呵地跳了起来，只是他的嘴巴歪了，叫不出声音来！

　　东方勇皱眉，望了望天空，却只看到白云和蓝天！只好望向老伯，只见他凝着脸色，感觉到东方勇的视线，道：“此人修为也有天宗的实力，想来是阳春城中隐居的强者！”

　　“看下面那个八字胡子的表现，好像和这个不见人影的那个强者有点关系，会不会是这八胡子收买过他？”东方勇道。

　　“只怕是这城守与城里其他有钱有势的人物供奉着他，而他在阳春城需要的时候出现保护阳春城，各取所需！”老伯道。

　　“我们是不是他的对手？”东方勇问了一个很白痴的问题，问完后，他就发现，这里有老伯，赤雪儿，赤魅儿，还有什么解决不了的！

　　“我是说，能不能把他收为己用？”东方勇改口道。

　　“那需要我和妖仙赤魅儿一起出手！”老伯淡淡道。

　　老伯刚说完，那边赤魅儿却发火了！她是谁，她是妖仙，实力要超过人类天宗高级的修为，竟然被人站在头上说话，还不现出身影来，这是什么，这是侮辱！

　　她跳了起来，清喝道：“哪个老王八在说话，现出身来，难道你还在王八蛋没出来！”

　　赤魅儿只是大骂，但却没有放开自己的气息，所以那人并不知道赤魅儿的修为，于是他一个强者被一个泼妇大骂，心里一怒，暴怒道：“找死！”

　　一道紫色闪电从天而降，直劈赤魅儿而去！

　　老伯眉头一跳，对东方勇道：“没想到这个老怪竟然把整个城都下了篆符，炼成了一个大符阵！”

　　赤魅儿手中一扬，一道红符和紫色闪电撞在一起，爆炸后，红符和紫色闪电都不见了！

　　那个不见人影的强者不再说话，而是不断地从天空中降下紫色闪电，当他发现竟然伤不得赤魅儿半分时，他就把闪电劈向了东方勇等人！

　　东方勇跳脚，差点儿想大骂，这也太无耻了！

　　老伯手一扬，数十张黑符悬浮于半空中，把落下来的紫色闪电都接住了，下面的人都没有事！

　　赤雪儿这时在乱军中提着一个将军模样的人走了出来，然后一甩，把那个晕迷过去的将军模样的人扔给鱼大头，然后抬起头，对赤魅儿道：“妈妈，那个人在这个方向！”

　　原来赤魅儿在天空中引那个人发动攻击，而赤雪儿则在下面感应他的存在，现在赤雪儿就是找到了他的方向！

　　赤魅儿一拍手，道了一声好，就身影一闪，冲了出去！

　　在一间民宅中，一个眉毛长到下巴，胡子长到胸口，而且眉毛和胡子都是雪白的老头子突然咦了一声，接着他的院子上空就出现了赤魅儿的身影！

　　赤魅儿娇喝一声，骂道：“老杂毛，原来你在这里啊，看符！”

　　赤魅儿手一扬，红符就像雨一样，哗啦啦地密集砸下去！

　　白眉老头把手中的拐杖在地上一磕，地面上浮现密密麻麻的符纹，接着一层紫光从地面上升了起来，在空中形成了一个灵光界，把下面的白眉老头保护了起来！

　　砰砰砰！

　　所有的红符都砸在紫光界上，但却破不了紫光界！赤魅儿小嘴一嘟，眼睛一下子变成了红色，一瞪，两道红芒从她的眼睛里射了出去！

　　砰的一声，紫光界竟然被红芒给破了一个洞！

　　紫光界一破，赤魅儿把空中的红符都砸向地面上，把地面上的符阵给破坏掉，经过与老伯一战，她知道这些人类修士都喜欢在自己的住所安置各种强大的符阵，她可不想再一次报仇不成，反被困在符阵中！

　　白眉老头与符阵心神相连，符阵一被破坏，他的心神也受了伤，一看形势不妙，马上想逃出去！

　　却不想赤魅儿已经在上空准备好了攻击，一道红光柱从天而降，轰到了白眉老头的身上！

　　轰！

　　白眉老头被轰到了地面上，虽然及时祭出一个贝壳的法宝保护住了自己，但那贝壳的法宝却因此而报废了，而且他的白眉也被轰掉了一截！


第229章 原来是自己人啊

　　“道友，速速来救！”

　　白眉在感觉到自己不是这个泼辣女人的对手的时候，他突然从怀中掏出一块白玉简，把玉简捏碎，然后喝了一声，那玉简射出一道白光，向天空而去！

　　这是他的组织的一种求救方式！

　　由此可见，这白眉老头已经看出了自己的实力要比这个红符女人要差，连自保都有问题，所以才求救的！

　　赤魅儿看他没打两招就求救的窝囊样儿，冷笑地哼哼了两句：“真是没种，活这么大岁数了也不要脸！”

　　白眉老头耐心很强，不会因为这点话就激了，不慌不忙地发出紫色闪电，挡下天空中落下来的红符，一边等着增援！

　　……

　　北城营操场，鱼大头把赤雪儿揪出来的刘总兵带到了东方勇与杨娥面前，把他按着跪下！

　　刘总兵披头散发，一身软甲被刺破，又被扯破数处，看上去很狼狈，但他眼睛却还露着凶光，一看就是一个野心的人！

　　曹飞接到东方勇一个眼色，就走过去，踢了前任城守的人头滚到刘总兵的前面，冷哼道：“这是你的老伙计，认识吧？”

　　刘总兵看了人头，脸上一白，却硬气不哼一声！

　　曹飞是从紫荆城的执金吾过来的，放现代就是一个城管，什么狠角色没见过，他对后面两个大兵一使眼色，他们不客气地就给刘总兵后背两手肋，扑的两声闷响，刘总兵脸色一僵，很快变成紫色的了！

　　曹飞很满意，悠闲地问道：“说吧，和你同伙的还有谁，你背后是谁？”

　　刘总兵还是硬着不说话，曹飞拉过一个原城的士兵，问：“你知道刘总兵家有多少人，在哪里？”

　　那士兵惊得不轻，努力镇定自己，张嘴要说，却没想刘总兵先冷笑了出来，曹飞一愣，那士兵这时才说道：“回将军，刘总兵的……家人，半年前就搬到海丽城去了！”

　　“海丽城？……南方叛城！”曹飞眼睛一睁，很快就抓捕到了信息！

　　东方勇和杨娥在台上也听得清楚，原来这刘总兵是被收买了的，还是半年前的事情了！

　　就在东方勇心里思索着要怎么进行下一步时，风使空空走过来，低声道：“主人哥哥……”

　　现在风雷姐妹一般都很少用这个称呼叫东方勇，所以东方勇突然听到有些没习惯，但知道一定有特殊情况，用询问的目光看向风使空空！

　　风使空空道：“刚才我和妹妹收到了‘道’里的前辈的求救信号！距离不过百里，非常可能就是在城里！而现在城里能和‘道’里的前辈打得要发求救，只有……”

　　东方勇一惊，道：“你是说，赤魅儿是去和‘道’里的那前辈打？还把他打得……需要求救？”

　　风使空空点了点头！

　　东方勇脑子里似乎抓到了一条线索，阳春城里的军变，难道和这位前辈有关，或者说是与‘道’有关？

　　东方勇问道：“你如果遇到这位前辈，他会认识你吗，你去让他停手，他会听你的吗？”

　　风使空空摇头又点头，道：“我现在也不知道是哪位前辈，也有可能不认识，不过我身上带着主人哥哥的令牌，前辈见了令牌就知道了！”

　　东方勇点头，道：“那好！”他伸手招了招赤雪儿，道：“你和赤雪儿一起去，雪儿拉开你妈妈，空空去和那个前辈说话，过后来见我！”

　　风使空空点头，然后和赤雪儿一起向赤魅儿的方向而去，去时还给了雷使兽兽一个眼色，意思是让她保护好东方勇！

　　东方勇心里有种落定的感觉，对于“道”这个组织，他已经听到了许多，知道这是前任留下来的一个很恐怖的组织，东方勇非常想要认领过来，现在有个前辈出来，说不定能通过他更快的接触到“道”里！

　　……

　　阳春城民宅中，赤魅儿和白眉老头一个天上一个地上打得不亦乐乎！

　　赤魅儿不知道是手痒了是不是，并没有用全力出手，像是玩一样。下面的白眉老头可就苦了，苦苦的支撑！

　　赤雪儿赶来后，唤道：“妈妈，坏蛋让你留着他！”

　　赤魅儿一愣，问：“哪个坏蛋，竟敢指使我？”

　　赤雪儿一个白眼，道：“就是那个能指使你的坏蛋！”

　　这一听，大条的赤魅儿也知道是东方勇了，问：“留他干什么，我还打算玩够了再杀了！”

　　赤雪儿飞到赤魅儿身边，一扑就抱着她的腰，道：“不知道，我来传个话的，其他的交给她处理！”

　　她甩了个眼色给风使空空。

　　民宅下面的白眉老头一看红符雨停了，终于有喘声的机会了，大口地喘着重气，这时他看到天空中那个疯女人被一个小姑娘抱住，然后两人一起走了，他心里奇怪，但也知道这是他逃跑的最好机会，却看到另一个小姑娘落了下来！

　　白眉老头心里一惊，暗暗蓄力，准备冲杀出去！

　　风使空空淡淡道：“道。”

　　白眉老头手上的动作停了下来，抬头怀疑地看着风使空空！

　　风使空空落到地面上，也没有防御，对白眉老头道：“小女风使空空。请问是哪位前辈……”

　　白眉老头眼睛冒着精光，看着风使空空，道：“风使？老头子只是个无名小辈，当不得前辈……”

　　白眉老头说的话，分明是不想多和风使空空多谈，免得漏了秘密！但风使空空也明白这一点，她的眼睛一直在观察白眉老头，这时道：“原来是云流里的前辈！”

　　白眉老头心里一惊，脸上却接着马上露出了笑容，道：“小丫头真的是你，几年不见都这么大了，把你的头发解开，我看看！”

　　白眉老头此时已经确认了风使空空是自己人了，因为他之前一边怀疑，其实还是在暗地里做了个暗号手势，而且是“道”里高层的暗号手势，只有真正在高层里才认得出来，而风使空空认出来了！

　　风使空空是以另一个高层暗号回应了白眉老头！

　　能够认出“道”的高层暗号，又能准备的回复一个暗号，也只有“道”的高层才能做到！


第230章 东方勇来到民宅

　　“爷爷笑话了！”

　　风使空空以一个小辈对一个长辈的态度，微微一笑！

　　白眉老头收起了防御架式，闲话道：“你这个小丫头，一见面就认出老头子是云流的人，是不是你丫头跟着主人被主人宠坏了？”

　　云流，是“道”里一个特种部队，里面的人是“道”的顶尖力量组成的，它不但强大，而且很神秘，只有高层才知道。

　　以风使空空的身份，自然不可能知道，但白眉老头知道这丫头与主人的关系非常近，所以情绪也没有进行怀疑！

　　风使空空没有见过白眉，倒是见过其他几个云流的人，那是之前东方勇没失忆前召见时，让她一起见的，也见过云流打的特殊暗号，所以才认得。

　　而白眉老头刚才说解开头发，就是点破了风使空空的身份，因为她头发里包着的是两只兽耳朵，从这话中可以进一步确认这个人的身份不低，只是从没露过脸而已！

　　现在身份确认了，也取得了信任，白眉老头才从怀里取出一颗丹丸扔嘴里，嗑起药来！

　　刚才与赤魅儿战斗时，被虐得不行，消耗太大了！

　　风使空空站原地，没有任何动静！

　　白眉老头喘过气后，心有余悸地问：“刚才那个人，是自己人？”

　　东方勇的身份是“道”里第一神秘的，之前只有叟狐是唯一知道的，也许山里的几个老怪知道，但他们一是对“道”忠心，一是不问俗事，只专心修炼，所以知道和不知道都不能影响到东方勇！

　　半年前，东方勇因得病，为了控制“道”，才让圣女温荷到了紫荆城，虽没有明白的告诉她，但都不是笨人，心里一下子就明白了，何况温荷还是搞情报的！

　　半月前，风雷姐妹去找东方勇，因为她们之前与东方勇的关系是非常近的，所以虽然东方勇失忆了，全几个能做主的老怪，所以她们到了东方勇身边，就知道了东方勇的身份！

　　所以，东方勇的身份到现在还是第一神秘的，只有几个人知道！

　　现在白眉老头问是不是自己人，风使空空就有些犹豫，赤魅儿是被东方勇收服的，不是“道”里，却也是主人的！

　　而要说是自己人，就要拉出东方勇的身份，这与保密东方勇的身份不合！

　　风使空空不想自己多虑而让白眉老头起不必要的疑心，只好取中，道：“她不是‘道’里的，但和我们有关，算是我们的朋友。”

　　白眉老头眼睛一转，问：“哦，那城里新来的城主，也和我们有关？”

　　风使空空点了一下头：“嗯！”

　　白眉老头一拍大腿，道：“那怎么不早说呀，不但老头子白白被那疯……不是，那高人打了一顿，之前还白白浪费了不少力气，拉了两个小贼要把这新城主给拔掉！”

　　风使空空一愣，脑袋瓜子也想到了其中的关键，问道：“前辈，你是说城守和总兵，是你指使的？”

　　“是啊，早知道是自己人，就不费这个力气了！”白眉老头苦恼地说道。

　　风使空空奇怪道：“前辈在这阳春城里布下这样的局，是为了什么？我从圣女那里而来，怎么没听她提起？”

　　温荷是知道东方勇要来阳春城的，温荷不能把东方勇的身份与行踪告诉其他人，但是“道”里其他人的情报，她应该知道的啊，如果有“道”里的前辈在阳春城图谋什么，那她应该和东方勇提起？

　　白眉老头瞪了风使空空一眼，道：“小丫头还不知道我们云流吗，做什么事情都只告诉主人和山里几个老怪，哪会让温荷那丫头知道！”

　　这时，白眉老头身体调息得差不多了，对风使空空道：“走，带我去见一见新城主，有事要借助于他！”

　　白眉老头刚要抬脚走出去，却咦了一声，喃喃道：“那个疯婆子怎么又回来了？”

　　风使空空本对于他大手指挥自己有点儿不满，但这都是娇气使然，想来他是有什么“道”里的事要办，就要跟着他出去，突然听他说这句话，愣了一下，停下来问：“什么疯婆子？”

　　白眉老头停了下来，看着门口，道：“就是刚才走的那人，现在来了，……还有其他人！”

　　过了几个呼吸的时间，风使空空也感应到了，其中有雷使兽兽的气息，有叟狐的气息，有东方勇的气息，有老伯的气息，还有走在前面的赤魅儿的气息，再没其他人，看来他们是要单独见这个白眉老头！

　　也可以猜到，军变的事情处理得差不多了！

　　风使空空回过头对白眉老头道：“她是和‘道’里的人过来的！”

　　白眉老头微微安心！

　　过了一会儿，民宅的门被敲响了，风使空空看了白眉老头一眼，然后走去开门！

　　白眉老头一转眼睛，抢到风使空空前面，道：“门还是我这个主人来开吧！”

　　风使空空一听，让开身子，白眉老头开了门，第一个进来的不是赤魅儿，而是雷使兽兽，她一蹦一跳地进来，小嘴喊道：“姐，事都说清楚了没，嘻……”

　　风使空空疑惑地用眼角看了看老伯，听了妹妹的话，瞪了她一眼。赤魅儿拉过雷使兽兽，对风使空空笑道：“小妹子放心，老头子想干坏事，还有我哪！”

　　风使空空更加疑惑！她心里想，东方勇来和白眉老头接触，那么一定会说到“道”的事情，而老伯可不是赤魅儿那样被东方勇契约的，完全掌控的，所以老伯现在还是一个外人！

　　外人怎么可以接触“道”的事情，而且猜到主人哥哥的身份可怎么办？

　　就在风使空空纠心的时候，东方勇对她点了点头，暗示没事！

　　因为东方勇刚才要来的时候，就考虑到了老伯的情况，想不带老伯过来。

　　但老伯也有自己的打算，他看到东方勇似乎想带几个“自己人”去做事情，觉得这种情况对自己是不利的！

　　他实力上被赤魅儿压着，只能屈尊地跟着东方勇到了阳春城，往后情况可能还是这样！

　　但是他们有个什么事情，都要瞒着他，不会让他参与！

　　这样的情况，老伯既要无奈地跟着他们，又不能进入他们的圈子，人精的老伯自然不愿意！

　　所以他就想个法子，打进他们的圈子！


第231章 老伯的驭人奴符

　　“少爷，老夫有一个让你控制下人的方法！”

　　老伯在北城营的点将台上，对东方勇说道。

　　东方勇本来要去找风使空空，听了这话，问道：“控制下人？”

　　老伯平淡地说道：“对，就像控制我。”

　　谁听了这话，都会错愕！东方勇呆愣了一下后，脑子就运转起来，老伯这样不正常的举动，一定有他的目的！

　　老伯直白道：“少爷，老夫以后决定都跟着少爷，只要少爷学了控制和方法，就可以放心的用我了！”

　　东方勇明白了老伯的想法，微微犹豫，心里就同意了老伯的意愿。他之前是怕家里的BOSS和老伯关系感情太好了，所以才没有听风使空空的话，收服老伯，现在是老伯自己提出来的，以后老BOSS找自己麻烦，那也可以推掉责任！

　　“你的控制方法是什么？”东方勇问道。

　　老伯脸色微微轻松，道：“老夫在路上见少爷能御剑，那么少爷可以打几个符，我这符有点儿复杂，但所需要的玄气却不多，少爷可以轻易掌握！”

　　老伯一边说着，一边在手上画了一道黑符，画得很慢，让东方勇看得清楚！并且符的口决都给东方勇说了一遍！

　　东方勇自然会有点儿防御之心，在老伯自觉的后退几步后，东方勇找赤魅儿和叟狐，问了这道黑符的认识！

　　结果原来这道符在这个世界上还是非常有名气的！

　　此符叫奴符，不能控制妖兽，却可以控制人！不管修为多高的人，只要被人打上这道符，以后生死都由那个控制的人说了算。不过有个条件，就是被控制的人在受符时，必须是心甘情愿的，这道符才有效！就算是使用了迷惑心术，也没用。

　　所以虽然这种符很逆天，但却很难使用！

　　验证了这道黑符，东方勇才放下了心，也更理解了老伯的想法，在这个以武为尊的世界里，老伯遇到了赤魅儿，还有东方勇身体里那只更强大的巨龙，他怕被强者吞没，就要自愿受强者同化，而东方勇就是一个中介！

　　老伯走到东方勇面前，放松了心神，放开了所有的防御，毫不设防地站在东方勇面前！

　　十步外，叟狐和赤魅儿都全神地注意着这边！

　　东方勇按照老伯的黑符的样子，以手为笔，以气为墨，在空中画了一道同样的符，但却不是黑符，反而是白雾一样！

　　虽然颜色不同，但东方勇知道效果一样！

　　他手一扬，白雾符飞向了老伯，射进了老伯的眉心里！

　　老伯身体一颤，接着像糠筛一般，过了两个呼吸的时间，老伯才平静了下来！

　　东方勇感觉到自己与老伯之间有了某种心神上的联系，这种联系让东方勇对老伯有一样东西被掌握在手心的感觉，东方勇只要一捏这个东西，老伯的性命就有危险，他就要听自己的话！

　　东方勇对于秦俑，也是用心神联系，但秦俑的全部，东方勇都可以感觉得到，可以完全控制，但老伯的联系却不同于秦俑，如前面说的，东方勇只是联系到他的一部分，控制他的一部分，这一个部分就像是心脏上的一条重要血管，只要一捏，老伯的性命就给断了！

　　东方勇对老伯一点头，他现在是自己人了。然后转身，让雷使兽兽过来，然后一行人向风使空空的方向走去。

　　到了民宅，虽然东方勇知道风使空空的疑惑，但现在不是解释这个的时候，东方勇眼睛看向白眉老头，刚才听赤魅儿说，这个白眉老头实力不到天宗，但却是个经验丰富的人精，如果不是赤魅儿的实力强他太多，一定会被他跑了的！

　　白眉老头知道这进来的人里面，一定有“道”里重要的朋友，不然不会连风雷二使都这样客气，还要跟随在他们身边，白眉老头仔细地看了进来的几个人，其中有三个竟然让他看不透修为！

　　第一个是赤魅儿，之前打过了，被她压得死死的，这个没什么惊讶的，另两个是老伯与东方勇，老伯修为比他高，看不出是真正，而东方勇却是个普通人，这让他不相信，认为是装出来的！

　　风使空空和东方勇的眼色来往，白眉老头也注意到了，他一下子就猜到了那个重要的朋友，就是东方勇了，这个身穿华贵衣服的年轻人，可能就是他们中分量最重的人！

　　东方勇几个人进来后，就关了宅门，风使空空走到东方勇面前，道：“哥哥，这位是‘道’里的前辈！”她介绍道，接着把刚才的情况说了一遍，连同支流在阳春城有图谋的事情也说了出来！

　　白眉老头并没有愤怒地跳出来骂风使空空没有保密，反而很平静地站在一边，眼睛冒着精光的打量东方勇！

　　东方勇听完后，抬头望白眉老头，客气地问道：“我想知道是其中是什么事情，你会说吗？”

　　白眉老头摇了摇头，道：“要看你是什么样的身份，才能从我这里得到什么样的信息！”

　　东方勇微微颌首，微笑道：“那我们就不要猜来猜去了，你对我的身份猜的，应该差不多！”

　　东方勇转头，对风使空空点了一下，风使空空会意，从袖子里取出了一块令牌，递到白眉老头的前面，不是给他，而是让他看清楚！

　　白眉老头看得一愣，神情激动了一下，但过了一会儿，他眼神中却带有一丝犹豫，风使空空配合地在令牌上注入了一丝玄气，只见令牌浮起一古兽印，化作光华，在令牌上绕了两圈，后隐入令牌中！

　　这回，白眉老头的犹豫神色没有了，噗通地一声，跪在了东方勇的前面。

　　“云流，紫景见过主人！”白眉老头恭敬地磕头唤道。

　　白眉老头姓名叫紫景，是“道”里云流的人，所以才这样自我介绍！

　　东方勇第一次听到，不解地喃喃：“云流紫景？姓云流？”

　　风使空空凑过去耳语，“哥哥，云流是我们里面很神秘的小团体，负责探宝和追踪一些未知的事物！这位前辈的名字叫紫景！”


第232章 阳春城里的秘密

　　“哦，那这么说，他在阳春城是来找宝物的？”

　　东方勇问。

　　“大有可能！”风使空空回答道。

　　东方勇对白眉老头紫景说道：“紫前辈，请起来！”

　　白眉老头紫景起来后，东方勇说道：“刚才前辈说，什么样的身份就能得到什么样的信息，那我现在可以问你吧？”

　　白眉老头紫景歉意地抱拳行礼，道：“请主人赎罪，刚才老夫并没有确定主人的身份，而我们的事情，一直都是只有主人和山里几位前辈能知道……”

　　东方勇摆手道：“这个我理解！”

　　“谢主人，主人现在想要知道什么，可否需要……”白眉老头紫景眼睛扫了其他人一眼，意思很明显，就是问其他人需要回避吗！

　　东方勇摇头，道：“前辈多虑了，他们都是信得过的！”

　　白眉老头紫景心里也知道，主人的身份一直都是非常神秘的，“道”里面只有几个人知道，他自己这样的级别，根本没资格知道！现在这些人是跟在主人身边的，而且刚才说话也不回避，明显是对主人身份都知道的人，那么自己的这点信息，也就不足以让他们回避了。

　　当然，他那样问，也是向东方勇表明一下态度而已！

　　“主人里面请说话！”白眉老头紫景作手势邀请道。

　　进了民宅内，东方勇坐在朴素的太师椅上，喝上了白眉老头紫景奉上的茶，然后看白眉老头手一扬，一层结界在房间里形成，风使空空解释道：“这是可以隔绝声音的结界！”

　　白眉老头紫景这时面对着东方勇，说道：“主人，我们云流会来阳春城的原因，还有阳春城为什么会保持没有战争的原因，是因为黑皇的陵墓就在阳春城下面！”

　　白眉老头说出了一个震惊人的消息！

　　除了东方勇，其他人的表情都呆住了！

　　东方勇觉得黑皇这个名字好像在哪里听过，但却只有一点儿印象而已。不过陵墓这个词还是让他觉得阴风入体，东方勇回头看到其他人都呆住了，更是增加了恐怖片的气氛！

　　东方勇拉了一下风使空空，问：“怎么呆愣了？黑皇是谁？”

　　风使空空缓了缓表情，轻声道：“黑皇，是五千年前第一位神之制裁！”

　　听到神之制裁，东方勇马上想起了黑皇是谁了，他之前不就是被误会是神之制裁吗，而关键之一，就是东方勇编排自己梦见了黑袍皇帝，而这位每一代神之制裁都会梦到的黑袍皇帝，就是黑皇！

　　黑皇对于这里的人来说，是一个恐怖的象征，难怪老伯还有赤魅儿这样的强者听到都会呆住！

　　老伯回过神来，心里想到一丝由头，对白眉老头问道：“你们是想要开启黑皇的陵墓？”

　　“是！”白眉老头简单地应道。

　　老伯凝重地说道：“这怎么可能，黑皇生前实力超绝，留下的陵墓不会那么容易就打开的，就算打开了，也会付出重大的代价！而且黑皇是神之制裁的象征，打开了他的陵墓，不知道会有什么样的恶果……”

　　白眉老头紫景笑了笑，道：“这个我们自然也都考虑到，但是，黑皇是一代强者，他陵墓里面的东西，自然不会普通，不说玄器法宝，甚至连道器都有！而且黑皇的实力，数千年来，无人能超过，他对于力量的感悟，一定可以在陵墓里找到踪迹！试问，如果有让你达到天人般的实力的机会，你会放过吗？”

　　老伯摇了摇头，听了他的话，连老伯都觉得自己经不起这样的诱惑！

　　东方勇问：“黑皇的陵墓在阳春城下面，所以你们云流才想要控制这座城池，才有了前任城守与总兵兵变的事情，那阳春城不被南方叛军所占领，也是有你们云流的存在，才不敢来的？”

　　“其实，发现黑皇陵墓的，最早并不是我们，而是赤忠！”白眉老头紫景说道。

　　说到赤忠，在场所有人都吸了一口凉气！

　　因为赤忠就是这一代的神之制裁，现在他已经带着南方叛军在造反了，也不知道他以后会给天下落下什么灾难来！

　　不过，这也说得在理，赤忠是神之制裁，发现黑皇陵墓，要比其他人占便宜！

　　“听说前年前，赤忠欲攻下阳春城，发现了此处的不寻常，后来他带伤离开了！我们云流觉得有蹊跷，就到阳春城察看，半年时间，发现了赤忠是进了黑皇的陵墓，在里面受了伤！”

　　“此事的危险，我们自然也考虑到，但它的诱惑也很大！此之前，山里的前辈与主人商量后，决定开启！”说到这里，白眉老头紫景异样的目光微微看向东方勇。

　　风使空空说道：“此事与现在并无差错，你可以尽快找山里的前辈确认，相信这附近有山里的前辈在！”

　　白眉老头点了点头！

　　“黑皇陵墓一事，在这期间，天下各大门派也听到了风声，现在已经有四家在阳春城附近寻找中！”白眉老头接着说道。

　　“黑皇陵墓非常巨大，阳春城地下只是它的其中一部分，半年前赤忠一定是从阳春城里进入陵墓的，但找了半年，却不知道入口在哪里！不过黑皇陵墓一定不只一个入口，所以现在阳春城只有我一个人守着，其他人都到周围去寻找！”

　　“为了方便行事，我们自己要掌握好此城，所以我们扶持了城守起来！但总兵却是赤忠扶持起来的，赤忠不是不想攻占此城后，自己寻找，而是怕兵乱牵动了陵墓，所以才没有再对此城动兵，而总兵，就是他扶持起来控制此城的手段！”

　　听着白眉老头说完后，东方勇才知道阳春城是一个很复杂的地方，相信皇帝也对黑皇陵墓一事知道，那让赤雪儿来，是不是要加重帝国的筹码，来陵墓里抢宝？

　　家里的老BOSS是不是也知道这件事，所以才无厘头的吩咐东方勇不能来阳春城，结果让东方勇以为老BOSS是有未卜先知的本事！

　　但岳雅和东方穆明显是不知道的，不知道这件事传到老BOSS那里，会不会好好的教训一下老儿子！


第233章 南北通商许可证

　　“听你的话，阳春城暂时不会有兵乱？”

　　东方勇问道。

　　白眉老头紫景点头，道：“应该是的！赤忠已经在这里受过一次伤，他本是神之制裁，和黑皇的关系应该是最近的，但连他都受伤，可见这个陵墓不简单，他应该不敢再随便来此动兵！而且其他门派，甚至连精武城的人也来了，赤忠再厉害，也不敢得罪光全天下的修士，所以阳春城现在不会轻易起兵乱！”

　　听了白眉老头的分析，东方勇轻松了许多！

　　东方勇跟着杨娥来阳春城，就是害怕杨娥因为战争而受到伤害，或者生命危险！

　　现在听到战争不会来到阳春城，东方勇自然是放心了！

　　东方勇问起另一件事，道：“现在的新城主是我信得过的人，你们会再扶持你们的人起来吗？”

　　白眉老头笑了一下，道：“我们都是主人的，主人说什么，就是什么！”

　　听到白眉老头紫景的表态，东方勇也笑了，很轻松的笑容！

　　东方勇颌首，道：“云流需要什么样的方便，你找空空说就好，我会让新城主给你们开方便之门的！黑皇的陵墓，你们按原来的计划执行，不过有什么新进展要向我汇报！”

　　“是，主人！”白眉老头紫景恭敬地道。

　　东方勇的话表示自己不会插入黑皇陵墓的寻找工作中，其实东方勇也想要陵墓里的宝物，但是宝物也要有命拿，在生命面前，东方勇放弃了宝物，还吩咐了有什么进展要汇报，就是怕陵墓崩塌，这阳春城也沉下去，生命出现危险，连正在泡的熟女也有危险，那就太悲催了！

　　东方勇想要知道的事情，都知道了，就告辞，道：“前辈你请自便，我们先走了！”

　　“紫景恭送主人！”

　　……

　　东方勇回到城守府，也就是现在的城主府，杨娥已经回来了！

　　外面的东方虎与曹飞，正带着军队去清理刘总兵与前任城守的关系链，凡有不顺者，都被屠杀了！

　　前任城守所说的阳春城四个商业家族要离开阳春城的事情并不是编排的，而是真的存在，现在杨娥就和四个家族的家主坐在前厅里！

　　杨娥没有出言，四个留着白胡子的老头坐在下座，身体不时颤抖几下，明显是听到了今天发生的一切！

　　东方勇进来后，就走到杨娥身边坐下，抓起杨娥的茶杯喝了一口香茶，解了渴！

　　喝了一口，身体舒泰，满口留香，就是不知道是茶香还是拿人家女人喝过的茶来喝的心理作用！

　　杨娥本来装着深沉的样子，看东方勇无赖样，脸上闹得一红，连忙伸手把他手中的余茶抢了过来！

　　似乎怕东方勇再拿她的余茶作怪，作势想要把它喝了，却没想东方勇一手又抢了过来，道：“别喝，有我口水！”

　　杨娥以为他又要做什么猥亵的事情，却看他一手就把余茶给倒在盘子上了！

　　杨娥也才想起东方勇是怕他的病传染给他了！

　　这事闹完，东方勇看向四个老头子，问杨娥道：“他们想要来谈什么？”

　　杨娥平淡道：“他们想要南北通商的权力！”

　　南北通商？东方勇一呆，现在南方已经是造反了，所以帝国自然要断掉与南方的来往，这商业也是一项，这四个家族竟然敢提这个要求！

　　原来四个家族是因为看到杨娥是阳春城的新城主，城内完全可以做主，如果杨娥开了这个口，那么他们就不会有罪！本来，就算帝国禁令，商人也是可以走私的，但杨叶沈金四个家族太大，树大招风，所以反而不敢走私，但又不想放弃这块肥肉，所以才想出了这个对策！

　　如果今天没有出现兵变和血屠一事，那么四个家族来找杨娥谈还有底气，但现在他们都不敢把杨娥当是一辈女流了！

　　不过，他们似乎都是爱财不要命的主，想要最后试一下，所以才来找杨娥谈！

　　杨娥的心里，自然是不可能同意他们，不然这件事情传到帝国耳里，就有了疙瘩了，还以为是杨娥有了造反的心思！

　　杨娥现在和气地和他们坐在一起，是想要用怀柔的政策，但东方勇看他们却没有什么表态，似乎是硬了心肠，要争得南北通商的许可证！

　　东方勇可没闲功夫和他们耗在这里，脑子转了转，恶从胆边生，嘴色邪恶一笑，眼睛在四个老头子之间打量了几转，找谁下手好！

　　里面有姓杨的，和杨娥是本家，放了他吧！东方勇念头间，就决定了一定的生死！

　　“里面谁是姓杨的！”东方勇问。

　　一个白胡子老头起身站了起来，弓身回道：“回公子的话，老朽姓杨，叫杨华！”

　　态度不错，很恭敬，而且他的白胡子很飘柔，有光泽，非常三D！

　　东方勇微微颌首，示意他坐下，然后视线在叶，沈，金三老头子身上打量，打量了两转，东方勇把注意力留在了他们的胡子上，一比较，胡子最短的那个老头子显得年轻了些，而且胡子较其他两人，胡子不是雪白的，还带着几根黑色，没有仙风道骨，反有一股胚子匪气！

　　东方勇手一指，问：“请问，你贵姓？”

　　那匪气胡子的老头起身，道：“老夫姓金！”

　　这态度不好，刚才杨家老头站起来，连名字都报上来了，他却只报个姓！

　　姓金匪气胡子老头较其他三人年轻，气势更加锐利，但却没看好形势！东方勇拍了两个大巴掌响，喊道：“来人，金家与前任城守勾结，意图造反！”

　　此言一出，四个家族的老头都吓了一跳，心脏一紧，脸色苍白如死色，姓金匪气胡子老头不愧是较年轻，最先反应过来，伸出手指，颤抖地指着东方勇，骂道：“你这个无耻……”

　　东方勇自然不会让他骂，又喊道：“金老头胆敢行刺我……”

　　咻！

　　姓金匪气胡子老头额头上突然出现了一个大血窟窿，脸上一僵，身体就倒了下去！

　　在东方勇声音刚落，一道黑色的影子从叟狐的手上飞了出去，直射姓金匪气胡子老头！


第234章 狂暴抓奶鸡爪手

　　“啊！”

　　其他三个老头看到姓金匪气胡子老头的惨状，都惊叫了起来！

　　噗通，噗通，噗通！

　　三个老头人老成精，或者是出于对生命的珍惜，在最快的时间里克制自己的恐怖，连忙向东方勇跪了下来！

　　“公子，杨家再也不敢提南北通商了，以后一切都听公子和城主大人的安排！”

　　“求公子饶命，我叶家……”

　　“我沈家一定……”

　　三个老头子连忙表态道。

　　东方勇微微一笑，如春风般温暖，道：“三位老人家请起，金家参与造反，自然要杀，你们三家都是帝国的优良子民，自然不能杀你们，反而要奖励你们！金家除了要没收的财产外，其他可以分的东西，你们三家都拿去分吧！”

　　三个死老头子，听了这话，眼睛精光一闪，然后开始对金家落井下石，把南北通商的责任都推开金家身上！

　　东方勇听得厌烦，心里暗暗比较三家，杨家老头说得最少，不是他有良心，而是他沉稳，他商人爱财，爱利，但却知道在大人物面前见利忘形，反而对自己不利。如果不是叶沈两家的反应，他不得不跟几句，好让自己不离群，他一定会沉默的！

　　东方勇找来曹飞，他之前的城管，抄家的事情他比较在行，就让他去办，而且还和他说了，要扶持阳春城杨家的打算，曹飞会意地走了！

　　东方勇转过头，看到杨娥正用异样的眼光看着自己，不由苦笑了一下，道：“姐，你是不是对我失望了？”

　　杨娥摇了摇头，东方勇是为她好，她怎么可以对他的血腥手段反感哪，她温声地道：“倒没有，但你怎么不让我避一下，晚上做恶梦可怎么办？”

　　东方勇心里一轻松，对杨娥讨好道：“姐，那刀可是黑小子干的，我也可是吓了一跳哪！”

　　刚才叟狐不动不响地，就咻地放飞刀，一个活生生的人就生了个血窟窿，东方勇真的被吓到了！

　　东方勇跳了起来，对着叟狐飞出一脚！

　　可怜的叟狐本来不可能被东方勇踢一脚就飞的，甚至连身体都不会给他动一下，谁叫叟狐的实力高过东方勇，但他却要配合着假装飞出去！

　　杨娥失笑地看着他，感觉心里特别温馨，那是一种有人呵护的感觉！

　　……

　　接下来的日子，东方勇都混在城主府的后院，把老伯等人都打发在前院！

　　南方的天气暖得快，东方勇现在都穿清凉的衣衫，而且南方多雨，东方虎对阳春城进行一场屠杀后，老天就下了几天的雨，把阳春城洗个干干净净！

　　这一天，东方勇要去找杨娥给他按摩个脸，然后枕在杨娥的大腿上睡个午觉。现在杨娥已经对于东方勇枕在她的大腿上没有反感了，反而很自然地让他枕着！

　　不过那是没人的情况下，如果杨小月在场，杨娥定是不会让他枕着！

　　所以东方勇现在对于杨小月，是恨得咬牙！

　　东方勇突然眼睛一黑，他本一边走路一边咬牙，意淫着怎么报复杨小月，没怎么看路，突然眼睛一黑，没反应过来！

　　“啊？谁偷袭，还用麻袋？！”东方勇大喊！

　　他手舞足蹈，但周围都摸不到偷袭的人，因动作大而呼吸急促了些，闻到了麻袋上有一股清香味，很熟悉的香味！

　　东方勇伸手在头上一扯，麻袋被他扯了下来！

　　呃，不是麻袋，是一件紫色的肚兜！

　　怎么回事？哪个出墙红杏来勾引我了？

　　东方勇看了看周围环境，这里是杨娥房间外的走廊，因前几天下雨，今天正好有太阳，走廊处挂了几十件闺衣在晒太阳，而东方勇走路没看路，走在边缘上，正好头把这件紫肚兜给勾了下来！

　　这样看来，不是红杏勾引东方勇，而是东方勇勾引了肚兜！

　　东方勇不以为耻反以为荣，突然觉得香味很熟悉，又拿近了闻一闻，没错，就是杨娥身上的香味，这么说，这是……

　　东方勇猥亵的笑了笑！

　　“色狼，把肚兜放下！”一声娇喝响起，吓了东方勇一跳，小心脏有被人当场抓奸的心虚！

　　不用转头，就知道声音是万恶的杨小月的声音！

　　东方勇不转身，先把手中的肚兜塞进怀里，才转身，瞪着大眼睛，无辜地问：“杨小月，吼那么大声，吓死人你赔不？”

　　“哼！”杨小月无视他的目光，眼睛在他的手上扫视后，微微奇怪，怎么没有了！

　　“你有没有礼貌啊，怎么骂我色狼，我像狼吗，像吗？”东方勇拉了拉自己的脸色，哼哼道。

　　“肚兜哪，扔哪里去了？”杨小月找不到肚兜，语气不善地问道。

　　“什么肚兜？不是晒着吗？你看你个女人家，内衣随便放，像个什么样，还随便冤枉人！”东方勇才不会承认！

　　杨小月脸上一红，但却用更凶的眼光瞪向东方勇，道：“女人晒衣服的地方，你来干嘛，你像个男人吗？还来偷女人的衣服，你最好快拿出来，不然，哼，你以后就别想再进后院，夫人说话也不管用！”

　　“你没个证据，哪只眼看我偷了？”东方勇泼皮地说道。

　　杨小月一直在打量东方勇，这时看他怀里鼓鼓的，眼睛一亮，就冲了上去，杨小月有四玄品的修为，自然要强过东方勇，把他用力一推，手向他的怀里一伸，一拉，一件紫色的衣服被拉了出来！

　　“啊！你竟然无耻地对我用了抓奶鸡爪手！”东方勇一声惨叫，刚才杨小月为抢回紫色肚兜，用力过猛，不但抢回了紫色肚兜，还把东方勇里面的衣服抓了出来！

　　东方勇的衣服是穿着的，不同于紫色肚兜是放着的，所以东方勇的衣服被撕破了，杨小月的鸡爪子很直接地肉贴肉地在东方勇的咪咪上留下了五道爪印子！

　　东方勇是疼得惨叫，而凶手杨小月自然手上也有感觉，脸上微微一笑，女人那地方不能轻薄，以己度人，将心比心，杨小月羞愧！

　　羞愧，就是又羞又内疚，正合了杨小月现在的心情！

　　东方勇在受伤的胸口揉了好久，才缓过来，咬牙对杨小月吼道：“婆娘，要我命啊！”


第235章 扬了扬紫色肚兜

　　“你……”

　　杨小月微微低头，但看到手上的紫色肚兜，觉得自己不能让内衣贼太猖狂，马上转换语气，气氛又冷了几分，哼道：“你说没偷，这是什么？”

　　说着，她还扬了扬紫色肚兜！

　　嘎！

　　东方勇脸上表情一僵，心虚了，连胸口的疼都不敢喊了！

　　杨小月脸上得意地笑了，哼道：“偷女人肚兜，这样的男人为人不齿，我现在就去喊人进来看看，我们的东方大少爷，是怎么个一个人，看他以后怎么见人！”

　　东方勇连忙喊道：“别……”

　　杨小月似乎正等着东方勇这句话，本来要转身而走，东方勇别字一出，她又转过身来了，冷笑道：“我们的东方大少爷也有害怕的时候，我可以放过你，但你要答应我一个条件！”

　　东方勇被她的态度弄得一愣，问：“什么？”

　　“以后你不准进后院，吃夫人的豆腐！”杨小月道。

　　什么，那不就是到嘴的豆腐飞了吗？东方勇当然不答应，他讨价还价道：“没门，要就以后每天减少一次吃豆腐的机会，不然免谈！”

　　杨小月不和他说话，转身就走！

　　东方勇这时脑袋灵活了，哼道：“你去喊啊，反正我一个男人怕什么，但这肚兜可是姐姐的，你想毁了姐姐的名誉，就去吧！”

　　杨小月身体僵住了，提起的左脚没有再向前面的地伸去！

　　在东方勇心里数到五的时候，杨小月脸色铁青地转过头来，狠狠地瞪了东方勇一眼，犹豫了一下，道：“我让一步，你以后只能在后院呆一个时辰，而且只能是中午的时候！”

　　东方勇哼一声：“这不可能！改成我一定不能呆在后院一时辰还差不多！”

　　那就是可以呆在后院一天十一个时辰喽！

　　杨小月知道这件事情要给东方勇一点甜头才行，不然这无赖如果把这事传出去，还真坏了杨娥的名誉！

　　“我再让你一步，你一个下午的时间都可以呆在后院，但其他时间不行！”

　　东方勇眯了她一眼，不答话，就是不答应她！

　　“你……如果你太过分了，我这事告诉夫人去，最少夫人会对你有个坏印象！”杨小月又威胁道。

　　东方勇自然不想让杨小月去找杨娥告状，那样印象真的不好，只好让步答应她！

　　“那你要保证这件事不告诉娥姐姐！”东方勇道。

　　“当然！”

　　“那好吧！”

　　“现在还是上午，请你马上出去！”杨小月赶人道。

　　“喂，下午才起效，你这么急赶人干嘛！对了，刚才听你语气，娥姐姐去哪里了？”吵了这么久，杨娥如果在房间里的话，早就出来了！

　　杨小月把脸一扭，哼道：“不关你的事，我才不告诉你！”

　　东方勇眼珠一转，道：“在洗澡？”

　　“你怎么知……”知道后面的字没有说出来，是杨小月知道自己又被他骗了，但是这句话，谁都听出后面是什么意思，不由懊恼地瞪了他一眼！

　　“那不把这肚兜给晒起来，等一下让娥姐姐看到了，还以为咱两有什么说不清楚的关系哪？”东方勇说着，就向房间里走去！

　　“谁和你有什么说不清楚的，你个色狼！”杨小月虽然这样说，但脸上却是一红，拿着肚兜和一个男人扯来扯去，确实很说不清楚！

　　杨小月晒上肚兜，然后进去守着东方勇，过一会儿杨娥出来了，东方勇就一直和杨娥扯话，到天黑了，杨娥习惯地让东方勇一起吃饭！

　　这和杨小月之前提的条件大有出入，但东方勇像忘记了一样，很无耻地和杨娥，杨小月吃完晚饭后，再一直扯到深夜，才不舍地离开！

　　杨小月对东方勇气得咬牙，但在杨娥面前又不好提！

　　第二天，杨小月去守着后院的门，抓住了鬼鬼祟祟，想偷溜进后院的东方勇！

　　杨小月得意地抑起下巴，东方勇丧气地离开！

　　看来上午的时间要空出来了，东方勇决定找风雷姐妹一起到城外去练一练飞剑！

　　这事和风雷姐妹一说，就马上欢呼着同意了。

　　东方勇只想带风雷姐妹两，其他人不带，如果赤魅儿和赤雪儿两母女在的话，一定是死活跟着来，但她们现在都是住在后院里，一直呆在杨娥身边！

　　三人行郊游开始，东方勇出了城主府，到了大街上，看到有人买冰糖葫芦，一连买了好几串，三人每人两三串，雷使兽兽吃了一串后，就玩着花样地吃，拿出玉剑，把一颗冰糖葫芦扔上天，然后用玉剑用剑刃在下面接着！

　　玉剑剑气一激，冰糖葫芦还未落下来，就被剑气给切成了两半，雷使兽兽小嘴一张，一半掉进她嘴里了！

　　东方勇看着有兴趣，错身，就张嘴接住另一半冰糖葫芦！

　　“哥哥挺棒啊！”风使空空夸道！

　　这时，两个身穿黑色劲装的人擦肩经过东方勇三人，突然停了下来，转头看着雷使兽兽手中的玉剑，眼睛里闪过贪婪之色！

　　其中一个嘴边长着个黑痣，黑痣上还生着三根又黑又长的毛，那样子就像是一坨牛粪上长着几株黑油的小草，他伸手对前面东方勇三人喊道：“前面的小妹妹，你等一下！你手中的剑是在哪里捡的，这剑是我丢的，马上还给我！”

　　东方勇三人顿了一下，接着像是没听见一样，继续向前面走去！

　　另一个黑色劲装的人，长得白白净净，说是小白脸，但脸上却有一股子阴气，瘆人得慌，没有小白脸的和气。阴气小白脸一个腾身，竟然像会轻功一样，跳到东方勇前面拦下三人，喝道：“我葛师兄正和你们说话哪，你们聋了不成！”

　　都拦到前面了，自然不能当看不见，东方勇问：“拦我们干嘛？”

　　牛粪草葛师兄走上几步，和前面的阴气小白脸形成包围之势，桀气道：“小妹妹手中的剑，乃是我前天不小心掉在街道上，如今被你们捡了去，见了正主，你们该还我了！”

　　东方勇暗地生怒火，哼道：“你老娘也是我掉的，是不是也要还我？”


第236章 牛粪草和阴气男

　　“你找死，连我老子都敢做！”

　　牛粪草葛师兄大怒，喝道。

　　阴气小白脸抽出背上的剑，暴声道：“你们活得不耐烦了，连我们西原门的面子都不给！”

　　东方勇微微冷笑，已经准备好把青铜玺给祭出来！

　　风使空空娇滴滴地喊道：“不可以伤我哥哥，你们怎么说这剑是你们的，明明就是我们爹爹买给我们的！”

　　牛粪草葛师兄阴笑道：“自然是我们的，你拿给我看，你就知道了！”

　　风使空空装作娇弱的样子，但却又坚强地反问：“我才不傻，你说这剑是你的，那人家就不可以有第二把剑吗，只是和你的剑一样，你怎么可以无耻地说是你的！”

　　牛粪草葛师兄打量了雷使兽兽抱在怀里的玉剑，这剑达到灵器上品，世间难得一见一把，哪里有两把，便哼道：“此剑天下独一无二，怎么会有另一把一样的剑，分明是你在框我。还是快快还给我们吧，不然，哼哼哼……”

　　风使空空手一招，另一把玉剑出现在她的手上，撅嘴哼道：“你少骗人，什么独一无二，这分明就有两把，我爹爹买给我们两人的，你这个骗子！”

　　牛粪草葛师兄和阴气小白脸眼睛里贪婪之光暴亮，贪欲一下子压下了所有的顾忌，牛粪草葛师兄伸手去抢，还一边喝道：“少废话，拿来！”

　　风使空空飞快地躲到东方勇背后，让牛粪草葛师兄抓了个空。恰在这时，有一队巡视的士兵从这条街经过，对这边喝道：“你们干什么？”

　　前几天阳春城大清洗，现在还在戒严中，这两个西原门的人应该是来阳春城找黑皇陵墓的，对于他们来说，不要卷进地方政变中为好，而且现在以他们俩的实力，还不敢与一城之力斗狠！

　　一旦和阳春城出矛盾，那么他们西原门的人就会在黑皇陵墓的寻找中多了些麻烦，像云流都要在阳春城里扶持前任城守！

　　所以西原门两个人一见，就马上把贪婪之心给压了下去，让了开来。

　　风使空空娇滴滴地瞪了他们一眼，然后对东方勇道：“哥哥，我们不理这些坏人，我们去城外玩去！”

　　本来已经心疼地放弃了这两块肥肉的西原门两师兄弟，听到风使空空这句话，眼睛又暴起了贪婪之色，对视一眼，两人向东方勇相反的方向走去。

　　东方勇与风雷姐妹走了一段路，东方勇小声地问：“你俩干嘛和他们耍心眼，就算你们不想动手，我喊几个兵过来不就行了？”

　　雷使兽兽一噘小朱嘴，哼道：“我才不哪，他们敢在城里拦路抢劫咱们，我非给他们好看！”

　　风使空空刚才最卖力了，东方勇看向她，她一笑，春风拂人，道：“我看上他们的东西了！”

　　看来是个漂亮的响马，而且还是黑吃黑的漂亮响马！

　　东方勇抹掉额头上的两条黑线，配合她们向城外走去。到了城外，本来按春游计划，他们是要到了城门口就驭剑飞行的，但风使空空说要低调，让后面跟踪的两个白痴不知道她们是有高修为的，那样才能勾他们出现！

　　因为阳春城里现在不但有云流在，有西原门在，还有其他的门派的人在，所以要杀他们两个，被西原门和其他门派的人看到了不好，会有麻烦，所以风雷姐妹决定不能在城里杀他们，也不能在城门口！

　　所以东方勇三人向城外走出了一里地后，两个阴气的冷笑声很有打劫气氛地响了起来！

　　接着，西原门两个师兄弟就出现在东方勇的前面，拦住了他们的路！

　　东方勇周围望了望，都没人，很适合抢劫！

　　牛粪草葛师兄冷笑道：“乖乖地把宝剑交出来，我让你们死个痛快，不然，哼哼，男的给我阴师弟，女的归我，干到死为止！”

　　原来阴气小白脸姓阴！

　　阴气小白脸听了牛粪草葛师兄的话，自得的嘿嘿笑了起来，眼睛扫向东方勇，神色非常暧昧！

　　东方勇打了个冷战，全身的鸡皮疙瘩都起来了！

　　东方勇知道这两个混蛋的水平一定低于风雷姐妹，他转过身，对风使空空道：“别再玩了，恶心死了，快处理吧！”

　　风雷姐妹咯咯地笑了起来！

　　正在围上来的西原门两师兄弟，突然发现气氛有些不对，在城里那对娇弱的小娘子，现在竟然胆大无比，神色轻松，完全没有一点儿害怕！

　　风使空空走上前一步，娇滴滴地问他们：“你们是不是要这把双生剑？那我就给你们！”

　　风使空空不知道什么时候把玉剑拿在手里，对他们扬了扬，很戏谑的动作。说完后，风使空空心念一动，玉剑飞了起来，向阴气小白脸射去！

　　东方勇问雷使兽兽：“你姐姐怎么不先射那个牛粪草？”

　　雷使兽兽道：“因为这个小白脸刚才对哥哥有色心，姐姐自然要先杀了他！”

　　听这话，东方勇想到刚才阴气小白脸看自己的眼神，真的是有色心，不由又起了一层鸡皮疙瘩！

　　阴气小白脸和牛粪草葛师兄一看到玉剑被驭飞起来，就发现事情大条了，对方分明是扮猪吃老虎！

　　当然，他们俩是不是老虎还需要商榷！

　　阴气小白脸被射来的玉剑吓得脸色又白了几分，连忙抽出背上的玄铁剑，防御了起来。这是他的下意识动作，一遇到危险马上就抽出剑，那样他才有安全感！

　　但是，他抽剑的动作浪费了时间，等他的剑出来了，玉剑已经快要刺到他了，他现在想躲，也没有足够的时间，于是他挥剑，格挡前面的玉剑！

　　他挡到了，但是玄铁剑和玉剑根本就不是一个档次，一个是人力格挡，一个是玄气驭剑，只听喀的一声，玄铁剑被玉剑切成了两段！

　　阴气小白脸正在危险中，牛粪草葛师兄却一点儿都没有相救的意思，他抽出玄铁剑，啊地一声叫喊，向雷使兽兽冲去！

　　阴气小白脸来不及逃跑，也来不及使出其他本领，在牛粪草葛师兄还没冲到雷使兽兽前面，就被玉剑刺穿了心窝！


第237章 蝉斗螳螂后有雀

　　“啊！”一声惨叫！

　　阴气小白脸绝望中又带着怨恨地看了这天地一眼，身体僵硬地倒了下去！

　　牛粪草葛师兄受阴气师弟的惨叫声影响，干扰了心神，在他微微恍神时，雷使兽兽祭出了她的玉剑，娇唤一声：“雷动！”

　　雷剑射了出去，在未达牛粪草葛师兄身体时，雷剑先发出一道雷电，击在他身上！

　　牛粪草葛师兄身体被电得一僵，雷剑射过去，对着他的右手斩了下去！

　　“啊……”牛粪草葛师兄惨叫一声，握玄铁剑的右手连剑一起飞了出去，一股血喷了出来！

　　雷剑被雷使兽兽收了回去，然后再发出去，这次斩掉了牛粪草葛师兄的左手！

　　雷使兽兽邪笑一声，走到倒在地上的牛粪草葛师兄，道：“出来混，总有还的时候，你不是说要干我们到死吗，那你现在落到我手上，我也干你到死，怎么样？”

　　牛粪草葛师兄听了这话，连断了双臂之疼都一时忘了，身体一寒，打了个冷战！

　　看到雷剑被驭使，悬浮在他的上面，他身体颤抖，求饶道：“不要……救命！”

　　雷剑不会因为他的求饶而停止它的使命，在雷使兽兽的驭剑下，狠狠地刺了下去！

　　所刺的地方，却是牛粪草葛师兄的下体！

　　牛粪草葛师兄惨叫一声，有种人生再无性趣的感慨！

　　这还没完！

　　雷剑飞在半空，又在雷使兽兽的驭使下，又刺了下来，然后飞起，刺下，又飞起，反复中带着节奏，像极了某种运动！

　　只不过受方是个男的，攻方是把剑！

　　风使空空到了东方勇前面，轻声问：“哥哥会觉得我们是坏女孩吗？”

　　风使空空出手就直取性命，而雷使兽兽的行为却有些残忍了！但是，如果不是风雷姐姐的本事比他们强，那么现在受伤害的就是她们了，这是一个残酷的世界，东方勇觉得自己不能给风雷姐妹加上负面标签！

　　东方勇摇了摇头，道：“不会，你们是为了保护自己！”

　　风使空空听了，很高兴地笑了起来，笑容在她的精致的脸上荡漾开来，非常纯洁，非常真诚！

　　雷使兽兽已经把牛粪草葛师兄的下体刺得如蜂窝洞一样，走了过来。

　　她身上没有一处沾到血迹！

　　风使空空拉着她，向阴气小白脸走去，东方勇也跟过去！

　　风使空空从阴气小白脸的腰上扯下了一个黑色袋子，雷使兽兽介绍道：“这叫纳宝囊，别看它小，其实它里面可以装一个房间的东西！”

　　东方勇恍然大悟，道：“原来你们看上的，就是这东西！”

　　“也不是，这纳宝囊没啥了不起的，我们都用乾坤戒，比这纳定囊高级了许多，我们看上的是他们里面的东西，也不知道他们大门派的弟子有什么宝贝没有，嘻……”

　　乾坤戒？东方勇眼睛看向风使空空的右手小指，那里正戴着一只似玉非玉的粉红小戒指，之前东方勇以为是她们姐妹爱漂亮才戴的哪，原来是乾坤戒！

　　此时，风使空空正要打开纳宝囊，东方勇的视线就留在她的小手上，当风使空空打开纳宝囊时，纳宝囊上一闪，一股危险的气息从纳宝囊上散发了出来！

　　风使空空吓了一跳，随手把纳宝囊扔了出去，却见纳宝囊射出了一道灰黑色的光芒，射向风使空空！

　　东方勇一惊，心念一动，一个秦兵俑被东方勇召了出来，挡在了风使空空的前面！

　　那道灰黑色的光芒打在了秦兵俑的身上，嗞啦的一声，灰黑色光芒消失了，秦兵俑也自动地回去疗伤！

　　危险消失了，东方勇问：“这是怎么回事？”

　　风使空空悸怕道：“这是纳宝囊上的禁制，只有主人打开，就不会有事，其他人打开，就会被伤害到！而这道灰黑色的禁制，应该是可以让主人或者其他人找到打开纳宝囊的人，一般这个人是杀死了纳宝囊主人的人，就像我们一样，咯……”

　　“好险，之前都没想到这一点，还好有哥哥出手，不然我们就要被西原门追杀了！”雷使兽兽也后怕道！

　　“那现在没事了吧？”东方勇问。

　　“嗯！”风使空空走过去，拿起纳宝囊，安全打开后，扫视了一下，失望道：“是个穷鬼，没几件东西！”

　　雷使兽兽接过来一看，也失望道：“衣服，食物，水，还有几块水晶，一个罗盘，真是穷到水沟里了！”

　　接着，两姐妹望向人棍的牛粪草，又对视了一眼，似乎眼神交流有了结果，雷使兽兽走到阴气小白脸的尸体边，手一提，就向人棍的牛粪草走过去！

　　风使空空走过去，扯下牛粪草的纳宝囊，然后小心地打开，这个纳宝囊也是光芒一闪，一道灰黑色的光芒射了出来！

　　雷使兽兽把阴气小白脸的尸体一扔，挡在了风使空空的前面！

　　风使空空也连忙后退，东方勇已经提前召出了两个秦兵俑在准备着。

　　灰黑色光芒射在了阴气小白脸身上，只见嗞嗞声响了起来，雷使兽兽也连忙后退！

　　阴气小白脸的尸体随着嗞嗞声暴涨了起来，身体变成圆的，下一刻突然像是被人用针刺了一下的气球一样，快速地扁了下去，一股黄色的脓水从他的身体里流了出来，最后尸体变成了一摊黄色的脓水！

　　真是恶心至极！

　　东方勇差点儿吐了，连忙转过头去，这时才发现风雷姐妹两人脸色微白，似乎也被恶心到了！

　　“没想到他们的禁制竟然如此强！”雷使兽兽道。

　　东方勇道：“好了，我们回城去！”

　　“嗯！”两人应道。似乎她们的响马瘾过足了。

　　雷使兽兽对两个尸体打了几个火符，把尸体烧掉！

　　“三位，这样就想走了，那我不是太没趣了！”一个温润的声音这时响了起来！

　　从声音听是一个年轻的男子，而且说话不温不火，似乎非常有修养！

　　但风雷姐妹却脸色一变，什么时候有人靠近，她们竟然都不知道？！

　　“谁，出来！”雷使兽兽喊道。

　　“呵呵，小妹妹，发火对皮肤不好！”那声音应道。

　　风雷姐妹祭出风雷玉剑，把东方勇围在中间，小心的戒备了起来！


第238章 废话的隐身小子

　　“这位应该是你们的门派重要的人物吧！我想是个掌门的少爷，呵！”那声音继续说道。

　　“可怜，要女人保护着！”

　　“一样都是少主，怎么就和我不一样哪！”

　　那声音，很悠闲地传来，似乎不把风雷姐妹当一回事，从语气中听出非常的傲慢！

　　风使空空拧着眉头，一直在找那声音发出的地方，结果却失望了。她舞动玉剑，一道风从他们三人中间向四周吹去！

　　那人的声音突然停止了！

　　当风吹到东方勇左上方十几米外时，突然感觉那里的空气有些扭曲，似乎是一个人形！

　　“出来吧，躲躲藏藏，是个什么东西！”雷使兽兽娇喝道！

　　“呵呵，有点本事儿，但你们又能奈我何哪？”那人又笑了起来，风吹过后，他的身影又不见了！

　　风使空空又吹出一阵风，同时皱着眉毛问：“你有什么目的？”

　　那人身影又出现了，这回比刚才近了两米！

　　见此情况，东方勇三人连忙向后退！

　　“目的啊，啧啧啧，说出来，就有些伤感情了！我在城里见到你们俩小妞，就决定要把你们弄到手，夜夜销魂，不过有两个白痴跑我前面去了，我就只好跟着你们出了城，却没想到你们手中的剑竟然如此犀利，我又起了爱宝之心！”

　　那人悠闲地说道：“鱼和熊掌不能两得，所以我对这双剑非常感兴趣，只要你们把剑给我，我就放你们一条生路！”

　　只要剑不在她们的手上，她们不就成了任人宰割的小羊了吗？

　　雷使兽兽把玉剑一扔，道：“你要，就给你！”

　　玉剑如闪电一般，向前面空气中扭曲的地方而去，原来雷使兽兽做出扔的动作，实地里她已经祭起了驭剑决，扔出去可以让玉剑的速度再加快一些，还能迷惑对方！

　　双方只有十几米的距离，玉剑眨眼就到，那处空气扭曲的地方，纯属废话的声音突然停止，似乎中间有一部分空气扭曲的程度更大了些，当玉剑飞过去时，那部分移动到相应的位置，和玉剑撞在了一起！

　　感觉那人微微晃动了一下，而驭着玉剑的雷使兽兽却身子颤抖了两下，差点儿就和玉剑的联系断掉了！

　　雷使兽兽把玉剑收了回来，而风使空空的玉剑已经准备多时，被她祭放射向那处空气扭曲处！

　　雷使兽兽喘了一口气，道：“这人使用的是可以隐身的法衣，他手上有一件灵器高级的法宝，看样子像是一把扇！”

　　原来雷使兽兽刚才的攻击是去探他的虚实！

　　“小妹妹猜的不错，但你们又能奈我何，还是快快交出这双剑吧！”那个声音又传了过来！

　　风雷姐妹对望一眼，两把玉剑一起祭了起来，一前一后向那个人射去，一时间叮叮声不断，她们的玉剑总是伤不到那人一分，还被撞了出来，但是两剑配合，却挡住了那人，不但没时间说废话，而且还锁定了他的位置，没有再让他向东方勇等人前进一米！

　　忽然，咻咻咻地三声，在那人右边不到五米处的一个土堆，三道黑色的影子闪了一下，黑影是向那人而去的！

　　而同时，风雷姐妹脸上一喜，手上动作加大加快了几分，分明是和那三道黑影一起配合击杀此人的！

　　那人一时手忙脚乱，匆忙之中，只来得及用扇子挡开两道黑影，第三道黑影以刁钻的角度没入了扭曲的空气中！

　　“啊！”一声惨叫从扭曲的空气中传来！

　　扭曲的空气中，出现了一个血口子，一道血从中喷了出来，一把造型怪异的黑色小刀，正插在血口上！

　　那黑色小刀，是叟狐的！看来之前东方勇说不让他跟来，但他还是跟来了。之前那两个贪婪却没有眼光的白痴，叟狐知道不是风雷姐妹的对手，所以一直在暗中，现在这个隐身的废话小子，叟狐之前也没有发现，所以他没有第一时间跳出来，而是在暗中摸到他附近刺杀他。

　　那隐身的废话小子，是用隐身法衣来隐藏踪迹的，叟狐没有发现他，说明他的法衣很强！而叟狐却是真正的隐藏高手，身上的衣服并没有特殊的，更不是法衣。隐身的废话小子在跟踪东方勇时，也是没有发现叟狐，甚至连叟狐摸到他眼皮底下时，他都不知道！

　　感觉那人一把把黑色小刀拔了出来，黑色小刀的刀刃上滴下的血快速地变成了蓝色，隐身小子惊呼一声：“毒！”

　　声音中带着愤怒，不知道他做了什么动作，只听一声咽东西的声音，那声音就像是拿两颗大力丸，有拇指头大小，不掰成半，也不和着水一起喝，直接扔嘴里，咽下去的样子！

　　“他在吃解毒丹！”风使空空道。

　　她一边说，一边更加卖力的用玉剑向隐身小子射去！

　　东方勇的视线在刚才黑色小刀射出来的地方扫了扫，都没发现叟狐！

　　玉剑还是拿隐身小子没办法，风雷姐妹对视一线，两把玉剑飞了回来，然后御空在两人前面，两人手中飞快地打出一套相同的手印，小朱唇碎碎念地说着同样的法决！

　　半晌，两姐妹娇呼道：“风雷动！”

　　两把玉剑同时在半空中搅了起来，一道风力，一道雷力，慢慢地融到了一起，形成一道风雷力的巨剑，向隐身小子射去！

　　这个间隙，隐身小子正在用解毒丹，发现不妙，当巨剑快要斩到他时，不知他做了什么，一道黄光从他手中落地，砰的一声，他所在的脚下黄光一闪，地面上出现了五只威猛的老虎的黄影！

　　威猛老虎的下面，是一副奥秘的文字组成的阵图！

　　黄光一现，威猛的老虎如出笼荒兽一般，从阵图中跳了出来，护在隐身小子的身边！

　　前一刻还是如同画像一般的老虎，现在却如同实质，更加几分凌气！

　　简直就是2D变成了3D！

　　风雷姐妹的巨剑斩在了老虎的身上，隐隐从中传来五声虎啸声，巨剑竟然斩不破这五只老虎形成的防御，慢慢地消耗，巨剑越来越小！


第239章 破五虎杀人劫宝

　　“五虎阵！”

　　巨剑最终被五只老虎消耗光，风使空空道。

　　以五只老虎为阵图的，只要见过就认得出来。但风使空空一定不只是认出阵法来。

　　东方勇看向风使空空，用眼神询问。

　　“五虎阵，是玄武山的术法，可防可攻，刚才听他说他也是少主，那么他是姓武的，因为玄武山掌门就姓武。只不过他儿子有不少，不知道他是哪一个！”风使空空道。

　　雷使兽兽对着五虎阵中还是隐身的那人喊道：“我们已经猜出你的身份了，你快现形出来吧！”

　　隐身小子哼了一声，“你以为我是三岁小孩？！”

　　“既然你们不想善了，那就别怪我了！”他又狠声道。

　　咻咻咻，在一棵树上，突然飞出三道黑影，和刚才叟狐的黑色小刀飞出来一模一样，没想到叟狐竟然已经隐藏到树上去了！

　　三把黑色小刀射向五虎阵中，隐身小子一时不察，但五虎阵却是有一只老虎跳了起来，三把小刀都扎进了老虎的肚子里！

　　那只扎了刀子的老虎化作了光点，消散掉了，三把小刀掉到了地上！

　　隐身小子似乎被吓了一跳，看了三把掉地上的小刀，冷笑了一下！

　　五虎去一，风使空空连忙合着妹妹，又发动了一次风雷动，但是还是被老虎挡了下来！

　　叟狐也在一旁放出黑色小刀，但双面合击却再伤不到他分毫！

　　隐身小子嘿嘿冷笑，手中又打出一道黄光，落在五虎阵中，阵图黄光一闪，本来四虎，阵中又生出了一虎！

　　隐身小子又打另一道黄光，左边的老虎张口作咆哮状，一团光点在它口中形成，眨间有拳头大小，向叟狐的树上射去！

　　轰地一声，声响光溅，周围的树木都被炸个粉碎，却没有叟狐的影子！

　　隐身小子咒骂一声，然后打了一道黄光，面对东方勇三人的老虎张开，形成拳头大小的光团，风雷姐妹娇颜变色，双剑合璧，开成一道防御墙！

　　在右边的一块石头后面，六把黑色小刀射了出来，隐身小子嘿嘿一笑，面对东方勇三人的老虎转头，向右边的石头射出了口中的光团！

　　轰！叟狐黑色的身影倒飞了出去，隐隐看到他口中带血！

　　隐身小子得意一笑，打出一道黄光，另一只老虎口吐光团，射向东方勇！

　　轰的一声，风雷姐妹合璧的风雷墙大震，她们的身体也颤抖剧烈，最后挡住了光团，但她们都嘴角流血！

　　东方勇手心祭出了青铜玺，看到风雷姐妹受伤，愤怒地大吼一声，吼声带出了龙威！

　　威风鼎鼎的五虎感受到龙威，气势萎靡了下去！隐身小子一惊！

　　东方勇把手中的青铜玺扔了去，穿过了风雷姐妹的风雷墙，射向五虎阵！

　　砰砰砰砰砰！

　　青铜玺撞上五虎阵，五只老虎起了防御作用，一只老虎撞向青铜玺，但却被青铜玺撞散了，第二只补上，结果还是一样，第三只，第四只，第五只……都被撞散了！

　　接着撞到了五虎阵的本体，青铜玺像火棍插进薄冰一样，撞出了一个洞来，青铜玺不减速度地直接撞进去！

　　隐身小子怎么也没想到，这个青铜的砖头如何凌厉，连忙拿出他之前的扇子大扇数下，挡在青铜玺前面！

　　嗞！

　　两者相撞，隐身小子扇子虽强，但他本人却能力有限，扇子无损，却从他手中撞飞了，青铜玺撞到了他身上！

　　他穿的隐身法衣被嗞啦的撕破，隐身小子不能再隐身，一个年轻儒生露了出来！

　　这时，喀嚓一声，青铜玺直捣黄龙，撞在了年轻儒生的胸口，传出了骨头被砸碎的声音，他的胸口也凹了下去！

　　“啊！”年轻儒生惨叫一声，被撞飞了出去，口中狂吐败血！

　　他倒地后，艰难地抬头，怨恨地瞪向东方勇，说话带血道：“我……”

　　但是他只说了个我，就再没下文，头重重地掉地，死了过去。

　　如果让他说完，一定是我做鬼也不会放过你们，或者是我爹一定会替我报仇的之类的话！

　　但就像他出场一样，都是废话，对于东方勇等人来说，是没有用的信息！

　　现在，风雷姐妹微惊讶地望向东方勇，眼神中微微带着看明星的激动！

　　东方勇倒是被她们看得不好意思，之前要她们保护，竟然没有出手，实话，有点儿窝囊！不过，这一次，东方勇意识到自己也是有能力和她们一样一起战斗的，而且青铜玺似乎能给他带来意外的惊喜！

　　“空空，你去看一下叟狐怎么样了，兽兽，我们去看一看那人死了没有，都小心些。还有你们那种药丹，都快点儿吃一颗！”东方勇道。

　　“叫青丹！”风使空空道，说着，她从怀里取出一上瓶子，倒出一颗给妹妹，倒一颗，要递给东方勇，“哥哥要不要吃一颗？”

　　“我没事，你们快吃！”东方勇挥手！

　　“嗯。”风使空空把青丹放进嘴里，咽下，又取出一颗，然后向叟狐走去！

　　东主勇向雷使兽兽招手，一起向年轻儒生走去，雷使兽兽驭剑在空，东方勇手里紧握青铜玺，小心翼翼地走近！

　　走到年轻儒生尸体边，他已经死得不能再死了，从他口中吐出和胸口的伤口流出的血，已经让他置身在血滩中了！

　　他身上穿着一件白色儒服，外面罩着一件银白的袍子，胸口外银白袍子裂了几处，看来这件银白袍子就是隐身法衣！

　　他的扇子就掉在不远处！

　　“兽兽，去把扇子拿来！”东方勇指派道。

　　“哦！”雷使兽兽转身去捡。

　　东方勇对着年轻儒生的尸体的下体用力一踢，啵，有种铁锤砸破鸡蛋的声音，东方勇还骂了一声：“让你看上我的女人！”

　　正在捡扇子的雷使兽兽噗哧地笑了一声，但她马上忍住，小脸涨红！

　　东方勇瞪了雷使兽兽一眼，然后蹲下身去脱了年轻儒生的银白外袍，却没在他腰间看到纳宝囊，招手让雷使兽兽过来，问：“他怎么没有纳宝囊？”

　　雷使兽兽在他尸体上看了看，指着他的腰带道：“这腰带极有可能是乾坤带，我们先拿走，问姐姐就知道，还有他的戒指也别放过！”

　　搜完了东西，雷使兽兽打了几十道火符，扔在年轻儒生的尸体上！

　　本来几道就成了，但她似乎打着报复！

　　风使空空扶着叟狐过来，叟狐道：“主人，我们快离开，刚才的龙威一定吸引了其他人过来了！”


第240章 西原玄武动干戈

　　“什么人？”

　　东方勇问。

　　“来阳春城里寻找黑皇陵墓的人，有各门各派，还有像云流一样的地下势力，里面也有刚才五虎阵的小子的人，那是玄武山的人，我们不是他们的对手，而且最好不要暴露了我们的身份！他们也不会相信主人会龙威，一定是认为黑皇陵墓弄出来的，那时他们会抓我们问黑皇陵墓的事情！所以最好不要让他们抓到我们！”叟狐道。

　　东方勇微沉吟，问：“那我们要怎么办？”

　　叟狐道：“我们不能走原路回去，我来时看过了，在那边有一条小河，通往护城河，我们从那里游去！”

　　隐藏逃跑的本领，是叟狐的强项，东方勇就同意了！

　　叟狐指了个方向，风使空空扶着叟狐，东方勇和雷使兽兽跟在后面，快速地跑到了一条小河边，东方勇在河边看了几遍，确定没有鳄鱼之类的凶物，才放心地下心，一路安全，到了城外，才出水，落汤鸡的进了城，在离城门不出十米的一间客践里换了衣服，才回城主府！

　　城外一里之地，东方勇等人离开不到一刻，就有几个黑衣人跑到这里，他们在东方勇等人打斗的地方转了转，一个领头的人物一挥手，“回去告诉长老，走！”

　　他们走后，又来了几泼人，也是看了几圈就走，看来他们是来探查情况的！

　　半刻钟后，五个黑色劲装，样式和牛粪草、阴气小白脸的衣服一样的人出现在这里，他们就是西原门的人，其中一个花白胡子一走近这里，就咦了一声，当看到一摊黄色脓水，他就大吃一惊，道：“我门内有人在此陨落！”

　　其他四个黑色劲装跟着大惊，跑到黄色脓水的旁边查看，一人问：“葛长老，难道是此人杀人劫宝，反被我门中的纳宝囊禁制所害？”

　　花白胡子葛长老点头，道：“极是如此！”

　　“那会是哪位师兄弟受害了？”那人又问。

　　花白胡子葛长老神色一凛，对另一个人下命令道：“你速回城中，清查人数，速去！”

　　受命者知道长老心中着急，不敢有废话，应了一声，就向城中而去！

　　花白胡子葛长老又道：“找出凶手的蛛丝马迹，犯我西原，虽远必诛！”

　　“是！”剩下三人应命道。

　　过了一会儿，之前说话的那人走过来，道：“长老，此处有不数生人的气息，明显是其他门派来此探查过。当然也有可能凶手的帮凶就在里面。不过打斗中，留有五虎阵的痕迹，此事极有可能是玄武山所为！”

　　葛长老脸色微微一沉！

　　此时，又有一群人过来，葛长老本来要说的话，也被闭在了嘴里，警惕地看着来的人。

　　来人也是黑色衣服，他们中也有两个花白胡子带队，看了一眼西原五人，似乎花白胡子的人认识葛长老，对他一抱拳，道：“西原葛长老，可有发现什么吗，说出来大家群策群力！”

　　葛长老也抱了一拳还礼，道：“我西原门弟子在此遭害，我们正在查找凶手！黄歧派两位长老如果愿祝我一臂之力，我西原会有重报！”

　　黄歧派两个长老对视一眼，先前开口的黄歧派长老对葛长老道：“原来是西原门的贤侄发现此处端倪，不过黑皇陵墓并不是谁家的，你们两家如果一起合作，或者可以得到更多的好处！”

　　葛长老脸上一紫，哼道：“你不信也罢，我西原弟子不会这样白白被人杀人劫宝的！”

　　黄歧派两长老呵呵一笑，带着自己的人去查看地形了！

　　接着，继续有其他的人到来，都是黑色衣服，看来都是同一路贷！

　　西原门之前进城去清点人数的那个黑衣人回来了，后面还带着十几个黑衣人，那人到葛长老前面道：“葛长老，我们的人里，少了葛师兄和阴师弟！”

　　后面一人补充道：“葛师兄与阴师弟一般都是两人在一起，如果……”

　　他就是想说如果遇害也是两人一起遇害，但看葛长老的脸色，他不敢再说下去了。

　　牛粪草姓葛，和葛长老同姓，他们的关系是，牛粪草是葛长老的外甥孙，葛长老家强势，牛粪草的父亲入赘葛家了，生下的后代跟着姓葛！

　　葛长老虽平时不太疼爱牛粪草，但他也是葛家的人，现在被杀了，就是在侵犯葛家，葛长老脸色阴得可怕！

　　恰在此时，一群银色劲装的人到了此处，其他人都是黑衣，他们却是银衣，显得特别显眼！

　　来人正是玄武山的人！

　　凡是先来的，都看出了此处的五虎阵的痕迹，一看到玄武山的人，都在心里冷笑一声，真是会装，你玄武山明明在此大动干戈过，还要装成是晚来的！

　　葛长老看到玄武山的人，也马上把他们当成了杀孙之凶，气势汹汹地向他们走去！

　　玄武山之人，自然对于五虎阵更加熟悉，一靠近，就大惊，跑到五虎阵周围，他们很快就从中查看出了什么，一人对玄武山领队的人道：“堂主，这个五虎阵是少主武军的阵法，他已经死了！”

　　玄武山堂主大惊，走过去查看，却不想这时，周围的黑衣人慢慢地向他们围了过来。

　　葛长老走过去，冷哼道：“玄武山的人杀我西原弟子，你们要如何给我一个交待？”

　　玄武山堂主，一愣，反问：“我玄武山少主命丧于此，莫非是你西原所为吗？”

　　“你玄武山少主武军是七玄品的修士，而我西原两个弟子一个六玄品一个五玄品，如何会去找你们以五虎阵为名的少主的茬，他们不是找死吗，明明是你玄武山杀人劫宝！你家少主之前对小门小派的所为，别以为我们不知道，没想到你们今天胆肥了，敢爬到我西原头上动心眼！”葛长老哼道。

　　“这……可我少主明明丧命于此……”玄武山堂主语穷！

　　“放屁，等事了后，你家少主是不是要来个死而复活！？”葛长老哼道，身后的弟子虎视眈眈，随时有出手的可能！


第241章 引发的严重后果

　　“玄武山，你们有一个弟子奸污过我宫中弟子如花，你们快把那名弟子交出来！”一个黑衣丰满女人跟在葛长老话后面，说道。

　　黑衣丰满女人分明不是西原门的，而是女花宫的宫主！

　　玄武山堂主一愣，都不明白这又是哪一件事！

　　其他门派之人都相互对视了一眼，又有一个猥亵的男子跳出来，指着玄武山的人骂道：“你，姓黑的，昨日偷看我和五姑娘约会，辱我清白，我和你不共戴天……”

　　那玄武山弟子一愣，喃喃道：“我不姓黑，我姓黄……”

　　但是他的声音被其他人的声音盖住了，又有人跳出来指着玄武山的人骂道：“十年前我本是玄武山下的一名农夫，但我的田地被你们占了，我练剑十年，今日要找你们报十年前的仇……”说着，他从背上抽出一把大刀……

　　……

　　玄武山堂主这时候也听出个什么意思来了，气得脸色铁青，大喝道：“无耻，你们想与我玄武山为敌么？！”

　　包围他们的黑衣人都心里冷笑，等的就是玄武山堂主发怒！

　　葛长老虽然知道周围其他门派的人的打算，但他的心思和他们也差不多，看玄武山堂主发怒，他更是怒气暴涨，大吼道：“你玄武山杀我外甥孙，还敢不认账！”

　　他身上蓝光一闪，两道蓝符从他手中飞了出去，击中了玄武山中的两个弟子身上，两个玄武山弟子惨叫一声，就倒地而亡了！

　　玄武山堂主不料他会出手伤人，大怒：“五虎阵！”

　　其他玄武山弟子连忙布下五虎阵！

　　但这时，其他门派的长老宫主级人物已经出手了，一下子绞杀了近一半的玄武山弟子！

　　虽然玄武山剩下的七八个人布下了五虎阵，但是在十几个门派的围攻下，五虎阵一个一个被击破，里面的玄武山弟子被绞杀！

　　剩下两个弟子和玄武山堂主，葛长老手上准备着蓝光刺眼的篆符，一边对玄武山堂主道：“你识相的，就把你们在此处发现的信息告诉我们，不然并将你击杀于此！”

　　玄武山堂主愤恨地瞪着葛长老，喷道：“你西原实在无耻！”

　　葛长老出手，蓝光一射，直接把玄武山其中一个弟子的五虎阵给击破，里面的人也被击穿胸口而亡！

　　“说不说！”葛长老问。

　　玄武山堂主不说话，打出十几道黄光到五虎阵中，五虎口中吐出光团，击在各派弟子身上，一时增加不少死伤！

　　各派大怒，全力出手，很快玄武山堂主的五虎阵被破，人被击杀！

　　玄武山堂主露出解脱的神色，但是那个冲上去杀玄武山堂主的小派弟子却愣了，因为各大派的长老级人物都瞪向他！

　　“放肆，我们要留活口，你竟然杀了他！”葛长老大喝道。

　　那小派弟子吓得身子一紧！

　　女花宫宫主冲上去，扔了一颗丹丸到玄武山堂主嘴里，但人却马上后退几步，不跟呆在玄武山堂主身边，甚至连刚才近他身都不敢！

　　如果被玄武山堂主死前陷害一把，她女花宫今天就有劫难了！

　　而且现在所有人都是多疑的，被其他人怀疑上，也是很可怕的事情！

　　“你是哪个山门的！”葛长老大喝道。

　　“……我，我是江虎门的……”那小派弟子害怕道。

　　“杀！”葛长老大喝。

　　西原弟子一听，马上冲上去，女花宫宫主一挥手，她和自己手下也随着西原弟子对江虎门进行屠杀！

　　十几个江虎门弟子很快被屠杀光，但西原弟子并没有就此收手，对第二个小派屠杀！

　　与此同时，有两个小派加入了西原的屠杀队伍中！

　　在这里实力超强的大派中，有西原，黄歧，还有北派，西原屠杀开始后，黄歧和北派看出西原的意图，也瞄准了其他小派进行屠杀，很快就有害怕的小派加入到他们的队伍中！

　　直到屠杀结束，有五个小派被屠杀，而剩下的十几个小派和中等的门派，都加进了西原，黄歧，北派三个队伍中！

　　三个团体都分开，朴素警惕着，半晌，他们都不敢再动手，就各自退去！

　　……

　　阳春城的暗流，经此一役，分为五个主流，分别是云流，精武城，接下来同西原，黄歧，北派三个组合团！

　　而此役的功劳，都要归于东方勇等人！

　　……

　　东方勇进了城主府，就安排风雷姐妹和叟狐去调息养伤，而他自己没受伤，就是泡水里有些冷，跑厨房里让人煮了几碗葁水，自己喝了一碗，让人分别送一碗到风雷姐妹和叟狐的房间里。

　　东方勇从前院走向后院的路上，看到赤雪儿从一颗花树后边转了出来，左手弹出一道小小的红符，落到右手里，捏碎，接着左手再弹，右手捏碎！

　　赤雪儿看到东方勇，欢呼一声，就扑过来，抱着东方勇，问：“你到哪里去了，我都找不到你！”

　　她一边说，一边耍着红符，东方勇近看，觉得红符眼熟，不就是赤魅儿的红符吗？

　　这红符近看了，就会发现符是由玄气凝成的光雾所组成的，符中间是一只兔子，四周是花样的文字，只有赤魅儿的符才这样，很符合她们兔精的特征。

　　不过，东方记得这赤雪儿并不会这种红符，因为之前东方勇也见过赤雪儿出手，她是以深厚的玄气打斗，并不会红符！

　　“哪，我厉害吧！”赤雪儿发现东方勇在看她的红符，她更有意炫耀，让红符在手上停留更久一些，对东方勇说道。

　　东方勇看了赤雪儿一眼，道：“在你妈妈学来的！”

　　“嗯哪，你好聪明！”赤雪儿道。

　　“不是聪明，是不笨，你自己之前不会吗？”东方勇问。

　　“谁说你不笨，我之前当然不会，不然早就天下无敌了！”赤雪儿嘟嘴道。

　　“去！”东方勇被她挂在身上，站着两脚吃力，只好伸手抱住她，想要抱好姿势，减轻身上的不适，东方勇的手自己要托住她的小屁屁！

　　嗯，不错，软软的，非常有弹性！

　　“坏蛋，手被乱捏！”赤雪儿嗔道，小脸微红！


第242章 色狼快放下雪儿

　　“东方勇，放下雪儿！”

　　一声冷哼响起！

　　东方勇手刚放到赤雪儿的小屁屁上，无耻地捏了两下，对于赤雪儿的娇嗔，东方勇都不当回事，都扑到我身上了，吃两下豆腐是难免的，但却突然被这一声冷哼给吓了一跳！

　　声音不是赤魅儿，而是杨小月！

　　这个卖不出去的老婆娘！东方勇暗骂了一声！

　　昨天就是她拿着紫色肚兜给东方勇定下了一天只能在后院呆一个下午的条约，结果害得东方勇今天上午在城外遇险了！

　　现在被她抓到自己吃赤雪儿的豆腐，不知道她又会给自己定下什么可恶的条约！

　　东方勇可不想她再抓实了自己的把柄，他像不知道发生什么事情一样，转过身，看到杨小月正冷着脸，站在一个雨亭下，好景色都被她的冷脸给破坏了！

　　东方勇问：“什么事，有修养不，喊那么大声，噪声！”

　　杨小月又喝道：“你抱雪儿干什么，快放下她！”

　　“她自己来抱我的！”

　　“无耻，她怎么会……”杨小月不信道。

　　“你自己问她！”东方勇道。

　　脸红的赤雪儿虽然萝莉心思，但这时候也有些不好意思，对杨小月道：“月姨好，那个，其实这件事不关坏蛋的事！”

　　“喂，你干嘛一直叫我坏蛋？！”东方勇生气地对赤雪儿的屁蛋捏了一下，哼道。

　　“你……你就是坏蛋！”赤雪儿扭怩着身体，脸红地哼道。

　　东方勇的动作，当然也落入了杨小月的眼睛里，她实在看不过去了，冲过来，嚷道：“你这个色狼，你的手放在哪里，又在干什么，快放下雪儿！”

　　赤雪儿被杨小月抢了下去，然后杨小月就像一只护着小鸡的母鸡一样，瞪着眼睛望着东方勇！

　　东方勇微窘，就听杨小月骂道：“东方勇，你实在太无耻了，连这么小的孩子都下得了手！”

　　东方勇虽然尴尬，但是三番五次被这个女人骂成是下流无耻之人，而且这两次，都只是意外而已，这杨小月却次次不放过，东方勇有种受冤枉的感觉，心里也有了气。

　　“闭嘴！”东方勇喝道，“杨小月，你是谁啊你，管得了我吗？”

　　杨小月一顿，接着叫道：“淫贼人人得而诛之，像你们这样的色狼，我当然要管！”

　　“放屁，你是诬陷！”东方勇反击道。

　　“诬陷，我明明看见，你刚才把手放在雪儿的屁股上，你怎么会对这么小的孩子下手！”杨小月咬牙道。

　　“你也知道她是小孩，你的心思怎么这么龌龊，尽往那方面想！”

　　“你连夫人的肚兜都会偷，我当然要多怀疑你这样的色狼！”杨小月拿出上一次的把柄，本以为东方勇这样就会萎下去。

　　却不想东方勇声音更大地喝道：“我们你情我愿，郎情妾意，关你什么事！”

　　“你在做白日梦，夫人冰清玉洁，怎么会看上你！”杨小月和东方勇争得脸红耳赤！

　　“你眼睛长哪里去了，没看到娥姐姐一直对我有情意吗？”东方勇邪笑地说。

　　“那是你在做梦，你别忘了夫人的身份，你想娶也没门！”杨小月泼出很现实的冷水道。

　　东方勇脸色一变，质问道：“你这个嫁不出去的老婆娘，你是不是在诅咒娥姐姐永远都得不到幸福，永远都是孤身一人？！你心肠怎么这样恶毒！”

　　“谁说的，我是永远对夫人好的人，我就是为了夫人的幸福，夫人的安全，才不让你靠近夫人的，你们男人没一个好东西，每一个人都在伤害夫人。我们女人的快乐，只有靠我们女人，你们男人滚远点儿！”杨小月厉声喝道。

　　东方勇一愣，这话听起来怎么有点儿怪怪的？

　　“小月，你们在干什么？”杨娥的声音从后院的花园门传来，她虽然着急，但是声音却很温润，不急不火。

　　两人看去，杨娥与赤魅儿从后院里走了出来。

　　东方勇讪笑道：“姐姐，我们没什么事情！”

　　但杨小月却一点儿也不放过东方勇，道：“夫人，他非礼雪儿！”

　　这话一出，东方勇脸色变青，杨娥也是一僵，她连忙拉过赤雪儿，着急地问：“雪儿，发生什么事了？”

　　东方勇脸色更不好看，倒是赤魅儿，像是没听到一样，脸色正常！

　　赤雪儿知道这时候有些话要说，有些话不能说，道：“我见到坏蛋，就挂他身上吸气息，后来月姨出来了，然后他们就吵起来了，接着你们就来了！”

　　赤雪儿要吸东方勇气息的事情，到现在也不是隐秘的事情，杨娥都知道，她听了，微松了一口气，原来是这回事，真吓死人！

　　杨娥嗔了杨小月一眼，道：“小月，这种事情，怎么可以乱说！”

　　杨小月道：“夫人，他把手都放雪儿的屁股上了！”

　　杨小月说话今天特别大条，屁股这样的词哪是一个女人随口说的。杨娥微尴尬，瞪了杨小月一眼。

　　她转过头去，眼神询问东方勇，但东方勇这时都不回答了。

　　她只好望向赤雪儿，赤雪儿道：“坏蛋说我沉，要用手抱住才不会掉。”

　　“雪儿，你别被他骗了！”杨小月劝道。

　　但杨娥也听出是怎么回来了，赤雪儿虽然说不大，但也有半个成人的身高和体重了，要让她挂着当然不舒服，杨娥觉得东方勇用手去抱她，也是正常的，而且抱一个孩子，哪里扯到非礼去了！

　　如此一想，杨娥就觉得杨小月是找东方勇的茬了。杨娥瞪了杨小月一眼，然后转身对东方勇道：“勇，这件事是误会，都是小月不好，我代她向你赔不是！”

　　杨小月拉过杨娥，道：“夫人，你别被他骗了，他根本就是个色狼，我告诉你，他昨天偷你晒的肚兜，被我抓到了，刚才他还在说你和他是郎情妾意……”

　　杨娥被她闹了个大红脸，这样的事情，杨小月竟然在这样的场合下说了出来，如何不让人害羞！

　　杨娥恼羞成怒，气急地喝了一声：“小月，住嘴！”

　　杨小月一怔，她都不记得杨娥上一次大声对她说话是什么时候了……


第243章 让他来做我女婿

　　“小月，我……”

　　杨娥看着杨小月的神色，想要解释却不知道怎么说，转过头想要向东方勇说话，却羞得说不出来！

　　东方勇也是微微尴尬，而且实在被杨小月弄得没有好心情，就对杨娥罢手不用她解释，道：“姐姐，我的人好坏你是知道的，我先回房去了！”

　　“勇……那好吧，你别怪小月！”杨娥轻声道。

　　杨娥看着东方勇转身离开的背影，显得落寞！

　　赤魅儿拉过赤雪儿，捏了她的耳朵一下，问：“臭女儿，你不会真的发春了吧？”

　　赤雪儿脸红，尖声掩饰自己的窘迫，喊道：“哪有！你做妈妈的怎么可以这样说人家！？”

　　杨小月也觉得赤魅儿这样不对，说道：“魅儿姐，雪儿被吃豆腐了，你怎么不生气啊？”

　　赤魅儿无所谓道：“我还想让他来做我女婿哪，没事，这点儿豆腐算什么！”

　　杨小月无语。

　　“妈……”赤雪儿倒不好意思起来了，有这样的妈，脸丢大了！

　　“你害什么羞，当年你妈就是你这个时候认识你老鬼的爹的，如果不是你妈我早恋，这世界上还没有你了哪！”赤魅儿像是耀功劳一样，说道。

　　感情这还遗传了！

　　温雅的杨娥，实在听不下去，打断赤魅儿，道：“好了，魅儿，你这样会教坏雪儿的。小月，你把昨天和刚才的事情给我说说，都被你弄晕了，你怎么和勇吵了起来哪！”

　　杨小月不服气地撅了撅嘴，然后老实地把昨天肚兜和刚才的经过说了一遍，包括她生气而引起的吵架事件！她对于杨娥，是非常诚实的！

　　杨娥也听出了里面东方勇被误会的地方，杨小月也多处无理，不过杨小月虽然有错，但她却是为自己好，而东方勇从这话里的细节，可以看出他对杨娥的爱慕之情更浓！

　　杨娥一时都不好怪罪杨小月，也不知道要怎么面对东方勇了！

　　杨小月在一边添油加醋道：“夫人，男人都不是好东西，以后你不要再让他接近你了！”

　　但这话却让杨娥勾起东方勇对她的帮助，杨小月的话就显得巅倒黑白了，杨娥嗔道：“小月，雪儿是勇带到我身边的，他还帮助了我们，如果不是他，我们哪里还有今天，哪里还能成为阳春城城主，这帝国里，有多少个城主，我们怎么能忘了他的好哪？他还是个孩子的心思，浪荡了一些，但也无伤大雅，你那样针对他是不对的！”

　　“刚才我大声地吼了你，我感觉自己一时控制不住，不好，但你都乱了分寸了，拿了女人的私物和勇说来说去，你怎么说得出来哪！”

　　杨小月现在想起来，也知道自己失态了。她低着头想了想，抬头对杨娥问道：“夫人，你是不是这坏小子有意思了？”

　　“小月……”杨娥嗔了一声，“我也是想要有个男人来依靠，你先别急，我还知道我的身份，这些都不敢乱想……”

　　……

　　东方勇回了房间，心里一直闷闷的！

　　躺床上呆了半晌，东方勇忽然从床上坐了起来，暗骂自己怎么可以因为一个女人而丧气哪！

　　一个“男子当自强”的念头在东方勇的脑海里来回的响起，之前的郁闷像是雾见了风，雪见了阳光一般，消失不见了！

　　心情通畅后，东方勇又担心起杨娥是不是和杨小月有不正当的关系，从自己开始接触杨娥后，杨小月就一直对自己冷着脸，后来和杨娥有了点进一步的关系后，杨小月就像吃了火药一般，来到阳春城后，她更是多次针对自己！

　　特别是昨天和刚才，她竟然失态地说什么“女人的幸福快乐要靠女人”，这分明是一个女同志，不过，难怪，杨小月都三十几岁了还没有嫁人，不是心理有问题是什么？

　　但是，你女同志就女同志去呗，咱井水不犯河水，可是杨小月明显是对杨娥有了独特的感情，说是恋爱，那么杨娥就是杨小月的恋爱对象！

　　杨娥知道不，她是不是接受了杨小月的这种关系？那她们有没有发生磨镜子的事情？

　　也对哦，杨娥是个熟妇，怎么可能没有需要……

　　可是，如果被杨小月磨了，那自己不是吃亏了吗？

　　东方勇又闹了个心情不愉快，然后他觉得自己吃亏了，要从杨小月那里把亏给补回来，然后就在脑海里想着各种各样的奇招妙招，把杨小月整得怎么惨怎么惨，然后阿Q式的傻笑了几声！

　　“主人！”房间门外传来了几个脚步声，叟狐的声音从门外传了进来。

　　东方勇从意淫中回过神来，奇怪这叟狐不在房里养伤，来找自己干嘛？

　　东方勇开了门，看到叟狐后面还跟着一个黑衣人，问：“什么事？”

　　“主人，圣女传来情报，南方三大军派的黑海城黑狼军正在向阳春城而来！这是圣女派来协助主人的情报人员，鱼机子！”叟狐道。

　　东方勇眉头微微一拧，随叟狐的介绍，眼睛落到后面黑衣人的身上，黑衣人鱼机子连忙弯腰行礼，恭敬道：“属下鱼机子，见过主人！”

　　“以后有人在面前，叫我少爷！你说一下，黑狼军现在是想攻下阳春城吗，他们的目的是什么，现在距离多远？”东方勇问。

　　鱼机子详细地把情报说了一遍，东方勇才知道这一次黑狼军，只是集结在阳春城不远的阳天城，还没有明显的进攻意图，而且他们的目的也非常隐秘，到现在圣女温荷手下的情报人员还没有知道真正的目的是什么！

　　而这次集结，是从三天前开始的！

　　东方勇对鱼机子道：“关于黑狼军的踪迹，你们要全力跟踪，最好找到他们的目的。你以后就直接向叟狐报告情况就可以了。好了，叟狐，你带他下去！”

　　等两人走后，东方勇皱着眉毛，这黑狼军不管有什么目的，都是对阳春城不利的！

　　东方勇想了想，就向杨娥的后院走去！

　　进入后院没多远，就看到了杨小月，她似乎要出去办做事情，正和东方勇迎面而来。


第244章 黑狼到了阳天城

　　“这个婆娘，如果我刚才瞎想的都变成真实，嘿嘿……”

　　东方勇一见到杨小月，就恶心地想道。

　　杨小月看到东方勇，身体一顿，略奇怪地看了他一眼，之前两人吵架，他明显是受气而走，想来一个男人被一个女人弄得那样丢脸，应该就算不会永远不来后院，也应该会消停几天，可是这才没过去一个时辰，他怎么又来了？

　　难道他就这样无耻，不要脸？

　　一想到这里，杨小月对东方勇的态度又恶劣了几分，带着可恶的语气，哼道：“你还来后院干什么？”

　　东方勇没看见没听见，脚步没停，离杨小月越来越近，杨小月被他无往不前的气势吓得退了两步，当她觉得不能输给他，不能被他吓退，站定脚步时，东方勇从她的身边直接走了过去！

　　“喂，你聋啦……”杨小月气急败坏地喊道。

　　但东方勇轻飘飘地丢给她一句话，她马上闭嘴。

　　“黑狼军已经到了阳天城。”东方勇用背影对杨小月说道。

　　杨小月张着嘴，本来要对东方勇说的刻薄的话，都说不出来了。

　　东方勇的背影在杨小月的眼睛里越来越小，最后消失在一个转弯中。杨小月醒悟过来，她是杨娥的管家，杨娥成了阳春城城主后，她又成了阳春城的管家，自然知道黑狼军到阳天城是什么样的意义，特别是，她并没有从军探中得到这个消息，而东方勇却已经拿着情报来了！

　　本来杨小月要出去办事的，这时她决定反回去，毕竟这个消息太重要了，不管是真是假，都不能忽视！

　　杨娥正在书房中批视曹飞送来的各种文件，之前她就是在批这些文件，却听到前面杨小月的尖叫声，出去后才发现东方勇与杨小月正在闹矛盾，批文件被打断后，回来重新批，但杨娥却有些儿走神，之前东方勇爱对她做些暧昧的小动作，但那都是非常低调，没有放在明面上的！

　　杨娥开始时觉得羞涩，后来就当作没看见一样，睁一只眼闭一只眼。

　　但是刚才东方勇却把他的心事都说白了出来，让他们的关系有些儿露骨！

　　睁一只眼闭一只眼，大家相处还会自然一些，现在露骨了，杨娥都不知道下次见到东方勇时，要怎样和他说话？

　　杨娥手中的毛笔有几次因走神而放下。

　　在杨娥再一次拿起毛笔，朱唇轻骂一声“害人精，搅得人家心神不宁的！”，书房外就传来脚步声，然后听到赤魅儿和赤雪儿的声音，声音是在向东方勇打招呼！

　　“坏蛋，嘻嘻……”赤雪儿一见到东方勇，幸灾乐祸地笑了出来。

　　“少爷小子，你是不是真的喜欢上我女儿了，要不要做我女婿啊？！”赤魅儿勾引道。

　　“妈！……”赤雪儿不干，尖叫道。

　　“呵呵……有个女婿不好吗，你妈我不就马上翻身做主人了！”赤魅儿连自己的不良用心都很直白的说了出来。

　　东方勇如果做了她女婿，那他总不能把她当宠物，当契约战兽使用吗，翻身不一定做得了主人，但也不会是下人！

　　东方勇额头黑线，无视这个泼妇，直接问道：“娥姐姐在哪，我有事找她！”

　　赤雪儿嘟着嘴，道：“书房。”

　　杨娥从书房走了出来，之前一直在纠结下一次见了东方勇要如何面对他，但当看到他时，杨娥的心静了下来，自然地对东方勇一笑，道：“我在这哪，勇，有急事？”

　　东方勇看到杨娥，心里赞道“就是美！”，嘴里道：“姐，我得到消息，黑狼军到了阳天城了。”

　　“黑狼军？”杨娥睑下眼皮，回忆了一下，很快想起黑狼军是谁，“你是说黑海城的那股黑狼军？”

　　“对。”

　　“他们来阳天城，是想要进攻阳春城了，我去查一下。”说完，杨娥小步跑进书房里，把刚才批过的文件都拿出来重新看了一遍。

　　她刚才走神得厉害，都忘了刚才的文件里有没有这个情报了！

　　结果，她把批过的文件，还有没有批的文件都查看了一遍，结果却没有这方面的消息！

　　不由一愣，东方勇得到了消息，怎么军探却没一个情报？

　　东方勇跟着杨娥进了书房，也随手拿起她的文件看了看，杨娥抬起头来，看向东方勇，道：“我马上让东方勇和曹飞两个将军过来。”

　　杨娥出门，让一个下人传话去了。

　　东方勇在这些文件中，看到了一些奇怪的事情，比如说有外来人重金买下一座大宅后，竟然在里面大修土木，不知怎么弄的，竟然堆起了十几米高的一座小土山在院子里，而且土山的高度和体积都在增加。

　　另外，有外来人重金买下城里的有些年代的古井，然后将古井的水都弄干，人总是下到井里。

　　还有，还是从外面来的人，都不是本地人，竟然用钱买人家的祖坟！谁家祖坟愿卖，那是不孝，但那些人出的钱太诱人，结果还是有人把祖坟卖了，不过那些买的人还算人道，在开坟前，让他们先把里面的尸骨搬走。

　　曹飞感觉到那些外来人，都是一些门派的人，建议杨娥不要动这些人。

　　杨娥处事经验不多，而且也不明白他们是在干什么，就批示曹飞，本地居民愿意，没有引起事端，就不加干扰。

　　虽然有让曹飞跟进，但要求的力度明显很小！

　　但东方勇可是知道他们这些人都是来找黑皇陵墓的，这件事可不能轻视，如果黑皇陵墓一旦现世，或者有什么事情发生，在黑皇陵墓上面的阳春城可是有灾难的！

　　杨小月折回，杨娥咦了一声，问：“小月，你怎么回来了？”

　　“夫人，那人说了个吓人的消息，也不知道是真是假，我回来看看，真假分明后再出去！”杨小月道。

　　过了一会儿，东方武和曹飞到了前院，杨娥叫了东方勇一声，然后和杨小月一起到前院去。

　　到了前院大厅，东方武一身绒装铠甲，曹飞却一身青色官袍，与他的络腮短髯的形象有些出入，好像他身上多了文气！


第245章 一块古老的石碑

　　“见过城主，见过少爷！”

　　“见过城主，见过东方公子！”

　　东方武和曹飞看到东方勇与杨娥进来，连忙从座椅上起来，对两人行礼道。

　　“两位将军不须多礼！”杨娥看了东方勇一眼，接着道：“我们得到消息，黑狼军已经在阳天城集结了！”

　　两个将军正要坐回椅子，听了这话，屁股又跳了起来，东方勇失声道：“什么？”

　　曹飞也吃惊道：“这怎么可能？”

　　曹飞转过身，对杨娥问：“城主，这件事真实？”

　　东方武对杨娥一个抱拳，道：“城主，这是属下失职，我马上去查问。”说完，他就跑到门口去，拉过一个士兵，下命道：“去东城营把张威给我叫来！”

　　那士兵精神一抖，道：“是，将军！”说完快腿向东城营而去。

　　东方武重走回前院大厅里。

　　杨娥对曹飞道：“还需要谨慎确认！”

　　东方武问：“城主，具体消息是什么样的，可以说出来吗？”

　　杨娥看向东方勇，东方勇喝了一口茶，道：“黑狼军自上个月南北开战以来，都没有动静，三天前，他就开始悄悄地向阳天城集结，现在阳天城已经有三万黑狼军，另有五万黑狼军正在路上，他们的目标非常明显就是阳春城，但是阳春城从前几年的情况来看，南方都没有动过此城，现在他们集结黑狼军，就不知道他们是不是要进攻阳春城了，虽然不知道他们集结在阳天城，要进攻阳春城有什么样的目的，但是对于阳春城来说，都是非常不利的！”

　　东方武脸色一沉，喃喃道：“阳天城被天机军攻下后，就留有一万天机军守城，现在黑狼军已经到了三万，后有五万，如此将近有十万军队，而我阳春城只有不足两万的兵力，情报一旦成真，阳春城危险了！”

　　南方造反后，天机军，天香军和黑狼军成为三支主要的造反军队，实力非常强！

　　曹飞也跟着道：“我们接管阳春城不到一个月，又加上前些天的清洗异派，城中人心不稳，我们接下来不能再多做铁血伤民的事情了，要多扶民，拉拢！”

　　厅外这时跑进一个下人，报：“夫人，张威小将军在门外候着。”

　　“请他进来！”杨娥道。

　　一身铠甲的张威进来后，东方武问道：“张威，军探是你在负责，我问你，阳天城可有新的情况？”

　　“阳天城，回将军，阳天城方面的探子已经四天没有回来了，想来是下雨耽误了！”张威道。

　　四天没回来了？

　　东方武，曹飞，东方勇，杨娥，杨小月几人脸色都一变，如果是平时，那么听到这话也没什么，但是东方勇刚才说的消息中，黑狼军在三天前集结在阳天城，军探刚好四天没有回来，他们一下子就想到他们已经遇害了！

　　黑狼军要秘密集结，自然要防着对方的探子！

　　张威感觉到几个上司的脸色变化，小心地问：“将军，难道……”

　　东方武最先镇定了下来，在之前张威还没有到时，他就把情况想得最坏，并且在心里做了打算，这时很快冷静下来，下命令道：“把阳天城当成最坏的情况，你无论如何，也要让探子了解到阳天城的情况！”

　　“是，将军！”张威严肃道。说完，他行了一礼，就向外面跑去。

　　杨娥看了东方勇，东方武和曹飞一眼，道：“现在我们要把情况想到最坏的地步，我们来考虑一下要如何做出反措施！”

　　几人围着商量，东方武提出了几个主意，一是向帝国请求再增加兵力，二是就地征兵，三是阳春城内进行军时管制，粮食，水等进行节制，并对进出城门严加管理，四是做足战争准备，守城的工具要多准备一些！

　　曹飞管理后勤，提出了一些意见，但他反对东方武的第二第三条意见，因为他认为不能让城内弄得人心惶惶，只有等战争真的发生了，才实施这两天，现在不能！

　　杨娥同意了曹飞的话，然后让他们下去各施各职！

　　如此一来，东方勇与杨娥，杨小月三人都感觉周围的气氛紧张了起来。

　　接下来的三四天里，张威的军探终于有了消息，阳天城果然进驻了五万多黑狼军，有两万是最近进驻的，后面还有三万正在路上！

　　杨小月出主意，给全城的士兵都上了保险，以此鼓舞士气。

　　昨天，阳春城外发现了另一起门派厮杀事件，起因是一个叫三江宫的小门派在城外一座小山上，发现了一块古老的石碑，他们好像发现了宝一样高兴，但是没想到出现了两个神秘人，把他们在场的十一个三江宫的人给杀了，然后抢起了石碑！

　　今天早上，鱼机子来找东方勇告知他，云流昨日得到一块有黑皇陵墓的踪迹的石碑，东方勇不用猜就知道云流的两个前辈干了黑吃黑的勾当！

　　东方勇问起另一件事：“刚才城西发生士兵受袭的事情，你知道是怎么回事吗？”

　　“下面的人正在查！”鱼机子恭敬地说道。

　　东方勇颌道，突然空气变得好像凝固了起来，一股危险的气息四面八方向东方勇两人袭来！

　　“不用查了，是我干的！”一个中气十足，带着邪气的声音响了起来。

　　东方勇两人一惊，抬头四望，一个身材魁梧，浮在半空的人出现在他们的眼睛里，他身穿一件墨红色大袍，袍子前面绣有一个六边形的火的图腾，邪意的眼睛像是猫虐老鼠一样看着他们！

　　东方勇与他的眼睛一接触，心神一抖，鱼机子跳到东方勇前面，喝道：“你是什么人！”

　　那人瞄了一眼鱼机子，然后转向东方勇，嘴里道：“抢石碑的人和你有关系？”

　　“没有！”东方勇连忙道。

　　那人神色一顿，接着轻骂道：“懦夫，敢做不敢当！”

　　去，你一看就知道你是个实力强悍的人物，一定是来抢那石碑的，现在和你说有关系，那不是要被你抓去当人质了，等换了石碑，再撕了票，多危险！

　　“真没有？那见了我赤忠的人，都要死！”那人邪意地说道。


第246章 东方勇的大师兄

　　“什么，赤忠？”

　　东方勇瞪大了眼睛，这人是赤忠？

　　赤忠，可是和东方勇有丰复杂的关系！

　　首先，现在东方勇在阳春城里，几百里外的阳天城，却是被赤忠的黑狼军占着，黑狼军随时会进攻过来！

　　第二，赤忠原名叫火忠，是火道的弟子，东方勇现在也是火道的弟子，所以赤忠……是东方勇的师兄！

　　第三，赤忠是现代的神之制裁，东方勇还没弄懂神之制裁是不是和穿越有关，会不会也和自己有关系。但这点不论，阳春城地下的黑皇陵墓，却是和赤忠有绝对的关系！

　　如果再加上眼前，两人因为石碑而导致一个是猫一个是鼠，那就有四层关系了！

　　东方勇和鱼机子惊讶之时，突然周围空气一阵扭曲，接着三道火刃在空气中凭空出现，向鱼机子射去，鱼机子惊得睁大了眼睛，来不及防御，只喊了一句“阵法”，就被三道火刃给切成了四段，接着火焰把他的尸体烧了起来，化为灰！

　　东方勇瞪大了眼睛，刚才活生生的一个人，就这样没了！

　　“小子，你真的和抢石碑的人没关系？如果没关系，他就是你的下场！”赤忠声音带着邪意道。

　　东方勇怒了，想要发出龙威。

　　赤忠眼睛一眯，轻笑道：“你有杀气！”

　　他手一抓，东方通突然感觉周围的空气把他托了起来，他想挣扎都不行，仿佛他被空气禁锢了一般！

　　然后他被慢慢地提起，向赤忠而去。

　　东方勇这才想起鱼机子死前说的那句话，这个院子被赤忠布下了阵法，不但可以禁锢东方勇，可以攻击鱼机子，还可以把这里的一切屏闭掉，所以叟狐，风雷姐妹，还有后院的赤雪儿，赤魅儿都不知道！

　　东方勇微微露出绝望之色！

　　但，他知道现在只有拼命，才有命活下去！

　　他升到半空中，决定等，等一个机会！

　　赤忠把东方勇慢慢地抓到他的跟前，邪意的眼睛看着东方勇，道：“小子，把你知道的说出来！”

　　只是平凡的一句话，但是东方勇却听到了很强烈的威胁的意思！

　　“好，好，我说……亢昂……”东方勇装着屈服的样子，然后突然大吼了起来，吼声中带出了强烈无比的龙威！

　　赤忠虽然时刻警惕防备，但是龙威不但是声波攻击，更是气势威压，一时被震得头脑发晕，身体微僵！

　　东方勇的胸口黄色光芒大亮，松鹤老头送给他的剑影玉发出光芒，接着三道剑影射了出来，两道射向赤忠，一道刺向周围的空气，要把这空气中的阵法刺破，好让外面的人知道这里的危险！

　　赤忠回过神来，惊讶于这小子竟然能发出龙威，看到剑影，微惊，连忙出手破去！

　　第三道剑影成功的刺破了阵法，城主府数个地方都大惊，数个人从各自的院子跳出来！

　　赤忠眼睛里怒火一闪，有意杀了这小子，但东方勇的第三招出手了青铜玺从东方勇的手中飞了出去，砰地一声，撞在了赤忠的胸口上、大袍的六边火图腾上！

　　赤忠胸口的六边火图腾，火光一闪，六边火图腾飞了出来，挡在赤忠的前面，似乎是个威力不小的防御阵法，但是被青铜玺一下子撞穿过去！

　　赤忠瞳孔一下子暴涨成了灯笼一般，却没能力挡住青铜玺，闷哼一声，青铜玺打在了他的胸口！

　　哇！

　　一口红液从他口中喷了出来，似乎还有骨折的声音，但他的胸口没有像五虎阵的那个隐身小子那样凹进去！

　　东方勇身上的力道消失，人从半空中摔了下来。

　　赤忠邪意的眼睛闪着怒火，看着青铜玺飞回东方勇的手里，而东方勇竟然连御空的本事都没有，这让赤忠有被戏谑的感觉，他怒吼了一声：“找死！”

　　他手一扬，一个个火红的文字在空中出现，排版成了一个长卷，然后赤忠手一挥，长卷向东方勇飞来！

　　东方勇人在半空中，却感觉到好像一个万度高温的火球正在靠近他一样，他感受到身边空气的温度越来越高，越来越烫！

　　我刚才明明都打破了阵法禁制了，怎么现在还没有人出来找我啊？东方勇心里呻吟道。

　　只是他身处危险中，才感觉时间过去了很久，但实际才几秒钟而已！

　　“哪个混蛋打扰了我睡午觉！”一个泼妇的声音骂了起来，声音由远到近！

　　东方勇精神一振，赤魅儿！太好了，有救了，嗯？等等，睡午觉？这混蛋，难怪这么久才来！

　　东方勇感觉到身边的温度更高了，好像手臂上都被烫起水泡了！

　　就在火文字长卷要击到东方勇身上时，一道红光柱冲过来，撞在了火文字长卷上！

　　轰！

　　两者爆了起来，红光火光大盛！

　　东方勇在半空中，被爆炸冲击波的力道震飞，他全身感觉都像是骨头要散架了一样，也不知道飞到哪里去！

　　过了一会儿，他感觉自己着陆了，砰地一声，身体着陆后还被滑行了一段距离，听到下面哗哗的摩擦声音！

　　但是这地面明显是非常不踏实，砰的一声，东方勇从地面上沉了下去，然后身体下坠，又听到一声砰的声音，东方勇碰到了一根硬实的横杆，都不知道哪来的横杆，然后他被弹了出去，又往下掉，似乎听到一个女人的尖叫声，很熟悉！

　　但是东方勇这时候眼睛看不清楚周围，又是多次下坠，也是啊啊大叫，比之女人的尖叫声，不惶多让！

　　接着一声噗通的短促的落水声响了起来！

　　咕噜噜噜噜噜……

　　东方勇张大的嘴喝了几口水，然后身体继续下沉，很快头磕到了一个木板的东西！

　　东方勇在水里慌张地手舞足蹈，感觉这水里空间很小，但却很滑，不过好在很快东方勇闭着眼睛，抓到了一个又软又滑的东西了，然后他四肢张开，抱了过去！

　　似乎水面上有什么女人的声音，东方勇却听不太明白！

　　东方勇拼命地向水上面爬去，虽然感觉到自己抱着的东西很奇怪地在扭动，但这时一口空气才是东方勇在意的，所以他不去理踩，很快他冒出了水面，呼了一口气！

　　啪！

　　却不想，一个耳光突然降临！


第247章 腰窄臀肥杨小月

　　“色狼！”

　　随着一个耳光落在东方勇的脸上后，一声尖叫怒骂跟着而来！

　　东方勇还感觉到有一股香气喷在了自己的脸上！

　　东方勇连忙忍着疼痛，睁开眼睛，实在是因为这女人的声音太熟悉了，果然，一睁眼就看清楚了，杨小月！

　　杨小月的清新水灵的脸就近在东方勇的眼前，那脸好像一捏就能捏出水来一样！

　　东方勇注意到她的头发也是湿的，还滴着水！

　　视线往下移，呃，好修长雪白的脖颈，再往下，好白的胸脯……

　　下面……没了！

　　好像是被自己的身体挡住了！

　　东方勇这时才发现，自己竟然四肢缠着杨小月，所以现在只能看到杨小月的如同大头像的部分！

　　东方勇很快就感觉到不对劲的地方，自己怎么会抱着杨小月！

　　然后他快速地看了看周围，他们所在的地方是一个水桶，非常大的水桶，水桶装满了温水，水里还有盖住水面一半的花瓣！

　　水桶是在一间女人的闺房里，水桶的后面，是一张架子床，架子床就是上面有一个框架，在架子床上面的屋顶，破了一个大洞，从这个洞口落下很多沙砾瓦片，显得非常狼藉！

　　一切都明白了，东方勇被爆炸震飞，落到屋顶上，然后沉下来，碰到架子床的上梁柱，然后从上梁柱掉到了杨小月的水桶里！

　　杨小月自然是在洗澡，而自己刚才慌张中抓到的东西，难怪又软又滑，分明就是她的身体！

　　此时再一感受，又软又饱满，平时都瞎了眼了！

　　杨小月此时的感觉，是非常震惊，她泡浴中，刚听到外面传来赤魅儿的泼妇声音，以为她又大条作什么疯事，却突然听到自己的屋顶暴响，接着屋顶破了，一个人形物体掉了下来，再从架子床上滚了下来，竟然掉到了自己的水桶里！

　　她惊叫着要从水桶里出来，却被水中那人缠住，然后自己一丝不挂的身体被抱住了，然后那人很下流地磨着自己的身体，慢慢的冒出水面来！

　　杨小月一看，竟然是东方勇，一时新仇旧恨，心火入脑，杨小月一个耳光不客气地挥下去！

　　平时的东方勇，是一点儿也不会吃亏的，这是杨小月对东方勇的认识！

　　但是这一耳光打下去，东方勇却像傻了一些，傻傻地看来看去。

　　这时，杨小月也发现东方勇身上的伤，又加上落水，之前被吓得脸色苍白，现在又多了一种傻气，杨小月心里柔软的地方被触动一下！

　　“你怎么了……？”杨小月声音放软的问，语气里带着关心之意！

　　东方勇看清了眼前的环境，想起外面的赤忠还在，连吃豆腐的心都没有了。

　　松开了杨小月的身体，东方勇倒掉了一步，眼睛虽然看着她，而且还能看到她雪白的双峰，但却没有一丝猥亵之色，道：“外面有强敌，快躲起来！”

　　东方勇之前被震伤，又从屋顶掉下来，全身的骨头像散架了一声，站在水里，退了两步，脚就软了下来！

　　噗通！

　　东方勇又掉了水里，接着传来咕噜噜的声音，水面上冒起了水泡！

　　杨小月连忙伸手，把他提了起来，东方勇又慌张地把杨小月一丝不挂的身体给抱住！

　　冒出水后，东方勇咳个不停，口里呕着水！

　　杨小月想把东方勇提出水桶里，但东方勇全身像散了一样，她站在水桶里不好使力，而要跳到桶外，她没衣服，那样抱一个男人，如何使得，于是她把东方勇靠在桶边，把他两手架在桶边上，这样不会沉进水里。

　　然后她连忙跳出水桶，向衣架走去！

　　东方勇迷糊间，看到一个曲线完美，腰窄臀肥的雪白身体从水桶跨出去，在衣架边穿起了衣服！

　　有修养的女人穿衣服再快，也是非常好看！

　　东方勇这时又忘了伤疼，忘了喉咙里的水没呕完，美美地看起了艺术来！

　　杨小月穿好衣服后，连忙走过来，在外面一抱，就把东方勇提出了水桶！她问道：“外面怎么回事？”

　　此时，外面已经传来了各种爆炸声，明显是赤魅儿和赤忠打得激烈！

　　东方勇突然觉得赤魅儿和赤忠都姓赤，两人不会有关系吧？

　　他摇了摇头，把这念头赶走，现在不是想这个的时候！

　　他回答杨小月道：“赤忠，那人是赤忠！”

　　“什么？！”杨小月在东方勇意料中，被吓了一跳，吃惊地喊道。

　　不过她很快镇定了下来，嘴里道：“夫人，我要去保护夫人……”她对东方勇问：“你知道夫人现在怎么样了，算了……你现在怎么样，能保护自己不……算了，我背你！”

　　说完，她把东方勇一甩，就丢到她背上了，然后她小心地往房间外看了看，连忙打开房门，向杨娥的书房而去！

　　杨娥有赤雪儿保护在身边，杨小月到时，杨娥互问了几句，看到东方勇，杨娥脸色一白，连忙过来扶住他，着急地问怎么回事！

　　杨小月抢在前面说是东方勇受伤掉鱼池里，被她救了起来。

　　东方勇没力气和她争，只好闭嘴！

　　叟狐，风雷姐妹这时赶了过来，因为赤魅儿与赤忠的打斗，他们都插不进去，而且他们更在乎东方勇的安全，所以就赶这里来了！

　　雷使兽兽看到东方勇浑身是水，脸色苍白如纸，好像一个水鬼一般，眼睛一下子红了起来，眼泪哗哗的掉！

　　风使空空虽然眼红，但却咬牙忍着泪水，连忙过来扶住东方勇，然后给东方勇喂药！

　　杨娥伸手拦住风使空空，道：“不能吃药，你忘了他的身体不能吃药的吗？”

　　杨娥心疼地看了一眼东方勇，道：“快去找干净的衣服给他换了，然后让他好好休息！”

　　风使空空知道艾滋病不能吃含有玄气的药丸，只好放弃，然后让雷使兽兽快去拿干净衣服！

　　这时，赤雪儿突然对空中骂了一声无耻，因为一道火文字符向这边飞来，分明是赤忠想偷袭这边！

　　赤雪儿跳了起来，打出了一道小红符，小红符如一只闪电精灵，迎向天空，和火文字符撞在一起，小红符虽小，但却无比强悍，把火文字符给刺穿了！


第248章 赤忠是宝典修士

　　“轰轰轰！”

　　被刺穿的火文字符后，失去了完整，轰的一声爆炸了开来！

　　偷袭的赤忠看到火文字符被破，小计无效，怒哼一声，连忙迎战前面强悍的赤魅儿！

　　赤忠此时，右手里拿着一本古老的典籍，无数的字符从典籍上飞了出去，在半空中形成火文字长卷，向赤魅儿飞去！

　　赤忠的这本典籍，就是篆符宝典！

　　东方勇看过杨辰灵的篆符宝典，看过父亲东方穆的篆符宝典，看过狐紫紫的篆符宝典，但他们的篆符宝典，都像新的字典一般，而赤忠的篆符宝典，却像是一本古老的书！

　　篆符宝典，赤忠是一个宝典修士！

　　篆符宝典有否的区别在于：

　　普通修士，出符需要用玄气画出符后，才能打出去！所以修士的基础，是从练习书法开始的，书法写得越熟练，到了玄气画符的时候，自然会快得多，出符也就更快！但是每次出符的文字却是很少，一般都是一个到两个！

　　宝典修士，却可以把古迹中的字碑临摹进宝典里，到战斗的时候，只要注入玄气，不需要画符，临摹的字就会出来，组成符。每次出符的字多，威力大，虽然玄气输出也多，但神识却消耗得少！

　　而且一些古迹的字碑，具有加持威力的功能！

　　这些火文字长卷威力非凡，赤魅儿要用红光柱才能把他们打爆！虽然赤魅儿的实力要超过赤忠，但一时却只能和赤忠打成平手！

　　赤忠的宝典不断地输出文字，赤魅儿穷于应付！

　　如果不是之前东方勇令赤忠受伤，赤魅儿说不定会吃亏！

　　说到吃亏，东方勇在这里似乎能看到赤魅儿的嘴角带着血丝！

　　忽然天空一暗，数十道黑符从天空中射向赤忠！

　　赤忠瞳孔一缩，连忙催动身边的阵法，挡住黑符，阵法耗光，赤忠又用宝典组成字幕长卷，才堪堪挡住！

　　一个黑灰色长袍的身影出现在天空中，望着赤忠！

　　老伯回来了！

　　老伯被赤忠调虎离山，当这边的赤魅儿和赤忠打起来，老伯马上感觉到了，第一时间赶过来！

　　老伯与赤魅儿合力围击赤忠，赤忠马上有些吃不消，怒哼一声，拼了全力，逃了出去！

　　赤魅儿和老伯都怕被调虎离山，所以没有追去！

　　东方武带着小士兵进来，确定了杨娥东方勇等人的安全，就让人清理被破坏的地方！

　　雷使兽兽拿来了衣服，就让风使空空和杨小月把东方勇扶进杨娥的闺房里，然后放到她的床上。

　　东方勇不知道什么时候晕迷了过去！

　　杨娥和风使空空等人突然被为难住了。

　　现在东方勇全身是湿的，自然要里外全换掉。

　　如果只有风雷姐妹在，那没什么，她俩马上把东方勇扒光；如果只有杨娥和杨小月在，那么杨小月会提出叫几个下人来，而杨娥红着脸坚持自己来，然后杨小月劝不过杨娥，别过身去不看东方勇裸体，而杨娥红脸地揩了东方勇的油……

　　但现在，她们谁都在，风雷姐妹不好下手，杨娥是个寡妇，更不好说，杨小月因某些心理变化，而僵在一边，没找下人也没提其他意见！

　　女人不好下手，难道要找外面的男人来！

　　但是这里是杨娥的闺房，叟狐等人自然不方便让其进来，下人……男的更不能进来，丫环？……好像心里不愿意！

　　几个女人心里都想到了同一处！

　　风使空空爬上床去，把东方勇的衣扣一个一个解了开来。

　　杨娥看了看东方勇苍白的脸，咬了一下嘴唇，也跟着过去。

　　雷使兽兽随着上去。

　　杨小月看了看，想别过身，想走，但挪了两下脚，却又回来身来，风使空空脱下东方勇的外袍，杨小月给她递了过来！

　　东方勇的上身脱光后，四女脸都红了起来，但手上的动作却不能停！

　　直到最后东方勇只剩下一条短裤子，她们的手都僵住了。

　　杨小月转过身去，却解释道：“我去拿条新被子！”然后走开了。

　　雷使兽兽偷瞄了一眼姐姐，却不敢去看杨娥！

　　僵持了几秒，东方勇的身体突然奇迹的抖动了一下，好像是着凉了！

　　三女都为之心疼，雷使兽兽手最快，拉住东方勇的裤子往下来，但随后其他两女的手也伸过来，三人一起把东方勇的短裤给拉了下来！

　　三人都视线避免去看他中间的鸟巢，然后快手轻柔地给东方勇擦干净身子，并把他身下的湿被子给拉掉，把他放在床上，开始给他穿衣服！

　　穿好裤子后，杨小月就抱着被子进来！

　　安顿好后，四人静静地守着东方勇！

　　……

　　直到晚上，东方勇才醒了过来，杨娥和风雷姐妹都高兴地围了过来！

　　“哥哥，你感觉舒服吗？”

　　“哥哥，你还疼吗？”

　　“勇，你要不要喝水？”杨娥伸手向后，杨小月递了一碗水过来，杨娥接到东方勇前面！

　　东方勇点了点头，风使空空扶起他的上半身，喝了水后，东方勇感觉头不是那么沉了，声音沙哑地问：“外面怎么样了？”

　　风使空空道：“没事了，那人逃跑了！”

　　“你们没事吧？”东方勇视线扫过她们，包括杨小月。

　　“嗯，我们都好！”

　　“你现在好点了吗，哥哥！”雷使兽兽关心地问。

　　“看你眼睛都红了，我没事！”东方勇嘴角微弯，说道。

　　东方勇转过头，看向杨娥，道：“姐姐，你要多小心一些，不用再守着我了，你去休息吧，赤忠败走，黑狼军也许会马上攻过来！”

　　“嗯，我知道，你不要多说了，好好休息，养好身子！”杨娥吩咐道！

　　东方勇微点头。不过心里却有些苦闷，这次好像伤得不轻，伤筋动骨，没一两个月都起不来了！

　　“空空！”房门外响起了叟狐的声音。

　　风使空空下了床，走到门口，问：“叟狐？”

　　“这是鹤顶红！”叟狐端给风使空空一碗黑黑的药水。

　　风使空空自然知道这药是东方勇（前任）亲自发明的药，有非常神奇的效果，高兴地接过后，她从怀里接出一根药棍，在药水里搅了搅，黑色的药水慢慢地变成清澈的液体，散发着一股药的清香！

　　风使空空端着药水进了房间，杨娥问：“勇不是不能喝药吗？”


第249章 道之大长老玄翁

　　“这药水是没有含玄气之类的，不用怕，可以喝！”

　　东方勇道。

　　他自然认得这鹤顶红，对杨娥解释道。

　　风使空空递过去，东方勇把药喝了下去。

　　这药的副作用还是那样，东方勇全身痉挛了五秒钟，出了一身冷汗，才舒服了下来！

　　一边的杨娥和杨小月被东方勇吓到了，经风使空空解释才没有做出误会的冲动！

　　喝了药后，东方勇感觉全身都暖暖的，疼痛感消失了不少。躺到床上，东方勇就很快睡了过去。

　　夜越来越深，杨娥被风雷姐妹劝去另一间房间睡了，杨小月的房间破了一个大洞，自然也不能睡，两个女人为了有安全感，到另一间房间睡一起。

　　风雷姐妹合身与东方勇睡在一张床上。

　　第二天，东方勇让人叫来了赤魅儿，等她来后，生气地哼道：“我昨天遇袭，你干什么去了？”

　　东方勇昨天听到赤魅儿说她睡午觉，如果她是在睡午觉而忽视了警惕，那么鱼机子的死就和她有关了！

　　赤雪儿拦在赤魅儿前面，对东方勇道：“坏蛋，你误会我妈妈了，昨天中午我妈妈正在修炼，一感觉到有异，她不惜打断修炼，自伤了自己，你怎么可以冤枉我妈妈！”

　　东方勇的脸色缓了下来，现在才想起昨天看到赤魅儿嘴角有血丝，那分明是内伤的。

　　东方勇主动道歉道：“我错怪了，我有错！叟狐，把我的药也送一部分给赤魅儿！”赤魅儿可是他现在最好的保镖，不能让她带伤！

　　赤魅儿在喝过东方勇那药后，特地跑来东方勇的房间夸东方勇的好，但没说两句，就把她的真正目的暴了出来，就是让东方勇多给她几碗……

　　接下来的两天，四个女人悉心照顾东方勇，倒让东方勇少了病痛的折磨！

　　这两天里，不断有东方武的军探送来消息，还有叟狐接过鱼机子的工作，送来情报。

　　其中一条是，赤忠进来阳天城，黑狼军似乎有异动；第二条是，云流对黑皇陵墓的探索有了进展！

　　第三天，院子外面突然喧哗了起来，一个如雷的声音很清楚地传到了东方勇的房间里。

　　“奇怪，是谁啊？”东方勇半坐起来，问。

　　“这声音……”风使空空微微犹豫。

　　前院中，一个中等身材，身穿深紫大袍，带有金色衣边的老年大汉从城主府大门走了进来，所以拦他的人，不管下人还是士兵，都被他一手一拨就推到一边去！

　　他一边走，一边推人，一边雷暴般的哈哈大笑，但过程中却很少伤人！

　　老伯与赤魅儿很快拦在他面前，那老年大汉本来目空一切的脸上突然一凝，脚步了停了下来！

　　赤魅儿对他哼哼地冷笑两声，指着门：“不想找死的，就马上给我出去！”

　　老伯冷冷地没有说话，但站在那里，一股只有天宗才有的气势散发出来，为赤魅儿这句话增加了不少的威势！

　　老年大汉睁大了眼睛，喃喃道：“天哪，一个妖仙，一个天宗，这主人……”后面的话却是分不清楚！

　　赤魅儿不和他废话，手一扬，天空中出现数不清的红符，老伯在一边虎视眈眈！

　　老年大汉后退一步，如雷般的声音大吼了起来：“空空，兽兽，爷爷要死啦，爷爷被人欺负啦……”

　　赤魅儿失笑了起来，觉得这人比自己还要泼皮了些，道：“你叫，你叫破喉咙也没用！”

　　老年大汉听了这话，额头满是黑线！

　　……

　　在东方勇房间里的风雷姐妹听到前院传来的声音，那老年大汉的声音比雷还响，她们自然听得到。

　　东方勇奇怪外面闹的人竟然知道她们，他询问的看向风使空空，她道：“玄翁来了！”

　　“玄翁？”东方勇不认识这个名字。

　　“玄翁是‘道’里的大长老，他一定是因为主人遇袭一事而来的，我得马上出去，可不能让他们打起来！”风使空空道。

　　风使空空开门走了出去，到了前院，赤魅儿把天空中的红符越弄越多，老年大汉一脸戒备！

　　风使空空挥手道：“自己人，不要打！”

　　老伯知道风使空空是东方勇亲近的人，她的话差不多就是东方勇的话，后退了一步，以示没有敌意。

　　赤魅儿回头看了风使空空一眼，天空中的红符慢慢的消失了！

　　老年大汉看到风使空空，嘿嘿笑了笑，喊道：“空空，你再不出来，爷爷都要被他们打死了！”

　　赤魅儿回头瞪了他一眼，哼道：“一个天宗中级的老不死，说这话也不怕丢脸！”

　　“咦，你连我实力都看得出来，还敢对我出手，你胆子肥啊！嗯，你实力也差不多有妖仙后期了，高手，佩服！”老年大汉眼睛犀利地盯着赤魅儿，道。

　　风使空空连忙拦住他们，不让他们继续吵下去，道：“爷爷，我给你介绍一下，这个姐姐是赤魅儿，这位伯伯叫老伯。魅儿姐，这位爷爷是玄翁，是一位非常关心哥哥的爷爷！”

　　风使空空说完，对玄翁道：“爷爷，哥哥正想见你哪，你进来吧！”

　　“那好，不过我想那小子是忘了我吧，哈哈……”玄翁笑道。

　　风使空空带着玄翁走进去。赤魅儿和老伯都不放心，跟在后面，到了东方勇的房间，赤魅儿和老伯在外面看不见，玄翁先给东方勇行了个礼，口形无声地说：“见过主人！”

　　东方勇对外面的赤魅儿和老伯道：“两位进来吧，都是自己人！”

　　这话不但是对外面两人说的，也是对玄翁说的！

　　这位玄翁是“道”里的大长老，那么东方勇从现在起就算是要真正接触这个前任留下来的神秘的“道”了，但里面的情况却很陌生，而里面的人却非常强大，他感觉到自己没能力去驾驭他们，只好在自己身边多增加实力。

　　比如在接下来要与玄翁谈话，东方勇就觉得有赤魅儿和老伯在身边更有安全感一样！

　　赤魅儿和老伯进来后，玄翁专注地打量了他们一番，然后主动道：“我是‘道’的大长老，以后我们共同为主人服务！”


第250章 道之为主人服务

　　“我是‘道’的大长老玄翁，以后我们共同为主人服务！”

　　玄翁在赤魅儿和老伯进来后，手一挥，一层灰色的光芒从他的手心里飞了出来，然后在房间里开成了一个隔音空间！

　　对于玄翁的主动，赤魅儿与老伯对他好感了些，不过对于天宗中级的玄翁敬东方勇为主人，倒是让他们俩吃惊不小！

　　不过，想到东方勇身体里有一条黄金巨龙，还有独特的契约之法，收服一个天宗中级也不是不可能！

　　赤魅儿就是一个妖仙后期，实力超过了天宗高级，都被东方勇收服了，如果连一个天宗中级都收服不了，赤魅儿都觉得自己的价值泛值了！

　　他们是不清楚东方勇的情况，这“道”和玄翁是前任留下来的，而契约能力和黄金巨龙是东方勇穿越后得到的，而根据前任留下来的记忆，他那时实力也就是快要达到天师初级而已，他是如何收服一个天宗高级，如果创建有数十个天师级的组织，道哪？

　　东方勇随着接触“道”，越是想不明白这件事。

　　自从风雷姐妹来到他身边后，东方勇以失忆的借口，问了许多事情，知道风雷姐妹的来历，原来她们是东方勇有一次在海边救来的，那时海边发生了台风，台风中有一艘样式奇怪的大船在海边视线可及的海中沉了下去，而一块漂过来的木板上抱着两个可爱的小女孩，正是风雷姐妹，东方勇就是当时救了她们。

　　但是她俩在台风中失去了记忆，东方勇问她们从哪里来的，她们都不知道。她们过去的一切，都随着那艘船而一起沉到海底了！

　　后来带到了“道”里面去，并让里面的爷爷姥姥教他们本事。

　　听了风雷姐妹这个事件，而且当时两姐妹的表情非常真，东方勇相信了她们，知道她们俩是不会背叛自己的，所以从那时起，东方勇一直把风雷姐妹当成相信的人。

　　风雷姐妹还说到了叟狐，这叟狐也是前任救的，那次是前任到一座雪山厉炼，发现了被雪埋得只露出一条腿的叟狐，把他从雪里拉出来的时候，他都是一条冰棍一般，但却留有一丝生机，东方勇也是抱着试一试的态度，把他带回自己在雪山上的小屋，却没想他一天后，身体温度上来了，三天后醒了过来！

　　后来前任不知道动了什么心思，反正他看上了叟狐强大的生命力和顽强的意志，把叟狐说服了，从那后，他亲自教了叟狐很多东西，如隐踪，行刺，身法，并且给他灌输那个“苦修成正果”的观念，为自己培养了一个超级保镖，天宗级以下的修士都被想伤害到东方勇！

　　而另一个人，温荷，就是“道”里的圣女，并不是东方勇前任培养的，而是一位姥姥培养的。风雷姐妹说起她时，总是撅嘴吃醋，可以看出以前圣女一定对前任有情意。不过那位姥姥的本意，就是要培养一位主人的侍妾！

　　从这些东西里，可以看出很多事情，比如说前任穿越前，一定是军人或者是雇佣军，杀手之类的，知道关于隐踪行刺等高超的技能，可惜这些记忆都没有留下来。比如前任并信任“道”里的所有人，特别是高修为的长老之类的，收留风雷姐妹，训练叟狐，都是想要培养自己最亲信的力量。

　　特别是，他的身份在“道”里只有几个人知道，其他的都是非常保密的，但是风雷姐妹和叟狐，却是最了解最知道的人，甚至他都是直接带在身边。

　　但是，东方勇前任这种不信任，是一种长远目光的不信任。以叟狐，风雷姐妹现在的能力，自然不会是天宗中级的玄翁的对手，所以叟狐，风雷姐妹是前任的长远计划的培养。那么从这里可以看出，前任暂时还是能让“道”完全为他所用，为他服务！

　　那么，前任一个天师不到的修士，是如何做到的？这是东方勇奇怪的地方。

　　关于“道”里，像圣女，像云流，应该是有各种分系，圣女负责的是情报，云流负责探宝，还有其他各种各样的分系，这些分系之间，是保密的，谁也不知道谁，但他们上面都有人在指挥着，不会出现谁打了自家人。

　　也许叟狐也负责着一个分系，那就是首长保安系，负责保护东方勇本身的。也许是沿留了其他分系的相互保密的原则，叟狐并不认识圣女。但是这里面却透出一个信息，东方勇前任并不完全信任叟狐！

　　像风雷姐妹一般，她们认识圣女，认识云流，认识叟狐，玄翁也和她们很熟，相信她们对于“道”里面所有的分系都非常熟悉。她们和叟狐都是东方勇前任培养的亲信力量，但信任力度却非常明显！

　　那么是什么让叟狐不得东方勇前任不信任，却会带在身边？

　　关于圣女，在东方勇穿越过来，取代前任之前，她一定用什么行为，取得了前任的信任，于是，才会让圣女到紫荆城，留在他身边。也有可能是圣女背后的姥姥与前任之间的小交易。但这个非常小机率。

　　“道”里面的人，都会有一句口号，为主人服务，那个主人就是东方勇！

　　这样说出来，似乎东方勇在“道”的地位崇高，并且之间的关系也直接。但是从这些信息中看出，里面还是很复杂的！

　　现在玄翁的出现，东方勇知道自己将进一步接触“道”。

　　玄翁的到来，明显是东方勇受到了赤忠的伤害！

　　玄翁示意道：“主人，老头子可否上前看一看你的伤？”

　　东方勇无须太防着他，自然会答应他，点了一下头，玄翁走上前几步，伸出大手，在东方勇的手脚上摸了摸，捏了捏，然后点了点头，道：“伤得不重，休养些时日就会好过来！”

　　“主人，赤忠是为何事而伤你，他知道你的身份？”玄翁问。

　　看玄翁问这话的表情，似乎有一种自家人打了自家人的味道一般，大水冲了龙王庙一般！


第251章 君子仇十年不晚

　　“有问题？”

　　东方勇反问。

　　玄翁点头，“如果赤忠知道你的身份，他是不会出手伤你的，至少他要顾忌我们几个老头子的怒火！”

　　“这么说，他是没有知道我的身份！”东方勇想了想，道。

　　当时他和鱼机子正在说石碑的事情，而赤忠像是刚从那里经过，他也是在找石碑，偷听到鱼机子与东方勇的话，所以才进来找他们俩问清楚的。

　　东方勇把当时的情况说了出来。玄翁睑下眼皮，沉思了起来。

　　过了半晌，玄翁睁开眼皮，对东方勇道：“赤忠与我们有过一段合作关系，所以他才能在南方如此快的站稳脚跟！他与我们合作，对我们的实力也是非常了解，他和我们合作，也害怕于我们的实力，所以他对我们非常干脆，一达到目的，就马上断了我们的所有其他帮助。这几年来也没有多与我们接触。如果他知道主人的身份，自然不敢出手，如果知道石碑是我们拿的，自然要多考虑一番！”

　　“黑皇陵墓我们也研究多时，里面的东西的诱惑力非常大，如果能拥有它的十分之一，我们的实力将会提高一倍。现在我们得到了石碑，自然不会给任何人！”

　　说到这里后，玄翁问道：“主人，关于黑皇陵墓一事，之前我们的商议结果是一定要得到里面的宝贝，现在主人失忆，对于此事，不知作何打算，老头子认为，如果我们不抢了这黑皇陵墓，那么被其他人得到，我们随时会受到别人的威胁，所以黑皇陵墓我们不能放弃！关于赤忠袭主一事，不知道主人要不要让我们报复赤忠？”

　　玄翁顿了顿，道：“我们报复赤忠，那么赤忠，甚至是天下的人都会知道主人的身份，如果不让他付出代价，我们这些老头子也没脸见人了！”

　　东方勇知道，如果让赤忠等人知道自己的身份，那么后果会非常严重，不说他们这些天宗的高手会不会来行刺，就说岳雅和杨娥如果知道了自己竟然有黑社会一般的身份，还是魁首，那她们会是什么样的表情，另外东方不败这只BOSS会不会打断自己的腿，赶自己出家门？

　　所以，这件事不能出现！

　　东方勇考虑了一番，对玄翁道：“君子报仇，十年不晚，等到我的身份可以公开的时候，自然是我报仇的时候！”

　　“道”组织之所以保持神秘，不为外人所知，一是因为这样做事方便，二是因为实力不足，上面还有更加强大的组织可以压住“道”，保持低调可以让“道”不受过多关注。

　　像玄翁这样的高手，自然不想一直低调，他们也想高调做事，所以他们自然会一直努力地发展实力，所以东方勇这话，说到了他的心坎里了！

　　而且东方勇的态度也告诉了玄翁，他虽然失去了记忆，但却没有失去组织者的分寸，知道以大局为重！

　　玄翁笑着点头称“是”。

　　不过，东方勇接下来的一句话，却让玄翁失笑。东方勇道：“虽然现在不能报仇，但从现在起，所有与我有关的人或事，都不要给予赤忠方便，如果看见他修桥之为的，给他松松桥基也好！”

　　东方勇如此窝囊地被他打了一顿，心里哪里没有气，大局为重是给玄翁看的，小动作自然不能放弃！

　　“老头子最近在山上呆得发霉，向主人请求跟随在身边，出来在外面走动走动，也好松一松这把老骨头，以后有什么小猫小狗来闹事，老骨头也有一番好用处！”玄翁道。

　　东方勇一喜，听赤魅儿的说法，这玄翁有天宗中级的实力，这可比老伯高出不少，又是一个超级保镖，这样自己的安全又多了一层，自然多多益善！

　　不过，东方勇微微一拧眉，道：“玄翁如果在我身边，我们的身份会不会被人猜到？”

　　玄翁笑道：“老头子以前都是宅在窝里，没有到处炫自己的身份牌子，所以也没一两人知道老头子有个什么身份，在主人身边，自然无顾虑，呵呵！”

　　感情是个宅男老年人！

　　东方勇点头：“那行，玄翁以后多辛苦了。老伯是我家里的老管家，赤魅儿是我家后山放养的一只妖仙，以后大家多多相处！”

　　天下八天宗，自然只是指八个爱炫耀的天宗，那些神秘的天宗自然不会在内。玄翁明显就是其中之一，老伯自然也是其中之一。

　　对于别人来说，天宗的形象是高大无比的，但在玄翁的眼里，也就是那么回事！

　　而且“道”里面就有包括他在内的三个天宗，这样的实力，就让“道”保持在很高的位置上，谁也不敢碰。

　　但是，他这次来，见到东方勇身边可以随便地带一只妖仙，一个天宗初级，却给了他不小的震撼！

　　他心中思量良久，不由感叹，主人就是主人，一切都有贵人相助！

　　玄翁和赤魅儿，老伯打过招呼，就不客气地叫风使空空带他去安排个房间休息，说完后才补充道：“主人需要休养，老头子就不打扰了！”

　　玄翁收起灰色的隔音界，走了出去。房间里留下雷使兽兽，赤魅儿，老伯，后两者望向东方勇，以为他有话说，东方勇挥了挥手，道：“你们该干嘛干嘛，和平常一样。”

　　……

　　晚上差不多八点多的时候，阳春城上空响起了一个邪意的声音：“师弟，我来见你，你接客不？”

　　正在房间与风雷姐妹玩五子棋的东方勇被这声音吓了一跳，黑棋子从手上跳了出去，落在一个地方，刚才赢了雷使兽兽，本来赢了东方勇就可以亲雷使兽兽一下小脸，但这时候东方勇可没心思占便宜！

　　因为外面的声音，是赤忠！

　　他的师兄！

　　老伯与赤魅儿同时到了院子中，望着天空中的赤忠，他还是那一套装饰，赤魅儿没好气地问：“你这只手下败将，只知道逃命的老狗，来干什么，难道想吃我几拳？”


第252章 他家粮草着火了

　　“哼！”

　　赤忠冷哼一声，虽然几天前被打得败北，但以强打弱，还有一个天宗帮手，虽败却不以为耻，现在赤魅儿变相地骂他，自然不爽！

　　不过他对赤魅儿还是顾忌的，不愿再惹她。

　　他对着下面道：“师弟，难道不欢迎师兄吗，火老头愿收你为徒，想来你也不是一个懦夫！”

　　东方勇在房间里郁闷死了，这混蛋吃亏后一定是查了自己，自然知道火道收了自己为徒。赤忠现在来，他应该知道自己打不过赤魅儿，那么他还有什么目的？

　　可是，就算有什么目的，你也不用在天空上嚷得全阳春城的人都知道啊！？

　　东方勇硬着头皮，走了出去，抬头望着上面，也不说话。

　　赤忠在半空中，用邪意的眼神打量东方勇良久，自语道：“我老忠这一辈子，吃过亏，但那都是以前实力不如人，才吃的亏，不过现在那些让我吃过亏的人，都把欠我的都还给我了！所以我老忠这一辈子还没吃过像样的亏，却不想在你这吃了这次大亏了！”

　　赤魅儿在旁边小声地说道：“少爷，他的话现在只传到我们下面来，其他地方都不会听到。这是他的小术法而已，不过用心只是想和我们单独说话！”意思就是说他可能没有进攻的心思，可以让东方勇放心！

　　东方勇点头，表示明白。

　　上面的赤忠继续说道：“你实力差到只有普通人的水平，我一只手指可能就捏死了你，本来抓住你们两个，那个死去的人，威胁比你大，我也先弄死了，却没想谨慎反而且被你所伤，吃了一次大亏……”

　　听这话，看来他回去后吃了不少的药，养了很大的代价才养好伤！

　　东方勇得意地在心里笑。

　　“对于让我老忠吃亏的人，我从没放走一个活的，但是……”他看了赤魅儿和老伯一眼，因为玄翁这时没有出现，所以他不知道里面多了一个天宗中级的人物，继续道：“你有松鹤老头的剑影玉，还有从龙那里得来的天赋，还有那个异宝，身边更有两个天宗级的高手，如此人物，实在了得！”

　　赤忠微微露出羡慕之色，但很快淡去。

　　“回去后，我一直不甘心，找人打听了你是何人，却听到你是个为了泡一个寡妇而追着寡妇到阳春城来的纨绔小子，呵呵……”赤忠微摇头，“你一个有天宗做手下的存在，想要什么就有什么，只要一句话不就能让那寡妇自动上你的床，是不是有病啊，早就可以得到却跑到阳春城来，让我吃了亏……”

　　东方勇额头浮现黑线，切了一声，道：“你懂个屁，那样和猪肉割个洞有什么区别，我是追求女皇的内在美，你这种人永远都不明白！”

　　躲在后面假山下的杨娥听了这话，脸上红得透顶！杨小月的神色复杂！

　　赤忠微摇头，不认同东方勇的话，道：“女人如衣服，再衣服，也不会帮助我得到这个天下！”他望了东方勇一眼，“一个有天宗当手下的人，却无聊得去泡寡妇，我对你更有兴趣，再细查，竟然是火老头的新弟子……”

　　“唉……”赤忠轻叹，“火老头十年没收徒了，现在能收下你，你必定是有过人之处。天赋吗，修炼辛勤吗，可我看你的修为如普通人，或者说简直就是废人，火老头是怎么看上你的？”

　　“我想不通，也许和你的手下有关。拥有两个天宗级手下，火老头也认为你一定不一般，或许是老头看上了你的背后实力，想要拉高自己的地位，才会收了你……”

　　赤忠顿了一下，眼睛向南方看了看，道：“好了，我走了！”

　　说完，他就向南方的阳天城而飞去！

　　东方勇和赤魅儿一愣，他来说了这么多废话，然后什么目的都没有表示，就走了，至少也要说上一句“师弟，我们以后井水不犯河水！”，或者“师弟，我们做个交易，我让寡妇明天爱上你，你帮我抢了朱家的江山。”

　　可是，他都没说，就走了，这算什么？

　　东方勇自站在院子里，就吓得一身冷汗，现在脚都差不多软了，他对着赤忠飞走的方向骂了一声：“有病！”

　　东方勇转过身，想回房去，玄翁出现在东方勇的视线里笑呵呵的，看样子像是在为什么事幸灾乐祸！

　　玄翁笑道：“赤忠这下回去可有得忙了！”

　　东方勇被他的快乐气氛感染，脸上也带上笑意，问：“他要忙什么事？”

　　玄翁笑道：“他家的粮草着火了呗，看他火急的，不就是去救火吗？”

　　第二天，叟狐带来情报，昨夜八点半的时候，阳天城黑狼军的粮草着火了，一个占全城三分之二的粮库全都烧光了，放火者是黑狼军的一个小队长，本时对黑狼军忠心耿耿，不知怎么着就魔障了，放火烧了粮库后，自己还直接冲进火里，和粮草一起烧成了灰！

　　阳天城的粮草要从其他地方运来，要用二十天的时间，本来前两天才运了一批，却没想被烧了三分之二，剩下的粮草只能吃七八天，现在要再让后方运来，只怕黑狼军要饿死一部分人了！

　　东方勇听到这个消息，更加高兴了几分，不知道昨夜那个废话的师兄回去后是怎么样个表情！

　　接下来的几天，阳春城难得地安宁了下来。

　　曹飞为了安定民心军心，大力的抚民，城民也安静了下来，对他们来说，平定的生活，就是他们想要的。

　　而有了之前的大清洗，阳春城里的一些小势力也不敢乱动。

　　本来最乱的，就是各种门派来阳春城找黑皇陵墓，那些人自以为是，放浪不羁，为了一点小事儿，就能弄出人命来！

　　本来士兵想要管，但一管，他们背后的门派的人就一大串地出来，事情越弄越大，真是让曹飞这个城管头疼。

　　后来经过城门外东方勇杀了五虎阵的隐身小子，西原葛长老动了一下小心眼，把阳春城内的门派给整合了，分为了几个势力团，西原，黄歧，北派，而云流和精武城自成一派，有了管束后，他们倒是老实多了！

　　虽然事少了，但是事情还是偶有出现。

　　但自从这两天城主府传出，城主府有两个天宗级的人物，他们马上像鼠见了猫一样，都老实了下来，不再无中闹事！


第253章 还是需要扣点税

　　“他们都是斯软怕硬之徒！”

　　东方勇不屑道。

　　东方勇并不知道他有对门派整合之功劳，但听到他们是因为怕了城主府传出有两个天宗级人物而不敢再惹事了，东方勇对他们进行了鄙视！

　　现在东方勇的伤痛已经好得差不多了，可以下床走路了，这样自然不能再呆在杨娥的闺房里，只好回自己的房间了。

　　风雷姐妹还是照顾在东方勇身边，雷使兽兽回来后，轻呼道：“总算回来了！”

　　东方勇和风使空空都询问地望向她，她道：“在娥姐姐的房间里，我想吃哥哥的豆腐都不自在，还是这里好！”

　　东方勇和风使空空笑了出来，东方勇过去拍了她的小屁蛋一个五指山，道：“你就这样想吃我豆腐啊！”

　　雷使兽兽吓得跳开，嘻嘻地笑！

　　这天中午，北派来人，要和杨娥商量合作之事！

　　杨娥让东方勇过去，东方勇到了前面大厅，就看到两个白胡子老头正坐在下座，神色带着傲意，但却不敢太得罪的样子。

　　他们衣着黑色衣服，外面一件青色的外挂。

　　东方勇坐下，了解了他们的来意，他们很诚实地告诉了阳春城地下有黑皇陵墓的事情，想要和城主府一起把黑皇陵墓抢到手，里面的宝贝平分！

　　东方勇看杨小月眼睛里带着贪婪之色，虽淡，而且她人又长得不错，所以看上去倒不让人反感，但东方勇却瞪了她一眼！

　　这黑皇陵墓虽然宝贝诱惑，但是却异常危险，得了宝没命拿，是一种悲哀！

　　而且东方勇不阻止云流，可能其他方面的考虑多一点，但其中另有一条，是东方勇也想得到宝贝，而云流的身份更加隐秘，他们得手了，不会有人知道和东方勇有关。

　　如果杨娥加进去，得到一点宝贝，那么，天下人都知道，皇帝会不会向她拿，她敢不给吗，那样她不等于没得到宝贝吗，怀璧有罪，其他没得到宝贝的人不会来抢？就东方勇所知，云流的人一定会抢，就像他们抢了三江宫的石碑一样，抢了后还杀了所有人！

　　另外，北派一定是好东西吗，不会被他们当枪甩了吗？

　　东方勇道：“两位前辈，秦王妃得皇上厚爱，赐一城，做得阳春之主，秦王妃自然要尽心尽力守一方疆土，至于什么宝藏，自然会上报朝庭，由皇上派人来挖掘，不在我们职内之事。至于民间寻得宝物，帝国无这方面上交的法律，所以权当归寻得宝物之人所有。不过，还是需要扣点税的！”

　　坐在对面的两个老人，听了这话，脸都一沉，左边的那个，面孔凶一些的，此时脸色更是铁青，似乎要站起来揍东方勇一样，但被右边的老人给按住了。

　　右边文气老人看了东方勇一眼，以他一个天师高级的修士，威压自然不小，但东方勇却像没感觉一样，端茶向他示意请。文气老人道：“听你一来，就如此说话，这里你能做主么？”

　　杨小月在一边有些着急，刚才两位老人提出的条件非常诱人，黑皇陵墓由他们去闯，出来后宝贝平分，只要在别人为难他们或者和他们做对，抢他们宝贝时，城主府要出面出力帮他们！

　　如此好事，为何不做？

　　杨小月想站出来说做不了主，但杨娥先说道：“做得！”

　　城主说话，杨小月自然不能自拆东墙，无奈地闭上了嘴，但眼睛却瞪了东方勇一眼！

　　文气老人自然也听说有个小子为追寡妇而来阳春城，现下看了他俩，不由暗骂一声奸夫淫妇，狗男女！

　　但他脸上却没有露出任何轻视的表情，而是做深思状，道：“年轻人总有目光短浅的时候，黑皇陵墓里有不少对天宗级的大人有帮助的宝贝，对你们没用，对府上两位天宗大人却大有助益，说不定可以一助成就，冲破天宗！所以城主还是多加考虑，或者让两位天宗大人出来！”

　　冲破天宗，自然是神级，拥有神级，天下入手！

　　但是东方勇对于他的说法却嗤之以鼻，拥有两个天宗，那我就是神一般的地位，如果把天宗变成了神，那我是什么，手下不是要造反了吗？

　　这时，从厅后传来一串咯咯的银铃笑声，还有小脚丫的跑步声，声音由远而近，很快一个白色的小身影出现在厅里，是赤雪儿，她一边跑一边咯咯地笑，看到杨娥，娇滴滴地喊道：“娥妈妈，快救命啊！”

　　看她笑成那样子，哪里需要救命？

　　这时，在赤雪儿后面传了泼妇的声音，她喊道：“女儿，回来洗澡！”

　　感情两母女是为了这事！

　　东方勇的额头出现黑线！

　　赤雪儿应道：“我不要！”

　　赤雪儿跑到杨娥身边，躲杨娥怀里，赤魅儿衣袖卷起，露出雪白粉腻的小手，气势汹汹地向赤雪儿冲来！

　　赤雪儿发现躲杨娥怀里也不安全，连忙跳开，在大厅里和赤魅儿绕圈……

　　东方勇实在看不下去了，一把捞住赤雪儿，大手五指山，啪，很响亮地打在了赤雪儿的屁蛋上，叱道：“怎么这么不听话啊！跟你妈妈回去洗澡！”

　　赤雪儿被打屁蛋，身子一僵！

　　其他人也愣了一下，杨小月狠毒地瞪着东方勇！

　　赤雪儿抬起头，咬着嘴唇，道：“坏蛋！”

　　东方勇一哼，“再不乖，打烂你的屁蛋！”

　　赤魅儿哈哈地走过去，道：“对，就打烂她的屁蛋！”说着，从东方勇手里接过赤雪儿！

　　一边坐着的两个白胡子老头脸色都很不好看，凶脸的老人哼道：“你连自己的小老婆都管不了，如何做主？这就是你的待客之道，让个泼妇吵吵嚷嚷？”

　　东方勇一方的脸色一沉，接着东方勇脸色变得很精彩，很好看，似乎幸灾乐祸一般！

　　赤魅儿阴着脸，身上的气息放了出来，无上的威压直接加到了两个天宗不到的小老头身上。

　　两个老头脸色一变，文气老人吃惊道：“天宗……”


第254章 这里没有危险呢

　　“大人饶命，我们不是有意冒犯！”

　　文气老人噗通跪了下来，然后大手一扯，把凶脸老人也拉下来，凶脸老人也不是白痴，连忙噗通跪了下来！

　　赤魅儿冷着脸，阴气地问：“你们刚才说我是什么？”

　　“大人，我等实乃不知道大人的身份……”凶脸老人道，说着，他自己扇起自己的脸来，啪啪啪，力道不小！

　　文气老人这时道：“大人，我愿把自己从黑皇陵墓中得到的宝贝，分三分之一献给大人！”文气老人顿了一下，继续道，“我俩此次来，是想邀大人与我等一探黑皇陵墓，大人得到多少都是大人的，我等得到的宝贝，给大人三分之一后，再和大人分平！”

　　他开出的条件非常大，赤魅儿眼睛微眯，但是以她妖仙的实力，刚才在厅中的谈话，她自然听得到，也知道了东方勇的意思，所以她作为东方勇的契约妖仙，自然不能违背东方勇的意见。

　　她冷哼一声，“没兴趣！”

　　两个老人脸色一白，不接受他们的贿赂，那她自然不会放过他们刚才羞辱之过，难道要和一个天宗拼命吗？

　　活他们一把岁数，惜命异常，拼命之事，自然不愿意！

　　但赤魅儿下一句话，却让他们看到了希望的阳光！

　　赤魅儿伸手在下巴摸了摸，道：“看你们俩很有钱的样子……”

　　文气老人一听这话，马上高兴地从手中的乾坤戒取出一叠钱票，双手奉上，道：“大人，这是千金银票，请大人收下！”

　　赤魅儿的眼睛看向他手上的乾坤戒，道：“这只戒指我喜欢！”

　　“这……”两个老人都脸色一白，这乾坤戒里，可都是他们的全部身家……

　　赤魅儿脸色一冷，威压又增了一分！

　　两个老人咬了咬牙，只好忍痛把戒指摘下来，双手奉上！

　　赤魅儿接过两个戒指，嘴里还道：“这是你们自己要给我的啊，可不能说我是抢你们的，以后你们也不准来找我讨还！”

　　老人们连忙道：“是是，是我们自愿的！”

　　赤魅儿挥手，道：“好了，哪里来回哪里去！”

　　文气老人犹豫了一下，道：“大人，关于黑皇陵墓的宝贝……”

　　“没兴趣！”赤魅儿的眼睛全在乾坤戒上，不耐烦地说道。

　　两人对视一眼，只好起身，出了城主府！

　　杨小月陪笑地送他们出去，回来后，气恼地说道：“你们怎么可以这样，他们可是北派的长老，势力布满北方，连紫荆城都有他们的势力在，得罪了他们，我们以后做生意会很难的！”

　　东方勇笑着挥了挥手，对于此事，他非常不在意，道：“那你就找个更有势力的投靠不就行了！”

　　杨小月哼了一声，道：“天下没有不贪的狼，谁可以让我们女人制造？”

　　东方勇一指自己，道：“我！”

　　“你？”杨小月微眯眼睛。

　　“是啊，我爷爷是军方的大BOSS，你来投靠我，北派的人想为难你，好，我带着军队直接铲平了北派的山门！”东方勇笑着说。

　　杨小月一怔，问：“为什么只有我，夫人哪，不能投靠你？”

　　“错，娥姐姐早就投靠过来了，就你没有！”东方勇笑着说道。

　　杨小月一愣，杨娥噗哧地笑了出来，看杨小月要和东方勇接着吵嘴，拦道：“小月，其实你也想到了里面的坏处，虽然里面的利益较大，但一旦失脚，将很难翻身，我们不是说过吗，我们只想过些平平安安的生活，现在勇为我们挡了下来，那是最好的结果！”

　　杨娥转身对东方勇道：“不过，今天你也得罪了北派，以后要小心一些！”

　　杨娥眼睛看向赤魅儿，觉得东方勇有她在，北派就不敢伤他，也就放心了下来！

　　赤魅儿一手拿着两个戒指在看，被她抱着的赤雪儿伸手抢下一只，叫道：“妈妈，这只给我，我们一人一只！”

　　赤魅儿学着东方勇给她屁蛋一个五指山，哼道：“想得美，是我抢来的，就是我的！”

　　赤雪儿威胁道：“你不给我，我就不洗澡！”

　　“哼，敢不洗，我脱了你的裤子，让你的坏蛋打烂你的屁蛋！”赤魅儿威胁道。

　　她边说，边抱着赤雪儿往里面走去，看来洗澡的命运是没法逃脱了！

　　看赤魅儿那装糊涂的样子，是想把两只乾坤戒给独吞了！东方勇想找赤魅儿要一只，毕竟一派长老的身家不会少，但眼睛看到杨娥，心里痒痒，不舍得放过这样泡妞的机会！

　　东方勇装着摸了摸脸，哎呀一声，道：“我的脸怎么粗了这么多，娥姐姐帮我做个面部按摩吧！”

　　杨娥笑着答应，然后在杨小月吃人的目光下，和杨娥一起进了后院！

　　过了两天，东方武的军报传来消息，阳天城断了粮，却没有急着进攻阳春城的动静，这让东方勇等人对于黑狼军的目的更加猜不透！

　　但他们却把黑狼军分散出去，到阳天城附近的村庄里抢粮，于是百姓们受灾难了，大量的灾民向阳春城而来！

　　东方武关城门不让灾民进城，东方勇微犹豫后，就让打开城门，不但让灾民进城，还让人去其他没有被抢的村庄散发黑狼军的恶行，并歌颂了阳春城的仁义之举，于是有不少的村庄连人带粮食向阳春城而来！

　　阳春城东方三里外，有一条山脉经过，最高峰是一座叫泰公山，山峰险峻！

　　玄翁这一日，到东方勇这里说道：“云流那几个小子，从石碑中得到线索，泰公山有一个黑皇陵墓的入口，不过黑皇陵墓自然不平凡，危险重重，云流决定把这消息传出去，并谣言泰公山黑皇陵墓入口，每十年五月初三，方开启一次，两天后，刚才是开启之日！”

　　东方勇从这话里听到了浓浓的阴谋气息，不过他更关心地是：“那在阳春城会不会有危险？”

　　“泰公山离此处有三四里，又有我等三人，自然会保主人安全！”玄翁自信道。

　　安全就好！东方勇点头，道：“那我们就不插手云流的行动了，让他们去办吧！”

　　这事一说完，东方勇挥退了玄翁，然后又无耻地去混在杨娥的后院了！


第255章 是个泡妞好日子

　　两天后。

　　五月初三，中午。

　　天气明朗，阳光明艳，是个泡妞的好日子！

　　东方勇在院子里和风雷姐妹下五子棋，输了就要被对方亲一下脸蛋。东方勇故意输了五局，第六局，他赢了，正探头，嘟嘴，猪哥相地要糟蹋雷使兽兽晶莹羞红的小脸，老天有眼，不让猪哥相东方勇做出败坏天理的恶行，大地一震！

　　随后，一声震破玻璃杯的巨响声从东方传来！

　　东方勇啪地一下，摔到了地面上，然后大喊：“地震啦，快跑啦！”

　　风雷姐妹快速地扶起东方勇，关心道：“哥哥，你没事吧！”

　　“我没事，快跑，不要让房子压到了！”东方勇着急地四下看了一周，指着院中的石桌道：“快到下面去，快！”

　　“那你要去哪里？”风使空空看东方勇着急地想往外跑，问道。

　　“杨娥现在都不知道怎么样了，我要去看看她！”东方勇道。

　　“那我们和哥哥一起去！”风雷姐妹拉着他，道。

　　忽然，天地异变，一道黑光从地面上破土而出，直冲天穹，风云涌动！

　　那黑光破土而出的地方，竟然是东方勇刚才三人下五子棋的石桌中间，石桌被黑光切成了两半，如果刚才风雷姐妹听从东方勇的话躲在下面，那就香消玉毁了！

　　东方勇吃惊地忘着黑光，然后视线和风雷姐妹相碰到一起，带着歉意！

　　风使空空恐惧于黑光，对东方勇道：“哥哥，我们快跑！”

　　东方勇也知道这里危险，连忙向外面跑去！

　　黑光本是一条光柱，此时迅速地向四周散射出千万道黑光，如同黑色莲花开绽！

　　下一刻，黑光猛地大亮，东方勇三人未能逃出院子，就被黑光包围！

　　东方勇被黑光一接触，身体就僵破了起来，连思维也慢了下来，那种感觉，仿佛是被禁锢进了黑色的玻璃里面一样！

　　黑光猛地一缩，黑光从天地间消失，东方勇三人也从院中消失！

　　“啊！”

　　在一个阴暗的甬道里，东方勇吓得大叫了出来！

　　大叫后，东方勇突然发现刚才恐怖的黑光不见了，自己出现在一个奇怪的地方！

　　还好在手里还牵着两只柔软的小手，他问道：“空空，兽兽，你们没事吧？”

　　“没事，哥哥！”风雷姐妹同时回道。

　　雷使兽兽问出三人共同的疑惑：“这是什么地方？”

　　风使空空沉呻了半晌，道：“天地异变，今天正巧是云流打开黑皇陵墓，说不定我们就在黑皇陵墓里！”

　　“什么！”东方勇和雷使兽兽大惊，大叫一声！

　　东方勇呆了，本来就因为危险，而不参与云流的行动，北派的邀请也推掉了，听到玄翁的计划后，东方勇也特地问了会不会有危险，没想到宅在家里竟然也被带进了黑皇陵墓里！

　　东方勇这时候连死了的心都有了！

　　雷使兽兽恐怖地看了看阴暗的甬道一眼，颤声道：“黑皇陵墓机关重重，我们是不是很危险！”

　　东方勇连忙召唤出青铜玺，并对风雷姐妹道：“把你们的风雷剑拿出来，这里一定有危险！”

　　风雷姐妹很听话地从自己的乾坤戒拿出玉剑，小心地防备着未知的危险！

　　打量了这个甬道半晌，这里非常阴暗，但却不是黑暗，别说伸手可以看见五指，东方勇三人都可以看到对方。光线的来源，是甬道的石壁上每隔一段距离就有一块发光的小石头镶在上面。

　　甬道的石壁是土黄色的石板，干燥，没有其他东西存在！

　　甬道只通前后，再没有其他分歧。环境非常安静，三人不说话，只能听到对方的呼吸气！

　　风使空空犹豫了一下，问：“我们怎么会出现在这里哪？”

　　东方勇想了想，猜道：“那道黑光把我们带来的？我们院子出现那道黑光，是从这里发出去的？或者是我们的院子下面，就有一个黑皇陵墓的入口？”

　　“也许是。”雷使兽兽道。

　　“那我们现在怎么办？我们要怎么出去，要一直站在这里吗？”风使空空望了望周围，他们出现在这里，却没有任何入口的样子！

　　如果一直站在这里，自然是永远也出不去，也不知道云流等其他人会不会走到这个地方来。

　　当然，这里是不是黑皇陵墓还是两说。

　　如果要离开这里去找出口，而且刚好是黑皇陵墓，那么如雷使兽兽说的一样，机关重重，危险无比！

　　东方勇也想到了这些。他之前听到黑皇陵墓，第一个想到的是危险，所以决定不掺和这件事，就是要远离危险，现在突然出现在黑皇陵墓里，就是跑进了危险中，他的胆子突然放开了，决定不呆在这里，主动去找出口！

　　他转过头，坚毅地看着风雷姐妹，道：“我们不能呆在这里，如果这里是黑皇陵墓，如果云流那些人进了陵墓里，抢了宝贝，而陵墓的机关让整座陵墓都倒塌了，那我们就被活埋了，所以我们现在主动地去找出口，说不定还能和他们抢到一两件宝贝哪！”

　　风雷姐妹都点头，乖顺地同意！

　　东方勇继续吩咐道：“我走在前面，兽兽在中间，空空守在后面，一定要我们不能走散了，我走在前面，你们要注意我落脚的地方，也许我走过去没事，你们却踩到了其他危险的地方呢！好了，我们都要时刻注意安全，我们现在向右边走！”

　　说着，东方勇转身，向右边走去，走得很慢，似乎每一次都是小心翼翼！

　　风使空空与雷使兽兽对望一眼，雷使兽兽眨了眨眼睛，眼神闪动，分明是对于东方勇走在前面微微感动！

　　东方勇已经走出了两步，回头叱喝了一声：“你俩不走干嘛！”

　　风使空空吐了吐舌头，推了妹妹一下，让她跟了上去！

　　阴暗的甬道有一千余米长，三人安全无事地走到了尽头。尽头是一个石室，比甬道还要阴暗，但三人在犹豫了好一会儿才走进去后，一进入石室，石室就猛地暴起了亮光！

　　光线是从石壁上的发光石头发出的，那石头似玉非玉，发出的光比甬道的那些发光石头要亮近百倍！


第256章 黑皇陵墓的石猫

　　“有门！”

　　雷使兽兽高兴地喊道。

　　石壁上发光的石头没有引起东方勇三人过多的注意，他们的视线在适应了亮光后，就被石室里的三扇巨门所吸引！

　　巨门是在石室的入口的正对面排成一排的三个门，每个门宽有三米，高有六米，门是石头做的，门面上有相对称的古兽图纹！

　　东方勇三人对视一眼，雷使兽兽问出了三人的心思，道：“我们要不要打开门进去？”

　　风使空空望向东方勇，东方勇困难地点了一下头，到了这里，只有进去的一条路了！

　　但是接下来的问题，就是要进哪个门？

　　三人对视了几眼，东方勇指着雷使兽兽，道：“兽兽，你指一个门，不管对不对，我都不怪你！”

　　雷使兽兽想要说自己不会，但看到风使空空也望着她，指望她了。她也理解现在的气氛，只好犹豫了一下，然后指了右边的门。

　　有了目标，东方勇对雷使兽兽又道：“兽兽，你用剑把上面发光的石头挖三颗下来，等一下到其他地方不知道有没有光线，拿着它安全一些！”

　　说完他对风使空空道：“空空，你注意戒备，我来推开门！”

　　风雷姐妹嗯了一声，然后各自做各自的事情去了！

　　东方勇走到右边的石门前，用力的推，但是，却一点动也没有，等到雷使兽兽挖下石头后，东方勇还是没有推动，她一直加进来，结果门没动，风使也加进来，还是没动！

　　“这是怎么回事？”东方勇奇怪地自问。

　　雷使兽兽指着左边的门，道：“要不放弃这个门，试一下那个门？”

　　“也好！”东方勇答应了。结果左边的门也一丝不动！

　　“难道这石门太重了，推不开？”东方勇猜道。

　　雷使兽兽小心地指了一下中间的门，道：“要不……”

　　东方勇点头，做好心理准备，用力推中间的门，结果嘎地一声，门竟然动了！

　　三人眼睛喜色一亮，东方勇再用力，厚厚的石门被推了开来，从石室的光线上射进去，可以看出里面也是一个石室，但空间有点儿像是三角形的，外面窄，里面宽！

　　光线射得到的地方，都是空空无物，但对面却有另一个门的样子！

　　东方勇三人对望一眼，决定向里面走去！

　　雷使兽兽手里拿着放光的石头，进入里面，手中的石头光线就可以照到刚才看不到的地方，突然看到墙壁上有一只虎形的影子，三人啊地吓了一跳！

　　背后的门突然在这时，嘎吱地自动关了上去！

　　风雷姐妹连忙架起玉剑，贴在东方勇的两边，东方勇心中念头一闪，把我皇塔里的秦俑兵给拉了五个出来，保护在三人的前后！

　　还在门关上后，这个石室也亮起了光亮！

　　看清楚这里的情况，三人都小小地吃惊，他们前面爬着十五只石猫！

　　那石猫的大小比老虎小，但比一般的猫大，和狗差不多，样貌和猫一样，但却是石头的身体。不过它们的眼睛却是黑色的玉质物！

　　这时，它们都从石壁上走了下来，微低着腰，向东方勇三人围了上来！

　　东方勇三人小心的戒备着这些石猫，突然他的脸色有异，嘴里道：“你们听，好像有声音？”

　　风雷姐妹一愣，站在他们前面的十五只石猫的前面一只，竟然开口说话了：“这里是黑陵第一层第十室，你们若打败我们，就可以从这里得到宝石猫眼，如果不能打败我们，将不能走出这个房间，并且会被我们杀死！”

　　三人一怔，这是怎么回事？

　　怎么会出现一个闯关的东西来，而且这石猫竟然会说话？但是现在情况很明显，他们必须打败这些石猫，才能出去！

　　东方勇望了风雷姐妹一眼，道：“小心！”

　　前面说话的石猫尾巴一甩，其他的石猫都速度飞快地围到东方勇三人四周，然后跳来跳去，很快东方勇连刚才是哪只说话的石猫都分不清楚了！

　　跳了五秒，就有一只石猫冲过来，向秦兵俑抓了一爪，秦兵俑的反应不如石猫，来不及防御，就被石猫抓了一大块陶土，但这对秦兵俑的伤害并不大！

　　风使空空出手了，手中风剑一挥，一道风影剑气斩出去，一只在半空中的石猫不能躲闪，被切下了一条后腿！

　　看了一下风使空空的战绩，东方勇放心了，这石猫只是速度快了些，爪子厉害了些，但防御并不强！

　　东方勇在雷使兽兽斩了一剑后，也用青铜玺射出去，结果把一只石猫撞成了石块，看来东方勇的青铜玺是攻击力最强的！

　　有了秦兵俑的保护，这石猫并没有对东方勇造成威胁，很快，十五只石猫就被三人解体分肢，碎尸万段，成了一堆碎石头！

　　当最后一只石猫陨落时，右边石壁上浮出了一颗蓝色的宝石！东方勇保护在旁边，让雷使兽兽小心地走过去，拿了下来，安全无事，看来这就是刚才石猫所说的宝石猫眼，而且这时他们也信了石猫所说的，打败他们就可以得到奖励的话！

　　那么，接下来，就是出口的打开！

　　雷使兽兽拿着宝石猫眼，眼睛冒着亮光，道：“哇，好漂亮啊，里面好像有一个猫的眼睛！”

　　东方勇拿过来看了看，里面真的有一个猫眼一样的东西，看上去又漂亮，又有一种好像有一只眼睛在看着你的怪异感觉！

　　风使空空从东方勇手中接过去，看了一眼，也哇地惊喜叫了起来！

　　看来女人都喜欢宝石一类的东西！

　　这时，石室的出口的石头这时嘎嘎吱地打开了！

　　东方勇非常好奇，这里竟然有自动化的门，真是高科技！

　　拉了一下两个迷上宝石的女孩，然后出了石门，这个石门也和刚才的石门一个模样！

　　出了石门，石门就在背后自动闭上。

　　东方勇为眼前的景观吓了一下，这里是一个斗兽场一般的广场，圆形的，四五层楼高，上面有个石窟圆顶，一看就是一个封闭的斗兽场一般！

　　斗兽场四周分为三层，每一层都有八个巨大的石门围成一圈！


第257章 大秦伟大的君皇

　　“好宏伟啊！”

　　雷使兽兽看着这大气的斗兽场一样的大洞，赞道！

　　东方勇和风使空空对望一眼，都从对方眼里看到了忧色！他们虽然被这大洞的气势所震，但却更眼着于现实！

　　雷使兽兽赞了大洞后，也想到了现状，拧着眉毛，苦恼道：“这里这么多个门，好像都和我们刚才出来的那个石猫石室一样，那么里面也应该有一群像石猫的怪物守着……可是，这么多门，哪一个才是出口啊？”

　　风使空空问：“难道我们要一个一个去闯？”

　　雷使兽兽却精神一抖，高兴了起来，拿出宝石猫眼，晃了晃，道：“连石猫都有这么漂亮的宝石，那其他石室应该也有更漂亮的，那我们如果每个石室都闯，我们不是可以得到更多吗，哈哈，太好了！”

　　东方勇笑了笑！

　　忽然大洞的光线大亮，然后三层的石门都有了动静，嘎嘎吱地轻响了起来，因多个石门一起响，嘎吱声合在了一起，一时间，整个斗兽场都是嘎吱的响声！

　　东方勇三人警惕了起来，雷使兽兽往背后一看，突然惊得大叫起来：“不好了，我们后面的石门也在打开！”

　　东方勇回头一看，刚才石猫的石门也在打开。东方勇挥手，道：“退到中央去！”

　　石猫并不可怕，但是石猫上面也有两个石门，它们也在打开中，如果从上面两个石门跳出什么可怕的东西来，就危险了！

　　东方勇三人到了斗兽场中间，眼睛注视着各个石门！

　　石门开了！

　　一只石猫从石门中走了出来，那个石门，就是东方勇刚才出来的石门，而这只石猫，神态非常像刚才那只说话的石猫！

　　第二只石猫跟在后面出来了，接着三只，四只……一共十五只！

　　“它们不是死了吗？”风使空空吃惊道。

　　“那是什么？”雷使兽兽吃惊地指着另一个石门，喊道。

　　只见雷使兽兽指的那个石门，走出了一只石猴，脚半蹲着，长手抓着地，一跳一跳地从石猫的右边的石门出来，后面也有石猴跟着，一共三十只石猴！

　　“那边也有！”雷使兽兽指着另一个石门，喊道。

　　一群石龟从那里爬了出来！

　　接着，石鼠，石巨蚕，石蜘蛛，石蟾，石兔，石鸡等怪物从第一层的石门后出来！

　　它们出来后，只是在门前观注着东方勇三人，却没有围上来，更没有攻击！

　　“看，第二层也有动物从里面出来了？”雷使兽兽指着第二层，喊道。

　　她所指的地方，有一只巨大的石象出现，后面也跟着一群！

　　接着第二个石门，出来了一群石虎！其他石门走出了石巨人，石章鱼，石狼，石蜥，石螳螂和石犀！

　　接着，第三层的动物也出现了，第一条竟然是龙，栩栩如生的石龙！

　　第二个石门出来的是一只石凤凰！

　　第三个是麒麟！

　　第四个是大鹏！

　　第五个是一只巨龟，背上有一块巨大的石碑！

　　第六个是一只铠甲牛人！

　　第七个是蛟人！

　　第八个是蛇龟结合体，玄武！

　　三层之上，每个石门出来的只有一只，但每一只都能吓死人！

　　东方勇三人越看越心惊，全神戒备，心里却在想着自己会不会被这些怪物给吃了！

　　然后这些怪物却一点儿也没攻击的意思，它们一直注视着东方勇三人，让东方勇他们连呼吸都不敢大气！

　　半晌，它们都仰起头，发出叫声，龙吟虎啸，鼠吱猫淫，所有的叫声汇合到了一起，吵死人了！

　　虽声音吵死人，但气势却一点儿也不减！

　　突然，东方勇脚下所站的地方，一道黑光破土而出，把东方勇三人包裹住，下一刻，东方勇三人不见了！

　　三层二十四个石门的石兽们都看了一眼东方勇消失的地方，就转过身，向石门里走了进去！

　　东方勇三人啊啊尖叫，但只是黑光一闪，他们的环境就改变了，变成了是一个青铜色的斗兽场！

　　“这是什么地方？”东方勇奇怪地问，其实问了也没有，这里没人回答他！

　　雷使兽兽贴近东方勇一眼，指着周围的青铜的大门，这个青铜斗兽场共有五层高，每层同样有八个大门，样式和刚才石斗兽场一样，只是材料不同而已！

　　雷使兽兽问：“这些问会不会也出来一群青铜的怪物啊？”

　　东方勇道：“我们一定要小心些，这里的一切对我们都是未知的！”

　　空气中突然出现一团黑烟，黑烟越来越浓，最后一只墨色麒麟从黑烟中现出身形，从空中跳落在青铜地板上，墨蓝诡异的眼睛看着东方勇，在地上轻轻地迈步！

　　“啊！这是什么？”雷使兽兽喊道，她手上的玉剑已经架起，随时打架的认真样子！

　　墨麒麟开口，谈然说道：“我叫墨邪，是陵墓守护兽！”

　　东方勇三人再一次吃惊，瞪大了眼睛，难道这里的怪物都会说话吗？

　　东方勇听它说是守护兽，就想到了它会不会杀死自己这三个闯进来的人，但听它自我介绍，却像是没有敌意一般！

　　东方勇试着小心地和它沟通，问道：“我们是莫名出现在这里的，并不是有意闯进来的，你不会对我们有敌意吧，其实我们正在找出去的路，如果方便，你告诉我们一声？！”

　　墨麒麟开口道：“你们是我带进来的，想要出去，自然到时会送你们出去！”

　　“什么？”三人惊呼一声，东方勇问，“你？你为什么要带我们进来，我们当时正在下五子棋哪，没做什么冒犯的事情啊？”

　　“陵墓已经被打开，主人想要见你！”墨麒麟道，它那墨蓝诡异的眼珠一直停在东方勇的身上，脚下却是走来走去！

　　“主人？”东方勇吃惊，这是陵墓，那陵墓的主人，是鬼魄，是僵尸，是木乃伊？这也太可怕了！

　　“主人是谁？”雷使兽兽这时候终于有勇气，站出来问道。

　　“主人自然是大秦伟大的君皇！”墨麒麟语气微高，带着对神明一般的恭敬！

　　“大秦君皇？……黑皇？”三人一起吃惊！


第258章 其实是被下毒的

　　“黑皇？”

　　东方勇三人吃惊喊道。

　　大华洲历史上唯一一个朝代叫作大秦的，就是五千年前黑皇统一大华洲的大秦朝！所以听墨麒麟墨邪说到大秦皇帝，三人就想到了黑皇！

　　这也不怪思维如此灵敏，而是今天的所有怪事都与黑皇陵墓有关，自然一下子就想到了这个！

　　“黑皇？”墨麒麟微微一怔，似乎对于这个名字并不熟悉。

　　过了一会儿，它似乎想起来了一样，道：“几年前你进来时，好像也说过这个名字？”

　　“几年前？”东方勇不解，自己怎么会在几年前出现在这里哪，不是今天才有人找到打开黑皇陵墓吗？

　　接着，东方勇想到了自己的前任，难道是他进来过这个黑皇陵墓，然后和黑皇陵墓的主人做过什么交易，或者保证什么的，现在黑皇陵墓被打开，这里的主人以为是东方勇带来的，所以要找自己算账？

　　“好了，多余的话不说了，我的能量恢复得差不多了，我们再进入另一层！对了，给你看一下我这几年的成果！”墨麒麟莫名期妙地说了后面一句。

　　墨麒麟眼珠黑光一闪，四周的青铜门嘎吱地打了开来，也许这青铜门比石门要多上了润滑油，开门声小了，速度快了！

　　然后又有一大群动物从里面出来，不同于石斗兽场是他们的材料是青铜的！

　　全出来后，动物们仰天长啸，气势如千军万马，杀气冲天！

　　墨麒麟走近东方勇，身上亮起了黑光，黑光包裹住东方勇三人，一闪，三人一兽就从青铜斗兽场消失，出现在一个白银斗兽场中央！

　　白银斗兽场四周一样是巨门，不过却有九层！

　　墨麒麟再次传送，出现的是黄金斗兽场，共有四十九层！

　　最后一次传送，是出现在钻石斗兽场，共有八十一层高，最后一层只有一个巨门，比其他门要大上三倍！

　　东方勇出现的地方，是一个中央平台，到了这里后，墨麒麟低下腰，低下头，面向第八十一层的巨门，恭敬地说道：“主人，师兄带到！”

　　东方勇再次被这墨麒麟的话吓到了，师兄？

　　这么说，如果这墨麒麟没有搞错的话：

　　自己是墨麒麟的师兄？

　　自己是黑皇的徒弟？

　　这玩笑也太大了？

　　东方勇想要问，但看墨麒麟那样子，好像在进行一场虔诚的祭典一般，东方勇就不敢打扰它！

　　轰隆隆！

　　钻石斗兽场六百四十扇门，慢慢地打开，各种奇兽，钻石光闪闪地从门后爬了出来，这一次它们都不是关注着东方勇，而是仰头如朝圣一般，望着八十一层高的钻石巨门！

　　百兽齐鸣，威动九天，但却没有一点儿甩威风的样子，反而是在行某种大礼！

　　在百兽鸣叫声中，最上面的巨门缓慢打开，一股惊天动地的气势从门中喷薄而去，百兽为之一顿！

　　百兽鸣叫小了下来，最后消失，不再仰头，而是对着八十一层的巨门弯下了腰！

　　东方勇三人被那股气势压身，精神一振，似乎身体矮了一截，但那股气势像是感受到东方勇等人的不自在，竟然绕过了他们！

　　东方勇三人心中震惊，这扇巨门后面究竟是何等的存在，想来如果要杀他们三人，直接用这股气势就给压死了！

　　想来那时，真是死不瞑目，因为连凶手都没看清楚！

　　一个中性的声音从虚空中传来：“东方勇，你终于来了！”

　　东方勇一怔，这声音的人怎么知道自己的名字？终于来了，难道自己之前和他有约定？

　　东方勇抬头想找出那个说话的人，最后视线停在了那八十一层的巨门上，看了一会儿，他低下了脖子！

　　这八十一层太高了，抬起头，脖子都四十九度了！

　　东方勇对着半空中道：“你是谁？”

　　那声音不知道是不愿意回答，还是为什么事，顿了一下，才道：“我是秦赢！”

　　东方勇吸了一口冷气，秦赢，没错了，就是大秦那位统一大华洲的皇帝，后人称为黑皇！

　　“……你是第一个统一大华洲的那位皇帝？”东方勇非要多问一句，才会放心。

　　那声音又顿了一下，但还是有回答，“第一个统一大华洲……倒是没在意，说起来也算是！”

　　听他的口气非常不在乎，但对方的身份还是确定了下来了，就是黑皇！

　　雷使兽兽贴近东方勇一些，似乎身体微抖，有些害怕！面对黑皇，这个世间传得有些邪的人物，害怕是自然的！

　　雷使兽兽拉了风使空空的衣角一下，把她扯到自己前面来，不但三人站得近些，而且雷使兽兽后面站着东方勇，前面挡着风使空空，把她保护在中间了！

　　东方勇拧眉考虑了一下话词，然后问道：“我和你是什么关系，你为什么要带我来这里？”

　　虚空中的声音这回停顿的时间更久一些，过了好一会儿，那声音才带着疑惑的语气，道：“你忘了我？”

　　那声音疑惑中带着怒意，东方勇打了个冷战，连忙解释道：“我五个月前，失忆了。”

　　“失忆……”那人叹了一口气。

　　过了一会儿，那声音又响起：“为何会失忆？”

　　东方勇自然不能把自己穿越的事情告诉他，只好道：“听说是得了病，然后心理压力太大，结果失忆了！”

　　“什么病？”

　　“呃，这个，说了你别笑话，是艾滋病。”

　　“混账，你想要女人还怕没有吗，竟然……”那声音听到这，突然生气了起来，连墨麒麟在内的百兽身体颤抖了起来，似乎非常害怕！

　　东方勇连忙挥手解释道：“听我解释，不是因为不干净的女人而得来的，我猜可能是有人对我下了毒！”

　　“下毒？”

　　现在的人都只认为艾滋病只有和不干净的女人发生关系才能染上，而黑皇是五千年前的人物，自然是认识更浅！

　　“对，这种病不但可以从那种事情上染病，而且还可以用下毒的方法，比如说，受伤后，是那种皮破开后，被敌方用艾滋病者的血，或者体液淋上去，百分百中毒！”其实东方勇也不知道前任是不是有好色，且饥不择食的性格，但现在的东方勇只能这样说！


第259章 你才五岁孩子时

　　“是何人向你下毒？”

　　那声音又问道。

　　“这个，还不知道！”东方勇无辜又可怜道。

　　那声音沉默了一会儿，叹了一口气，道：“你太不小心了！……不过，你人还活着，活着来见我，就算我们还没有失败！”

　　这时候，似乎那声音已经在心里想到了某一个敌人，进入对号入座了！这样也好，东方勇感觉到一阵轻松！

　　但从对话中，更可以肯定黑皇与前任的关系非常的不一般！

　　“那个，我失忆了，好多事情，都不记得了，你能不能告诉我一下……我们的关系？”东方勇抓住机会，问道。

　　“她们俩人又是谁？”那声音问。

　　东方勇连忙道：“都是可靠的人，完全可以放心！”

　　似乎东方勇的保证起了作用，那人开始说道：“五千年前，我被人禁锢于此，十一年前，你突然闯进了这里来，本我想杀了你，你为了保命，说你可以放我出去，于是我让你拜在我门下！”

　　东方勇听着他简单的几句话，感受着背后的离奇，凄凉，惊险和阴谋！

　　东方勇看他停了下来，主动问道：“所以我是你的徒弟，你放我出去了，让我在外面救出去？”

　　很明显前任并没有把他救出去，因为他现在还是在这里！那黑皇现在是不是在为这件事生气，会不会把怒火发泄在自己身上，自己刚才都说了失忆了，要不要为这件事负责任？

　　黑皇噗笑了一声，道：“十一年前，你才五岁小孩，能有什么能力救我出去！”

　　东方勇放心了，看墨麒麟还恭敬地低着头，弯着腰，问：“那他怎么叫我作师兄？”

　　“它是我创造出来的弟子，比你拜师晚几天，自然是认你为师兄！”黑皇道，轻描淡写，却说出让人吃惊的话来！

　　东方勇吸了一口气，黑皇有大神通，不说这墨邪的麒麟有很强的本事，就单指它现在的一身皮肉，以自己在地球时的高科技，要造出生物来都不可能！

　　震惊后，东方勇回到正题，问道：“那时我才五岁，那么我又是用什么理由说服你不杀我，又让你相信我能救你出去？”

　　如果是平常人，五岁时都是在流着鼻涕吃着麦芽糖，但东方勇的前任却是一个穿越者，和他一样的穿越者，心理年龄也不知道多大了，所以他相信前任会来黑皇陵墓探险，会在生命遇到危险时冷静地和黑皇作交易！

　　黑皇的声音继续从虚空中传来，“你是才五岁，但你不是一个普通人，有着成年人的心智，见识，并且进我这里来，也是对这里作了大量的调查，有备而来，所以我一旦威胁到你的生命，你说你有办法让我破开禁锢，从这里出去！”

　　“你在进入这里之前，对我做过详细的调查，知道我的能力中，有塑造异兽的本事。你说用我塑造的异兽，结合你的方法，可以把这里做成一个让天下修士都来试炼的地方，通得过，则可以拿到奖励，通不过，将会付出生命，而我可以从中吸收那些失败者的能力，恢复实力，我的实力一旦恢复了，我自然能从这里出去！”

　　“你的方法让我信服，我用十年的时间，塑造异兽，开辟关卡，挖取地下灵脉石矿，作为关卡奖励，修成一套试炼系统，现在已经成功，我按十一年前之计划，让墨邪把一块石碑放到特定的位置，让你外面的人找到，并以此为表面，找到入口，让此处试炼关卡传扬出去！”

　　东方勇望了一下墨麒麟，黑皇似乎知道东方勇的疑惑，道：“墨邪乃我精血所创，却不受禁锢之影响，可以随意进出！”

　　东方勇点头。他脑海里浮现关卡，杀怪，得宝这些字眼，突然觉得怎么这么耳熟，怎么像是网络游戏里的东西？

　　也许当时前任就是把网络游戏的那一套东西，告诉了黑皇，然后让黑皇以大神通把网络游戏给做成了现在的这些现实的关卡！

　　不过东方勇此时有些佩服前任，五岁的时候，就已经能查到有关黑皇的那么多事情，连他的能力也能查到。而且从黑皇的语气里，这塑造异兽的本事，只是一个连他自己都不重视的旁门小技，但前任却能把视线放在这个旁门小技上，并把它用到实处！

　　也许，前任在地球时是个网络游戏迷，到了这里后没游戏玩，就整天想着怎么才能重新玩到游戏，所以看到黑皇这个旁门小技，就往这方面想了！

　　不过让东方勇有些惊讶的是，原来石碑是墨麒麟放出去的，而不是三江宫无意中发现，而被云流杀人抢宝的！

　　如此说来，黑皇陵墓的存在是一个谣言，故意吸引人到这里来的！

　　可是云流的紫景说过，黑皇陵墓是在赤忠进阳春城时，被神秘打伤后，并且赤忠逃出阳春城，断年都不敢再近阳春城，这难道也和谣言有关？

　　东方勇举手，“我想问一下，所谓的开启黑皇陵墓，到宝藏，都是谣言，故意传出去的吗，只是想要吸引人到这里来？”

　　墨麒麟这时抬起头，回答东方勇道：“是，不过这些都是你在外面做的！”

　　“那几年前赤忠在阳春城受了伤，从那后黑皇陵墓就传出了消息，也是真的消息？”东方勇问。

　　这时，黑皇回道：“伤人是我们做的，消息只是你在外面利用事实传出去的。说起来，是几年前，我感觉到了一股讨厌又熟悉的味道的人靠近此处，所以让墨邪去杀了他，却没想他还未长成却有几分自保的本事，所以让他逃了！”

　　“讨厌又熟悉？难道和你五千年前的熟人有关？”东方勇问。

　　“仇人。”黑皇道。

　　东方勇微微一怔，黑皇是神之禁制的第一人，这赤忠怎么和他的仇人有关哪？不过现在，这个问题不好问。

　　东方勇又问道：“我又想问一下，刚才你说你是负责里面的，我是负责外面的，那么，我当时才五岁，哪来的能力去做这些事情？”

　　“你没有的，我自然会给！”黑皇道。


第260章 黑皇遗族篆秦族

　　“你没有的，我自然会给你！”黑皇道。

　　“给我？！”东方勇脑海里第一时间想到了“道”！

　　难道“道”是黑皇给前任的？如果是这样的话，那么之前一直想不通的地方就想通了！

　　为什么他现在才十六岁，却在十年前有了“道”？

　　为什么他实力只是天师，却能控制几十个天师和三个天宗的手下？

　　这都是因为他背后有着黑皇！

　　而前任在拥有这样的手下后，却并不信任他们，还会努力地发展出风雷姐妹和叟狐这些真正的亲信力量！

　　也许前任他当时觉得黑皇没个百年是不可能出来，而这百年里，他的力量已经长大了起来了，等黑皇出来，他并不会因些而受黑皇控制或者威压！

　　“是的，虽然我被禁锢，但是我的族人却会一代传一代地传下来，他们都是天生的战士，你拥有他们，自然可以做到我说的这些事情！并且我也给了你一套控心咒，虽只能供你控制十人的生死，但这已经足够了！你现在失忆了，我想问你关于我的族人的消息都不能，也不知道你的势力发展得如何了？”黑皇道。

　　“控心咒？我忘了……哦不是，是我失忆了……”东方勇装得不好意思。

　　黑皇有所指地道：“你身边的两个女孩就是受你控心咒控制的！”

　　东方勇瞪大了眼睛，看了看风雷姐妹，心里突然想要大骂前任，连她们俩都要用控心咒这种一听就知道不是好东西的东西来控制，感觉他已经走火入魔了！

　　风雷姐妹自刚才东方勇和黑皇说上话后，她们就一直安静地没有插嘴！当她们听到控心咒，和有关她们的事情时，她们眼睛闪过一丝恍然领悟的神情，接着神色微微复杂！

　　但她们很快看到东方勇的视线移到她们身上，他的眼神也是复杂之极，有尴尬，有不解，有心疼，有愧疚……

　　她们很清楚地读懂了东方勇的眼神，雷使兽兽的小手伸过来，拉住东方勇的手，道：“哥哥不要自责，我们愿意的！”

　　风使空空对东方勇眨了眨眼睛，眼神诡异！

　　东方勇感觉自己三人呆的时间长了，彼此之间已经养成了默契，风使空空的眼神，东方勇也是一眼就知道她表达的意思！

　　心有灵犀啊！

　　东方勇来不及再感慨，就有些担心起来！

　　黑皇能传控心咒给自己，那么他会不会在之前就给自己下了这类控心咒来控制自己？

　　这类控心咒应该就像老伯给自己的奴人术一样，可以让主人直接掌控下人的生命，如果下人不听话，主人就可以让下人死去！像老伯的修为高过东方勇，东方勇还是掌握着他的生命。

　　上面这段话，虽然是猜测，但是东方勇的前任，要控制“道”，又要控制像玄翁这样的人物，这个控心咒不可能太弱，也不可能儿戏！

　　那么黑皇如果给自己下了这一类的控心咒，那么，自己的生命不是随时被黑皇控制着？

　　东方勇心里打了个冷战，背后流出了冷汗！

　　风使空空也伸出小手，和东方勇牵在一起，眼神自信地看着东方勇！

　　东方勇心里微定，他知道风使空空的眼神的意思，也明白黑皇现在也一定有求于自己，不会捏毁自己的生命的。就像自己对老伯一样，老伯本事高强，留着比杀了的好处要多！

　　当然，老伯对自己也没威胁，是老伯多疑，自愿使用奴人术的！

　　“你优柔寡断了！”黑皇的声音再次传来！

　　他并不能知道东方勇三人的眼神交流，也不能知道东方勇的心里想法已经转变了数次，以为是东方勇知道把这样可爱的女孩下了控心咒而后悔！

　　“十一年前，你的心志如一个站在万骨枯山上的枭雄，而你现在却像一个只计较小生活的凡夫子！难道失忆了，你的性格都全变了？如果你这样的性格，在五岁时，我会信，而如果你五岁时的性格放在现在，我会信！但是，你五岁给了我震惊，十一年后，你给了我更大的震惊，哈哈……”黑皇说着，就笑了起来！

　　东方勇微尴尬！

　　“不过，我们十一年前的计划并没有变，也不会因为你的失忆和性格变得婆婆妈妈而变！……接下来，你要做的是，把这里宣传出去，吸引更多的人到这里来；另外，我要见一见我现在的族人，你带他来见我！另外，你要小心我的仇人会找到你！”黑皇说了三件事。

　　东方勇对于黑皇所说的三件事，第一件是最主要的，也是他们十一年前计划好的，他也没有觉得这是在谋财害命，毕竟这里面有像宝石猫眼等宝贝奖励给那些来试炼的人。而怕死的人自然不会来，来的人一是因为这里可以试炼，锻炼自己的能力，二是来这里有宝。他们来了，自然要有接受后果的准备！

　　而第二件事，要见他的族人，却让东方勇警惕了起来，黑皇是想让他的族人来代替东方勇自己现在的位置？

　　如果自己的位置被代替了，就成了没有作用的人了，那后果会怎么样？

　　肯定会不怎么样，说不定会被黑皇随手杀了！

　　东方勇眼珠转了转，问道：“那个，我失忆了，你知道你的族人叫什么名字吗？你告诉我，我才好带他来见你！”

　　黑皇五千年被禁锢在这里，而他的族人自然不可能都像他一样变态，有活五千年的能力！所以现在黑皇自然不会对他的族人有了解，哪里知道他活下来的族人叫什么名字！

　　果然，黑皇顿了一下，道：“我篆秦族五千年前经一场浩劫，不知活下来的有几个，经五千年……人口凋零，我在十一年前听你说你有篆秦族的消息，所以才让你去找我的族人，但我也不知道你有没有找到，现在你却失忆了，你出去后，再去问问！”

　　“好的！”东方勇应道。

　　不过，如果这个篆秦族的族人真的存在，并且还在东方勇的“道”里，东方勇会考虑让他消失，或者把他藏起来，不会让他接近黑皇，那是对自己生命的威胁！


第261章 笑声越来越尖锐

　　篆秦族是什么族，黑皇所说的浩劫是怎么回事？

　　黑皇并没有把这些细说下去。而这也让东方勇没能弄明白，黑皇所说的第三件事，让东方勇小心他的仇人找他麻烦的事情。

　　黑皇的仇人，应该比黑皇还要强大，不然也不能让黑皇的篆秦族差点儿灭族，也不能让黑皇被禁锢五千年！

　　东方勇想想，就觉得恐怖！

　　他心里在比较，老伯和赤魅儿两个加起来，够格不？明显不够格。那龙苍天够格不？东方勇皱眉想了想，龙苍天活的年数比黑皇长多了，应该比黑皇强，只是他受伤后，肉身毁了，现在只有灵魂住在自己的身体里，实力不知道打了几折！

　　但黑皇的仇人，在东方勇心里，却是定了很高的高度，但是较真地想想，却又是模糊的一个影子，真不好和龙苍天比个高低！

　　“外面已经清理了洞口，他们进来了！”黑皇这时说道。

　　东方勇的注意力被黑皇的话从自己的思路中拉了出来。只是一时不明白他说的是什么，不解地道：“啊？”

　　“那些来探黑皇陵墓的人，已经轰开了泰公山的洞口，现在清理了洞口，已经进来了！我准备十年的关卡，就要起作用了！哈哈……”黑皇哈哈地笑了起来！

　　墨麒麟仰头，跟着人性化地大笑了起来！

　　这家伙会说人话，大笑也正常，可见黑皇在这家伙身上下了不少功夫！

　　八十层，六百四十个巨门口的钻石兽们也仰头嗷叫了起来，它们不会人性化地大笑，只能发出兽吼！

　　百兽啸嗷，只为一人之笑，豪情足以镇天下！

　　东方勇在考虑着，要不要跟着它们也吼两声……

　　一边的风使空空以神识传音给东方勇：“哥哥，我怎么觉得黑皇的声音越笑越尖锐……好像，好像有点儿像女人……”

　　东方勇一惊，他没去想风使空空说的话是不是真的，而是怕她这话被黑皇或者墨麒麟听到，那时，后果很严重的！

　　东方勇瞪了她一眼，制止她继续说下去！

　　他当然也听出黑皇的笑声变得又高又尖，但是一个男人被禁锢了五千年，难免有些病态，就算是自宫了都能算是正常，声音变尖更是正常不过了！

　　风使空空嘴巴一瘪，不再说话！

　　黑皇笑了一阵，顿了下来，道：“他们现在已经分开各自进入关卡石室里了！”

　　东方勇和风雷姐妹对视一眼，这黑皇好像直播一样，他是怎么知道的？

　　墨麒麟感觉到三人的不解，转过头来，望着他们，轻笑道：“整个关卡系统，都是在主人的陵墓内，由主人的大神通而创出来的，主人自然能把神识伸延到整个陵墓里，对于闯墓者的情况自然了如指掌！而且所有关卡的守关兽，都是主人一手所创，它们与主人心灵相通，它们看到的东西，主人都能看到！”

　　语气中，有着一股自豪感！

　　东方勇问墨麒麟，道：“那你哪，它们是守关兽，你是什么？”

　　墨麒麟道：“我相当于陵墓的管家，一些小事不需要主人费力，我可以去做。而且我也是主人创造的，级别比守关兽高一些，所以我也能从守关兽那里知道它们看到的视线！”

　　东方勇点了点头。墨麒麟能从守关兽知道闯墓者的情况，那么黑皇的直播，基本上是说给东方勇三人听的。他一定是关在这里五千年了，变得寂寞，现在有重见天日的希望了，自然是高兴，高兴了就要庆祝一下，这里能和他庆祝的人，似乎只有东方勇三人！

　　百兽不是人！而且包括墨麒麟在内，它们都是黑皇一手创造出来的非生物，黑皇自然不习惯和它们分享。

　　闯墓者越深入，黑皇重见天日的时间就越近，所以这个直播是最让黑皇高兴的！

　　把这个最值得高兴与期待的直播说出来，里面带有着黑皇的庆祝意味！

　　能把这一份庆祝与东方勇分享，东方勇感觉到，自己在黑皇的心里还是有份量的！

　　有了这个发现，东方勇心里松了几分！

　　这时，墨麒麟眼睛一亮，闪过喜色！黑皇的声音也随之而响起来：“此时一个五玄品的修士被石象踩死了，他的能量正在慢慢消失，石室正在把他消散的能量吸收起来，哈哈……”

　　“谋财害命啊……”东方勇在心里低吟一声，但表面上却不敢有什么表露，反而跟在墨麒麟的笑脸后面，谄媚道：“那你一定是得到了不少能量，离你破开禁锢之时不远了！”

　　“呵，哪那么容易……”黑皇讪笑了一声。

　　他的管家墨麒麟解释道：“想要一下子把一个人的能量吸为己用，那是不可能的。陵墓只是布置了高级的聚灵阵，可以把他们打斗时消散的玄气，死后身体里无主的玄气吸收起来，再输到主人这里！但不管是打斗消散的玄气，还是死后身体无主的玄气，都不会一下子完全吸收起来，这需要一个比较长的时间，但对主人来说却是最好的方法！”

　　这时，黑皇的直播又响起来了：“有几个岁数不大，却老头子模样的人通过了石兽第一层，杀到了第二层了！不过有一个老头子却拿着奖励的宝石退了出去，似乎在打我这陵墓的主意啊！”

　　东方勇和墨麒麟听到这话，精神一振，东方勇想到一个可能，虽然不知道那个退出去的老头是不是云流的成员，但就算是云流的人，此时的行为很明显，就是要把陵墓占为己用，让这个陵墓的奖励宝石都归自己所有！老头子退出去，是想要去找更多的人来占场子！

　　这个结果，对于黑皇来说，自然是不愿意看到的！

　　黑皇是想要越多的人来这里试炼，好样就有更多的人死去，更多的人在打斗中把玄气消散出去，才能被他吸收。如果被一个门派所占，那就只有一个门派的弟子来试炼，人数有限！

　　“东方勇，你有什么办法？”黑皇道。

　　东方勇沉吟了这么一会儿，已经有了一个想法，黑皇一问出来，他就对答如流地说了出来。


第262章 什么啊重塑经脉

　　“我已经有一个想法了！”东方勇道。

　　“什么，说！”黑皇催道。

　　“秦皇你所说的那个老头，百分百是想要去找自己门派的人来占了陵墓，其他人相信也想到了这一点，所以他们也会相继地去找人来，到时候他们相争相斗，最后会有一家胜出，占领陵墓，为己用。这种情况除了秦皇你自己出去，不然是不可能改变的！”东方勇条理地说道。

　　“不过哪！”黑皇知道东方勇后面有一个转折，用问的方式替东方勇说了出来。

　　“秦皇的不方便，东方勇理解，所以秦皇暂时不能在他们面前露出真身。而又要控制陵墓，所以秦皇你需要一个代理商！”

　　“代理商？你是想做生意？”黑皇失笑道。

　　“差不多！秦皇可以在外面这些相争的门派中选出一位，然后让其打赢其他的翩翩少年，这样他们就可以按照秦皇的意思办事了，而门派一边接受秦皇的命令，一边可以方便自己门派多安排弟子试炼，多拿奖励！”

　　黑皇顿了一下，然后声音又响了起来，道：“好，那你去找败他们！”

　　东方勇一怔，刚才他没有想过自己，只是站在事情上说事，现在黑皇提到他自己，他也想到了阳春城就近泰公山不远，阳春城内有着两千多的东方家的兵，而且自己又有“道”，算起来自己拥有着两个势力，“占领”陵墓，是很方便又实际的事情！

　　黑皇现在提出交给自己，东方勇没有犹豫，就接了下来。

　　“是，我一定不会让你失望的！不过我到现在还没了解陵墓里的头卡是什么样的，有多少个石室，一次够多少人闯关？”东方勇问道。

　　作为陵墓的管家，墨麒麟自然对这些是非常了解的。他转过头，对东方勇道：“泰公山的入口进去后，是一个大的石洞，在中间有一座祭台，祭台上有一个传送阵，通过传送阵，可以到达第一层的石兽斗兽场，第一层有一百堆八座石兽斗兽场，所以从祭台上不同时间传送，会传送到不同的石兽斗兽场！石兽斗兽场有三关，通过后，到第二层的青铜斗兽场，守关兽由石兽变成了青铜兽，关卡是九关，第三层是白银兽斗兽场，白银兽守关，有三十六关，第四层是黄金兽斗兽场，四十九关，第五层就是这里了，八十一关！”

　　东方勇抬头看向第八十一关，那是黑皇的巨门，没想到黑皇也把自己当成了关卡之一！

　　墨麒麟补充道：“除非是天宗高级巅峰的水平，才有可能打通黄金兽的最后一关，所以一般人是不可能到这里来的！”

　　东方勇点头，表示自己明白了！

　　“果然，那个出去的老头已经带着人回来了！”黑皇这时道。

　　“什么？”东方勇一时没明白过来。

　　“就是之前在第一关打通后退出去的老头子，带着一群人回来了！”黑皇道。

　　东方勇这才明白是哪回事，风使空空在旁边道：“哥哥，他们能这么快带人来，一定是之前就有所准备，让人停在山下的！”

　　“确实如此，东方勇你已经了解了我们之间的事情，现在你要出去，做好你的事情！……不过，我看你似乎连一点实力都没有，以后要做的事情没有实力可是不行，现在我为你重塑经脉，与你那与艾滋病磨蚀的经脉并行，你可以用我重塑的经脉重新修炼，就可以恢复实力了！”黑皇道。

　　但他的话却吓了东方勇一跳，“什么，重塑经脉？”

　　“不错，我能创造出墨邪来，自然是对动物和人体的结构自然非常了解，完全有能力可以为你重塑经脉。而且重塑的经脉不同于你肉体经脉，又能代替你经脉的作用，这样你即然再得了艾滋病也不会有事，又可以修炼！”黑皇道。

　　这话一出，东方勇和风雷姐妹都一喜，东方勇穿越过来后，知道自己得了艾滋病，失去了修炼玄气的能力，虽然没有痛苦，但却有些低落。后来知道了秦始皇，也从秦始皇那里修炼起了仙气！

　　但是他修炼有了仙气，却只能用一两下而已，其他的没有进步，这让东方勇一直很郁闷！

　　现在听黑皇这样的说法，东方勇一下子明白过来，是他的经脉受腐蚀了，不能再用了。而仙气不知道有没有修复身体的功能，但一直以来，东方勇被人认为是废物，一定是人们从他的经脉上感觉不到有玄气的存在！

　　如果黑皇能重塑经脉，那东方勇自然能重新修炼了！

　　“好了，墨邪你们走开一些！我要开始了！”黑皇说道。

　　风雷姐妹对东方勇笑着点了点头，然后走下中间的高台，到了下面，墨邪善意一笑，四足一跳，就落到下面去！

　　东方勇吸了一口气，对第八十一层的巨门点了一下头，表示可以开始了！

　　台下的风雷姐妹和墨邪都看着东方勇，八十层百兽也低下头，望着东方勇，似乎最高层的黑皇也在注视着东方勇，东方勇的心跳不争气地在加快了两下！

　　别紧张，别紧张……

　　东方勇在心里对自己说道。但接着他心里想到有一个常识，就是说当紧张的时候，不要对自己说不要紧张，别紧张，那样反而突出了“紧张”的字眼，暗示了心理，反而更紧张，所以要说成“放松”等字眼！

　　放松，放松……

　　周围的环境肃穆，庄严，一股诡异的气流从四面八方向东方勇喷来！

　　高台上微微一亮，接着又暗了下去，然后又亮了起来，东方勇脚下的地方亮度更高！

　　白色的光芒从东方勇的脚下升起，然后把东方勇包裹住！

　　噗噗噗！

　　白色的光芒竟然把东方勇的衣服给绞成了碎布片，碎布片撒向台下，东方勇站在高台上，一丝不挂，露出一身白肉！

　　东方勇一惊，下意识地伸手挡住下体，但是手捂着鸟，却感觉到光滑的手感！

　　鸟还在，但是平时毛躁的感觉不见了！


第263章 直线升级七玄品

　　“我的鸟毛没了？！”

　　东方勇凭着手感，疑惑了起来，这是怎么回事？

　　本着“眼见为实，有图有真相”的原则，东方勇低头，捂鸟的手让开一些，眼睛看向下面的小兄弟，接着眼睛一瞪，露出兔死狐悲的表情！

　　鸟毛真的没了！

　　刚才那道白光把自己的衣服给撕碎，也把自己的鸟毛给绞没了！

　　那白光也太牛了！不知道自己这会儿是不是变成了光头，光眉毛了！一想到这里，东方勇连忙伸出一只手，摸了摸头发，还在！

　　松了一口气的东方勇，又意识到风雷姐妹正在台下看站自己，八十层的守关兽都低头望着自己，自己一丝不挂地暴露在百兽二女一黑皇的目光下，而且自己不是暴露狂，没有暴露狂的心理，如此处境，让他这个宅男脆弱的心灵如何受得了？

　　衣服是白光撕碎的，白光是黑皇弄出来的，黑皇是想要给自己重塑经脉，难道撕碎衣服是重塑经脉必要的环节？

　　东方勇想要问黑皇，如果不是，那自己要先找一套衣服穿！

　　但东方勇还未开口，高台下的白光突然化为黑光，再一次从他脚底下涌了上来，把东方勇包裹住。

　　有了黑光的包裹，东方勇的身体不再暴露在众目睽睽之下，宅男的羞赧之心少了些，东方勇接着感觉到这些黑光似乎如液体一样贴在自己的皮肤上！

　　那感觉非常奇异，那黑光清凉地贴在自己的皮肤上，过了一会儿，就感觉到一丝丝清凉从渗入他的皮肤，流到他的四肢百骸，说不上舒服，但也不难受！

　　过了片刻，东方勇感觉自己全身都有着这丝丝的清凉，似乎这些都是沿着他全身的经脉，流遍他的全身！

　　“接下来会有些痛苦，效果如何，要看你忍受到什么程度！”黑皇说的并不是问句，而是说明事实！

　　东方勇一惊，不知道如果忍受不了，有什么严重后果不？但黑皇没说，他心里就认为应该没有危险，心理的压力无形中小了下来。但真实的情况又是如何，只有黑皇知道了！

　　东方勇点了一下头，只见高台上黑光暴亮，接着东方勇感觉到身体各处被黑光如钻子一样刺了进去，剧痛让东方勇颤抖了一下！

　　黑光分别从东方勇的脚底，肚脐和太阳穴等地方钻进，然后就像是一根粗粗地铁棍刺进他的身体，然后沿着之前身体那丝丝清凉所流过的地方伸去，东方勇感觉到剧痛和膨胀感！

　　这种胀痛感觉是遍布全身的，东方勇想要大喊，却发现自己动不了了，连声音都发不出来！

　　剧痛在持续，东方勇感觉到自己的意识在变得模糊，生命力在慢慢地流失，突然心底涌出一股仙气，东方勇精神一醒，身体似乎也慢慢地又充满了生机！

　　一个时辰后，黑皇的黑光散去了，东方勇赤裸地站在高台上，惊奇地伸出双手，眼睛喜色地看着！

　　心念一动，存在东方勇心底的仙气涌了出来，东方勇清晰地感觉到，自己的身体里真的有两套经脉的存在，一条是原来的经脉，但是仙气通过时，十去八九，只有少量的仙气通过，这应该是被磨蚀后的原因，另一条却给人陌生的感觉，但仙气通过时，却非常流畅，而且那速度惊人！

　　咚咚咚！

　　东方勇感觉自己的身体似乎一下子打通了好几次隔膜，然后仙气流遍全身，一股充满力量的感觉让东方勇舒畅无比！

　　台下的风雷姐妹虽然看到东方勇的全祼，脸上微微羞红，但是东方勇身上的反应，她们却看得清楚。当黑光散开时，她们看到东方勇身上浮现着一层复杂又大气的黑色图纹，过了一会儿，那黑色图纹隐了下去，然后她们感觉到东方勇的修为竟然在一个呼吸间，从无到有，突破到了四玄品！

　　“哇，哥哥飞到四玄品啦！”雷使兽兽高兴地叫了出来！

　　但这时，东方勇又感觉到身体咚了一声，雷使兽兽一惊，接着更惊喜地叫了起来：“五玄品，只两个呼吸的时间，又升了一玄品，哥哥太棒了！”

　　风使空空拉住妹妹，让她安静下来，因为她感觉东方勇似乎还有余力再升高，怕妹妹打扰到他！

　　果然，东方勇过了半刻钟，又响起了咚的一声！

　　六玄品！

　　风雷姐妹都惊喜得娇蛮身子轻颤，却不敢出声打扰。

　　半个时辰后，东方勇又响起一声咚的声音，他达到了七玄品！

　　只有半个时辰左右，东方勇以惊人的速度，从无到有，一举达到了七玄品的修为！

　　东方勇这时从刚才那种玄之又玄的境界中退了出来，看到台下的风雷姐妹正瞪大着眼睛，惊喜地看着自己，这时他想到自己还是赤祼的，老脸一红，暗怪这两姐妹也太色狼了！

　　双方的误会，是解释不了的。

　　东方勇连忙捂住下面的小兄弟，然后对风雷姐妹道：“你们乾坤戒里有我的衣服吧，快拿一套给我！”

　　风雷姐妹没多想，就拿出一套白衣给了东方勇，然后道：“哥哥，你的修为回来了，一下子就达到了七玄品！”

　　“七玄品？真的？”东方勇也很意外，他只是感觉到身体充满了力量，但什么境界却不知道，但风雷姐妹这样说，他已经相信了！

　　之前一直被骂废人，现在一下子变为七玄品修士，他还是非常惊喜的！

　　“哥哥现在有七玄品的修为，那哥哥可以把你的篆符宝典召唤出来！”雷使兽兽道！

　　篆符宝典？东方勇一怔，摸了摸头，道：“我忘了……”

　　风使空空道：“篆符宝典是契约过后，就会跟着主人一辈子的，所以哥哥虽然曾经失去了修为，但它一样没有失去。召唤宝典，一般初生要用一下谋介，用熟了后，只要一句话，心念一动，宝典就会随心而出现！”

　　“现在哥哥的情况，就需要用一下谋介，你使用玄气，在空气中画一个‘现’，然后滴一滴血到字上，就可以召唤出来了！”风使空空严肃地说道，认真得一塌模糊！

　　东方勇点了点头，照她所说的做，当用针一刺手指，一滴血滴在了“现”字上，一本青铜封面的厚书出现在了东方勇的手上！


第264章 里面的商机无限

　　“这就是篆符宝典？”

　　东方勇有些喜意地看着手中的厚书，傻问道。

　　风雷姐妹对他点头道。

　　这时，一道黑光对篆符宝典一扫，黑皇的声音响了起来，道：“里面的字贴太少了……我送你几副！”

　　只见黑光在青铜宝典上停留了一会儿，青铜宝典竟然白光一闪，变成了白银宝典，东方勇打开一看，里面有五页是只有十几个字的诗句字贴，后面是十几页的百多字的长词字贴，风格一样，应该是黑皇刚才所给的！

　　东方勇知道风雷姐妹没有篆符宝典，所以没有再多弄，不然有炫耀的嫌疑了！

　　“好了，你现在可以出去了，外面怎么做，由你自己决定，墨邪，带他出去，东方勇现在身上也有进入这里的能力，你带他熟悉一下路！”黑皇道。

　　墨邪恭敬地称了“是”！

　　进入这里的能力？东方勇一时没明白，墨邪四足轻掂，走到东方勇身边，道：“你的经脉被主人重塑，也有了和我一样在陵墓里随地空间移动的能力，你等一下感受一下我是怎么穿越的，再熟悉一下路，下次就可以自己进来了。你的能力在外面也可以使用，不过不如这里的方便！”

　　东方勇点头。然后三人跟墨邪走上高台，墨邪身上黑光一闪，包裹住三人，三人并消失，经过黄金斗兽场，白银斗兽场，青铜斗兽场，但到了这里，墨邪却顿了顿，因为青铜斗兽场与石斗兽场现在都有人在闯关，墨邪要找一座没人的。

　　到了石斗兽场，三人一兽接着出现在之前的甬道里，再接着，东方勇三人并出现在了阳春城的院子里，院子的石桌还是碎裂的样子！

　　墨邪黑光一闪，又消失了！

　　东方勇一出现，赤魅儿的声音就响了起来：“东方勇出现了，在他的院子里！”

　　听她的声音里的焦急和紧张，东方勇知道他们一定是很着急地在找自己！

　　果然，一会儿，赤魅儿和老伯，玄翁就出现在自己的面前，东方勇看到玄翁，就在想他是不是篆秦族的人！

　　玄翁关心地问：“主人安全归来就好，不知道主人去了哪里？”

　　黑皇陵墓的事情不好让更多的人知道，东方勇三人说他们也不清楚是怎么回事。

　　接着玄翁咦了一声，道：“主人的修为恢复了？”

　　这时，赤魅儿和老伯才发现这个事实，也吃了一惊！

　　“我……”东方勇恢复修为的事情，是瞒不住的，只好用一个奇遇来解释！

　　东方勇刚要说，院门外闯进了几个人，杨娥在前，后面有杨小月，东方虎，曹飞，却没想到杨辰灵也在里！

　　杨辰灵不是在紫荆城吗，怎么出现在阳春城了？

　　“勇，你没事吧，你们怎么突然失踪了？”杨娥问道。

　　东方勇看着小跑到他面前，满脸着急的杨娥，道：“我也不知道会突然消失，出现在一个山洞里，后来又回来了……”

　　“啊，勇哥哥刚才发生了这样的奇遇啊？那你没事吧，有没有受伤？”杨辰灵脸色微红，关心地问，她看东方勇的眼神带着少女的微羞，就是一个热恋中的少女神色！

　　“我没事呢，只是，你怎么会出现在这里？难道你也有了奇遇，突然从紫荆城出现在这里？”东方勇打趣道，他知道事实当然不是这样的，一定是这丫头偷偷从紫荆城逃跑来的！

　　杨辰灵脸上红了一下，然后顺着他的玩笑跟着说道：“是啊，我就是biu的一下，就突然来了，我是来救白马王子的公主哦！”

　　“哈，什么救白马王子？”东方勇失笑道。

　　“真的，我在进城前，遇到了一小队黑狼军，结果知道了黑狼军要进攻阳春城，所以我马上来告诉你们啊！”杨辰灵道，认真的样子让东方勇相信她说的话是真的！

　　东方勇脸色一变，看向东方虎，如果黑狼军要来进攻了，他和曹飞两个大将怎么还在这里？

　　东方虎对他点了点头，道：“因为少爷突然失踪，我怀疑和黑狼军有关，放心不下，只好在府中找少爷，让手下去准备守城的事情！”

　　“我现在没事了，马上吩咐下去，守好阳春城，打退黑狼军！”东方勇顿了一下，问：“黑狼军攻到城下没有……还没，那有多远？”

　　东方虎回答道：“还有两个时辰，就可以到城下了！”

　　这时，院门人影一闪，叟狐从外面跑了进来，到东方勇旁边，耳语道：“主人，赤忠带着一队黑狼军精英去了泰公山了，云流的前辈发来信号，他们的压力很大！”

　　赤忠带着黑狼军去了泰公山，目的自然是想要占领黑皇陵墓！

　　东方勇点了一下头，小声对叟狐道：“等一下我说我的消息都是你来告诉我的，你要配合好！”

　　叟狐一怔，但还是点头，然后后退了几步。

　　东方勇看向杨娥，道：“姐，我刚得到消息，赤忠带着一队黑狼军去了泰公山了！”

　　所有人听了这消息，都是一愣，玄翁等知道内情地都露出若有所思的神色，其他人却是不解的神色！

　　杨娥问：“他要去泰公山干什么？”

　　“因为有人在泰公山找到了黑皇的陵墓，今天有几个门派打开陵墓，发现了里面是一个试炼之地，有无数的关卡，只要闯关成功，就可以得到里面的奖励，有宝石，有各种天材地宝，有功法秘籍，有宝典字贴……赤忠带黑狼军去，一定是要去占领了黑皇陵墓，占为己用！”东方勇说道。

　　“真的？你怎么知道这么清楚？”杨小月吃惊地问。

　　东方勇一努嘴，道：“我手下打听到的！”

　　叟狐面无表情地站在哪里，没有什么变化，但旁人却因此没有怀疑东方勇的话！

　　杨娥和东方勇相处的时间久了，对东方勇的性情有了了解，开口问道：“勇你的打算呢？”

　　东方勇看了杨娥一眼，道：“我们自己占下来，泰公山远我们最近，里面的商机无限！”


第265章 目标是黑皇陵墓

　　“商机无限？”

　　杨娥和杨小月对视一眼，她们都发现对方的眼睛亮了起来！

　　从东方勇的话里听来，这黑皇陵墓可以闯关试炼得宝，相信可以吸引天下修士前来，如果杨娥他们占了这陵墓，那就可以对来闯关的人卖门票，可以在附近开客栈，酒楼，还可以做收购闯关成功后的奖励，卖各种伤药；阳春城是泰公山最近的一座城，那些来黑皇陵墓的人也会来阳春城，阳春城会热闹起来，带动起全城的繁荣！

　　但是，杨娥也不是头脑热，她不但看到好的一面，也看到坏的一面！

　　“勇，赤忠和他的黑狼军不可小视，而且还有其他门派在，我们如何在他们手中夺食？我相信你一定有了办法，你说说吧！”杨娥期待地看着东方勇。

　　东方勇一指赤魅儿，道：“有她在，我们就可以到黑皇陵墓旅游一个来回，有老伯在，我们就有几成胜算！”东方勇转身，看向东方虎，道：“东方虎将军，你去准备一千火焰骑兵，然后我们去泰公山！阳春城的防御，暂由曹飞将军负责！”

　　他们俩接命令下去了。

　　杨辰灵走过来，惊喜地问：“勇哥哥，你的修为恢复了？”

　　东方勇笑着道：“嗯，之前在山洞里有奇遇，我有了七玄品的修为了，你看，我的篆符宝典可以召唤了！”东方勇第二次召唤篆符宝典，只要心念一动，一本白银宝典就出现在他的手上！

　　杨辰灵哇地惊喜喊了起来，可以看出她是真心的高兴！

　　杨辰灵接过他的白银宝典，翻了几页，高兴道：“哇，里面有好多奥秘的字贴哦，我以后一定要向你借来临摹！”

　　其他人看到东方勇召唤出了宝典，相信了这不是他们的错觉，都为东方勇高兴，杨娥自己感觉好像是自己失而复得一般！

　　杨辰灵看了一会儿，刚才在杨娥旁边的赤雪儿跳过来，拿过去看，杨辰灵没和她争，而是到东方勇身边，小声地问：“勇哥哥，你恢复修为了，是不是你的病也好了，那个新婚洞房是不是可以了……”说到后面，她的声音又颤抖又小，但却让东方勇听得明白！

　　东方勇额头一头黑线，这丫头都一直在想什么哪？

　　东方勇尴尬了一下，道：“那个……还没试验过，不知道……”

　　两人一起都脸红了起来。

　　杨辰灵顿了一下，请求道：“勇哥哥，等一下我和你们一起去泰公山！”

　　“太危险了……”东方勇为难地看着她。

　　“我不怕，我来这里，不就是要和你在一起嘛！”杨辰灵大胆地说道。

　　“……”东方勇想要坚决地反对，但却被杨辰灵抢先了！

　　她抢先道：“如果你不带我去，我会偷偷跟去的，那样不在你身边，我危险不是更大吗？”

　　东主勇发现自己的额头黑线更多了，道：“好好，我答应，你不用再威胁了！……我有事情要做，你等一下。”

　　东方勇转身，到玄翁面前，道：“玄翁，我决定占下泰公山的黑皇陵墓，你组织一下人力！”

　　玄翁点头，然后轻松地跳到了半空，出了院子，向外面而去，不过他一会儿很快就回来，相信他只是去了外面，给外面的手下下了命令就回来了！

　　东方勇走到风雷姐妹的身边，关心道：“你们回来后没事吧，需要休息吗？”

　　风使空空轻轻摇头，道：“哥哥不用担心我们，我们没事！”

　　杨娥和东方勇说了一声，就回去换衣服，杨辰灵，杨小月，赤雪儿母女都跟着她去了。

　　过了一会儿，东方虎回来了，城外已经准备好了一千火焰骑兵，而玄翁也收到了外面发来的信号，“道”的人已经准备好了！

　　杨娥换好衣服后，在府外和东方勇见了面，不由眼前一亮，换了一身衣服后，杨娥多了一份英气，配合她的成熟妩媚，更让东方勇心动！

　　玄翁告诉东方勇，他已经把“道”的两位天师高级巅峰的手下留在阳春城，所以东方勇不用担心把几个天宗带走后，会有人来捣乱而无人可用！

　　东方勇等人骑上了马，到了城外，东方虎带着一千多火焰骑兵跟在后面。然后向泰公山而去！

　　走了两里路，东方虎走到东方勇旁边，道：“少爷，后面有一队三十多人的队伍在跟着我们，要不要……”

　　东方勇知道那是玄翁带来的手下，所以挥手道：“不用，那是有用的人！”

　　东方虎不明白，但却听命令地下去了！

　　又走了一段路，可以看到泰公山了，路上却发现有人拦路，看衣装，是西原门派的人，二话不说，东方虎的手下冲上去，以多敌强，一下子就把他们给淹没了！

　　到了泰公山的山洞，拦路的却不是西原门派的，而是黑狼军，他们看到有人，不是警告，而是直接冲杀过来！

　　黑狼军实力不差，虽然火焰骑兵实力也很强，但老伯还是出手了，因为不想火焰骑兵在这里有消耗！

　　进了山洞，有另一队黑狼军守着山洞中的祭台，但他们都不敌老伯的黑符，很快就消灭掉！

　　东方勇来到黑皇陵墓，心里一动，竟然是墨邪给他发来了一个神识信息，东方勇细心感悟了一下，发现自己知道了现在黑皇陵墓内的情况，现在所有的人都闯关到了白银斗兽场。

　　有的是凭实力闯过去的，有的是墨邪放水过去的，赤忠现在也在那里，他正把所有的闯关者围起来，表白黑皇陵墓已经被他占领，但有人不服，双方正起口角中，相信接下来的发展会变成武力相斗！

　　东方勇回头对风使空空道：“空空，你带人从祭台先进去，对面没有危险，这个祭台一次只能通过一百人，大家排队过去！”

　　老伯道：“这个山洞的作用非常大，要留多少人守着？”

　　“不用，我自有打算！”东方勇走到一边，把他的秦兵俑召了出来！

　　东方勇的召唤能力并不是保密，所以他们一般都知道他有这个能力，所以并没有惊讶，但是东方勇一次召唤出一千个来，却是让他们惊讶一下！

　　有了这一千个秦兵俑守着，自然可以放心！

　　“你们都离开，这里已经被我们白鹰门划作门派圣地了……”这时，从山洞外走进了四十多人，对里面喊道。

　　但他们看清里面的人数后，就怔了！

　　东方勇手一挥，五百多秦兵俑就冲过去，把白鹰门的四十多个人给踩成泥！


第266章 打回老子的蛋里

　　“好猛！”

　　赤雪儿看着五百多秦兵俑踩泥一般地打败了白鹰门，小脸兴奋得通红，拍着小手，喊道。

　　杨辰灵别过脸，拉了赤雪儿一下，嗔道：“妹妹，血腥死了……”

　　杨辰灵虽然刁蛮一些，但是这些血腥的场面却见得少，心里不舒服！

　　东方勇走过去，拍了拍她的小背，道：“你等一下进去后，一定要紧紧跟在你姑姑身边，知道吗？”

　　杨辰灵点了一下头，嗯了一下。

　　东方虎已经带着四十多个火焰骑兵，连人带马从祭台上进入了空间阵中，白光一闪，就不见了！接着后面有小队长的人组织手下排队进入！

　　第四批进去后，东方勇等人在第五批进去，除了东方勇和风雷姐妹三人进来见识过，其他人看到石斗兽场，都被斗兽场震惊了一下！

　　等后面的火焰骑兵进来了五百多人，东方勇就开始让人向青铜斗兽场穿越；要穿越到白银斗兽场时，东方勇让赤魅儿老伯和自己先过去。

　　杨娥等人都知道，先过去会有危险，都想要阻止东方勇，但此时的东方勇却给他们一股信心，东方勇道：“放心，我有把握！”他们就不再劝了！

　　其实，东方勇现在脑海里已经接受到了墨邪传来的白银斗兽场的情况，赤忠的黑狼军与西原，北派，黄歧相互僵持对峙，一时还打不起来。

　　东方勇没有收到关于云流的消息，不过却在北派的那群人里，看到了紫景，云流的白眉老头紫景。一猜就想到，云流的人是隐藏在各个门派里！

　　东方勇三人从高台上穿越过去，出现在白银斗兽场中间的高台上！

　　此时的情况，是北派的一个长老正在和赤忠对骂着，突然看到高台上又出现三个人，所有人都一怔！

　　因为他们都想到，如果站在高台附近，却突然有人从另一个斗兽场穿越过来，然后第一时间向高台附近发动攻击，那么可能会被打个措手不及，于是他们都在之前自觉地离开这个高台。

　　连赤忠都不例外，就算他在山洞的祭台安排了人手，但也不放心！

　　所以，东方勇过来时，高台附近都无人，反而最安全。

　　这也是他之前收到墨邪的信息中知道的！

　　北派那位正在骂赤忠的长老，是之前到城主府拉拢杨娥的那个凶脸的长老，文气长老正站在他身边！

　　此时东方勇一出来，凶脸长老和赤忠都停了下来，看向东方勇！

　　东方勇戏剧地向他们挥了挥手，发出占地盘的口号，道：“各位，我宣布一件事，这泰公山是阳春城的地界，现在发现了这个试炼场所，自然由阳春城管理！现在大家都听从我这个城管的管理，都到门口排队买票去！”

　　东方勇的话，似乎都不把他们几个大门派看在眼里，这毛头小子一进来，人们就看出他才七玄品的修为，可是几大门派的长老都是天师级的，想要捏死他这个七玄品的小子，分分钟的事情，怎容他一个毛没齐的小子撒野！

　　所有人下意识地脸上一怒！

　　西原一个身份明显是长老的老头冲过来，吼道：“哪来没有家教的小野种，老夫把你打回你老子的蛋里去！”

　　平常人骂人都是骂打回娘胎去，这老东西境界更高一层，竟然要打回老子的蛋里，那不是……变成精子了吗？

　　东方勇眼睛一眯，看着西原门的长老快速地向这边冲来，心里在考虑，如果用青铜玺可以偷袭成功，但是这时候在大局上，还是让老伯出手，以一个天宗压下大部分人为重点！

　　老伯慢步走上前一步，轻哼道：“你在侮辱我家少爷和我家大爷，你要付出代价！”

　　咻咻咻！

　　老伯左手极速地弹出三道黑符，并且放开了他身上的气势，天宗的气势散发全场，天宗以下的人都一惊！

　　西原长老冲过来的速度一顿，脸露惊惧之色，但三道黑符己近，西原长老颤抖的手急惊打出两道青符，但只挡住老伯一道黑符，另外两道黑符击在了西原长老的胸膛，贯穿了过去！

　　血溅背心！

　　西原长老啊地一声惨叫，人也被强大的力道带飞了起来！

　　西原带队的葛长老没想到一个会合，自己一方的长老就落败，眼看无救，眼睛一红，愤怒无比，但他却非常理智，没有冲上去和老伯对斗，而是让几个弟子去扶回只剩一息的长老！

　　那长老扶回后，没两秒钟就嗝屁了！

　　葛长老咬着牙，冷静了一下后，高声对东方勇问道：“请问阁下，为何对我西原这么手下不留情，难道认为一个天宗就可以横行天下吗？至少这里有如此多的天师修士，更有其他天宗在，难道你就能压倒我们吗？”

　　他这话分明是挑起其他门派与东方勇的敌对情绪，但是他所指的天宗，是指赤忠。

　　不过赤忠可不是甘愿给他当棋子的人物，只听赤忠不给面子地哼道：“他是我师弟，你们去找别的天宗出来吧！”

　　葛长老等人一惊，什么，这毛头小子是神之制裁的师弟，那不就是个小魔头人物吗？

　　他们在心里对东方勇的分量加重了几分！

　　北派的凶脸和文气两位长老在城主府见过东方勇，听赤忠这样说，马上想到了一个关键，那就是火道，想通后，他们就没有惊奇了！

　　葛长老的弟子很快就配合着问道：“阁下是何人，难道敢来各门派叫嚣，却不敢说出名号么？”

　　东方勇笑道：“一般情况，是不是我要回答你，本人行不更名，坐不改姓，某姓某名是也！……不过你算哪根葱，我凭什么回答你！”

　　那人脸一青，想要喷几句赃话，但看了老伯这位天宗，他就缩了！

　　北派的文气长老走上前一步，脸上带着笑，表示自己的善意，对东方勇道：“东方公子，本派之前和你谈的约定依然作数，之前你说不插手泰公山，所以没有答应，现在你来了，那你看……”

　　东方勇挥手，道：“谢你的好意，不过现在泰公山是阳春城的地盘，我只是来管理一下自己的东西，你就不能拿我的东西，反和我谈合作了！”


第267章 第一个找你是问

　　“哈哈哈！”

　　赤忠在东方勇说完后，很给面子的哈哈大笑了起来！

　　“这……”文气长老脸上的笑容一僵，他没想到东方勇这时候这么不给台阶下，难道他真的以为来了两个天宗，就可以压住这里所有人吗？

　　文气长老自然是看到东方勇对方只有三人，心里想他现在一定需要有盟友，自己主动提出，那他一定会接受的，但却没想到他会拒绝！

　　赤忠笑完后，对东方勇道：“师弟，你我共同接手此处，我帮你打跑其他人，如何？”

　　东方勇看了赤忠一眼，道：“你别师弟叫得那么亲热，火老头子可没让我认你这个师兄！不过你想谈合作，先把阳春城外的八万黑狼军撤了再谈！”

　　赤忠轻笑一声，没再说下去。

　　这时，角落里走出三个老头子，身上一身白衣，不过穿久了，被洗成了米色，当头一个气质非常了得的老头笑道：“北派长老称你为东公子，你又和阳春城主杨娥有关，那一定是东方老元帅的嫡孙东方勇了！老头子名为卫牧，是精武城的大长老，黑皇陵墓竟然是这样的一个试炼场所，有利于天下修士，我精武城一直都是以发展篆符为目标。各位争夺，只为一家之利，不如让我精武城来管理，公开为天下修士所用！”

　　东方勇眼睛眯了起来，这时候这个叫卫牧的老头子身上的气息若有若无的施放了出来，竟然是一位天宗，他后面的两个老头子竟然还有一个天宗，另一个是天师高级巅峰！

　　赤忠轻哼道：“精武城不过是一群自私自利之徒，明明研究武学，为己所用，却打上了发扬天下篆符的名头，可是有多少东西流传给天下修士？明明是想要占用黑皇陵墓，但是却说得那么大义！哼，鄙视你们这群老东西！”

　　不管卫牧三人的实力如何，还是卫牧说得好听，其他人都是一脸的不服，现在黑皇陵墓就是一块大蛋糕，而各个门派长老都是人老成精，不是几句道义就会听从的，还是利益与实力才是最可靠的！

　　黄歧派长老出来提了一个主意：“既然大家都不服谁，那就大家比一下实力，实力服人！”

　　卫牧作为精武城大长老，平时见面的人都对他礼让七分，没想到现在却被人无视，心里恼火，他转过头，看了一眼东方勇，心里有了计策，道：“东方公子，你师从火道，那也算是我精武城之人，你可要助本座扫平荆棘！”

　　东方勇笑道：“大长老放心，我一定会发扬精武城的精神，让这里公开为天下修士所用！不过此处是阳春城的地盘，皇上委托杨娥姐姐为阳春城主，自然要对此处负责，这是要上报皇上，上报政府的，所以并不是给谁就能谁的。不过这并不影响我把精武城精神的发扬，请大长老放心！”

　　卫牧哼了一声，这小子竟然不给面子，以后走着瞧，火老头要回精武城，可要经过自己这一关！

　　卫牧念头一转，道：“黄歧长老说得有道理，那我们就比一下实力，我精武城在此就有两位天宗，一位天师高级巅峰，各位承让了！”

　　黄歧，西原和北派三个门派长老对视一眼，有联盟的意思！

　　本来现出天宗身份的赤忠，这时候有东方勇一方的老伯现出身份，现在又有精武城的两个天宗，现在赤忠的优势已经不在，但他却不着急，道：“中看不中用，可服不了！”

　　“哦？难道你能一挑二吗，赤忠？”卫牧旁边那个天宗冷笑道。

　　赤忠看了一眼赤魅儿，鄙视卫牧旁边那个人，道：“有高人一直在看你笑话哪！”

　　卫牧和那个天宗对视一眼，都望向赤魅儿，从东方勇的轻松动作，在众多天师，天宗面前，他随意地坐在高台的台阶上，倜倜而谈，这样的信心，一定是有所依仗！

　　赤魅儿适时的放出她的气势，一股妖仙高级的威摄，让之前没有准备的人都吓得脸色苍白！

　　北派长老和赤忠，都是之前知道，并见过赤魅儿的，所以很淡定。而且他们知道赤魅儿的存在，所以见到东方勇与她出现在这里，并没有像其他人一样威吓东方勇，反而是提出要合作！

　　赤魅儿的实力相当于天宗高级巅峰，卫牧的实力是天宗中级，另一个精武城长老是天宗初级，赤忠是天宗初级巅峰，老伯是天宗中级，现在的力量比较，是东方勇站在最高的一层！

　　卫牧等人眼中闪过一丝骇色，这个元帅的嫡孙有什么样的神通，竟然拥有两个如此高级的手下！

　　不过卫牧并没有就此放弃，他道：“东方勇，你难道想要与精武城做对吗，精武城可不是只有我们三个老头子，你就算有再强的手下，可是能敌得过精武城，等一下打起来了，你的手下能护得了你这个七玄品吗？”

　　“你这是在威胁我！”东方勇看向卫牧，不爽道。

　　“你说是就是吧，不过如果你家大人在这里，相信他们一定会答应我的，毕竟他们作战在外，难免有个危险，我精武城见了也会出手救一救，可不想你破坏了感情！”卫牧淡定道！

　　东方勇心里生起了怒火，这个看上去道貌岸然的老东西，竟然拿家人来威胁东方勇！

　　“我记下了，如果我家人有意外，那我第一个找你是问！”东方勇咬牙道。

　　卫牧脸一沉，道：“既然如此，那我就代你家大人教训教训你！”

　　话未完，卫牧旁边的另一个天宗哼一声，双手掌同时出现两道金色的灵符，两掌一拍，灵符相撞，隐隐听到一声龙吟声，一条八爪金龙从从那个天宗手中冲了出来，向东方勇冲来！

　　八爪金龙未到，东方勇就感觉到强劲的风流冲得自己站不稳！

　　赤魅儿上前一步，挡在东方勇的前面，东方勇站稳了下来，赤魅儿手一推，一道红光柱和八爪金龙撞在一起，轰地一声，八爪金龙被撞个碎片，红光柱接着冲向那个精武城的天宗！


第268章 近千只银兽鸣天

　　“果然是妖仙高级，不过却是妖！”

　　卫牧发出防御，帮他的那个天宗挡下了赤魅儿的红光柱，但却因此试出了赤魅儿的身份和实力来！

　　妖仙实力是高，但却不是人类修士，没有篆符宝典，不能发出大威力的宝典攻击！

　　卫牧手一扬，一本白中泛金质地的宝典出现在他的手上，竟然是白银宝典，快要进阶到黄金宝典了！

　　卫牧后面两个，却没有召唤出宝典，想来他们并不是宝典修士！

　　卫牧翻开一而，开始对宝典输入玄气，宝典上一个一个金光字从里面跳了出来！

　　东方勇知道赤魅儿是妖仙，没有宝典，老伯虽然是天宗，但却不是宝典修士。而宝典修士的威力要比同级的修士高两三倍，此时看到卫牧召唤出宝典，两人都凝重了起来！

　　老伯双手舞动了起来，黑符从他手上弹了出去，每次数十道，落在高台四周，开始布起阵法起来！

　　卫牧的另两个天宗天师，不需要像宝典那样的准备时间，开始对东方勇等人进行了攻击，一道道灵符从他们手上射过来！赤魅儿都能轻松地接住！

　　一旁的赤忠呵呵道：“师弟，需不需要师兄帮忙啊？”

　　东方勇看了一眼葛长老那边，西原，北派，黄歧等几个长老已经围在一起，一看就知道在商量联盟的事情，东方勇翻白眼道：“你自求多福，别拉我下水就行了！”

　　那边，卫牧从宝典上弹的金光字越来越多，达上千之多，金光字射到半空中，遮住了大半的上空！

　　赤魅儿手一推，数百道红符从她的身上射了出去，形成了大红灯笼！赤魅儿从高台上跳了下去，向卫牧走去！

　　卫牧别了赤魅儿一眼，另一只没有托宝典的手向半空中一挥，上空的金光字竟然像是被指挥棒牵动的玩偶一般，组合成了一把金剑，一个八卦图，一只玄龟！

　　金剑向赤魅儿一挥，一道金色的剑气射了过来。赤魅儿的红灯符一阵涌动，如洪水一般，向剑气涌去！

　　剑气被红洪淹没，顺势冲上半空，要淹没金剑，却见八卦图一闪，玄龟移位，挡在红洪前面，红洪越多越猛，玄龟就变大，完全挡了下来！

　　金剑挡在后面，向赤魅儿射来三道剑气，却未能伤到赤魅儿！

　　卫牧向旁边两人使了个眼色，两人会意，向东方勇冲过来！

　　老伯拿出他的武器，黑色兽骨，站在东方勇旁边，冷眼看着冲过来的两个人。

　　等他们近了，老伯的兽骨在地上一敲，地上黑光一闪，阵法启动，两人脚下一顿，只见数道黑芒向他们扫去，有着拦腰斩杀他们的威摄！

　　他们俩连忙把准备好攻击的灵符用来防御！

　　……

　　赤忠一边看着东方勇这边的战斗，一边看西原三派的动静，似乎三派有些意见不合，不能一拍即合。赤忠不由摇了摇头，蛋糕都还没到手，就为怎么分蛋糕而闹得意见不合，这样的人，难成大气！

　　过了一会儿，似乎三派达到了一个谁都有便宜，谁都没多占便宜的意见后，三派下面的人开始整装准备打斗，赤忠手一扬，后面的三百多黑狼军整齐而响亮地踩了一下地面，锵的一声！

　　三派的人怔了一下，赤忠手一挥，黑狼军拿出统一的刀器，喊了一声杀，暴响的喊声带动气势，威摄人心，然后整齐地向三派的人冲杀过来！

　　黑狼军是军队，以团体冲杀为主，但个体实力较低而匀称。三派弟子虽然都是个体作战，散兵游勇，但实力高！双方冲杀在一起，僵持不下！

　　七个天师中级和高级的三派长老围着赤忠过来，他们并不认为自己是赤忠的对手，就算加上七个在一起，也不行，但是他们三派在这里并不只有七个天师，而是九个，本来十个，但西原刚才有一个在老伯手下陨落了。

　　现在七个拖住赤忠，另外两个天师杀光黑狼军，那样赤忠没有黑狼军相助，只能败北！

　　……

　　四方两组打斗，剧烈无比，突然，东方勇脑海里收到一个信息，连忙对赤魅儿喊道：“回来！”

　　赤魅儿一惊，以为是东方勇有危险，连忙向斗兽场高台冲去，速度太快，连卫牧想要追击都来不及！

　　赤魅儿到了东方勇身边，却看东方勇安然无恙，不由奇怪地看向东方勇！

　　白银斗兽场有三十六层，每层有八个巨门，不知道什么时候，在最高层的一个巨门前，出现了一只墨色麒麟，他低头俯视下面打斗的人，又看向中间高台的东方勇，眼神有些缓和！

　　墨麒麟墨邪仰头嚎嗷了一声，嗷叫声在白银斗兽场上贯进所有人的耳朵里！

　　正在拼命只为抢地盘的人都一怔，停下打斗，对于突然出现的兽叫有着未知的恐惧，纷纷抬头，寻找兽叫的来源！

　　东方勇抬头，看到了墨麒麟，接着其他人也看到了墨麒麟！

　　“那是什么？”

　　“难道是圣兽，要不要抓住它？”

　　……

　　赤魅儿看了墨麒麟一眼，问东方勇道：“你是看到它所以才叫我回来的？”

　　赤魅儿问完后，其实也没有要答案的意思，小心地看了墨麒麟一眼，戒备了起来！

　　当所有人的注意力都放到墨麒麟上，墨麒麟每走一步，人们的视线就动一下的时候，斗兽场的五层以下的巨门慢慢地打开了，没有一点儿声音！

　　门打开后，数百只白银兽从里面冲了出来，扑向了斗兽场中的人！

　　一瞬间，啊啊啊地惨叫声一齐响了起来！

　　没有受到攻击的人一惊，连忙防御了起来，才没有让白银兽近身！

　　这时，人们都有功夫看清眼前的情况，看到四周围着数百头白银兽，猫，鼠，蛇，猴，狼，虎，犀……各种兽类，不由让人们头皮发麻，更让他们恐惧的是，刚才一个会合，就有一百多个人被这些兽类厮杀！

　　白银兽只是杀人们个不经意，现在他们防御起来，他们只是围着，没有再扑过来。

　　五层以上的巨门这时也打开了，巨门后的白银兽们都爬出来，近千只白银兽，俯视下面，然后一齐仰头嗷叫！

　　有一股万兽鸣天，威摄人心之势！

　　鸣毕，墨麒麟从巨门处凌空行走，浮在半空中，道：“欢迎大家来到黑皇陵墓……”


第269章 竞选陵墓管理者

　　“欢迎大家来到黑皇陵墓！”

　　墨麒麟凌空，但头却不低下来看下面的人，依然高傲地抬着，声音傲慢地说道。

　　哗！

　　除了东方勇，其他人都吃了一惊，这只墨麒麟竟然会说人话？

　　会说人话，说明这只墨麒麟的智慧很高，那么实力上是只高不低。所有人的心都沉重了几分！

　　墨麒麟墨邪似乎猜到了他们的心思，嘴角露出一丝冷笑，接着说道：“黑皇陵墓是皇帝安眠之地，我等本已经随皇帝沉睡五千年，但今天却被你们吵醒了！你们就是侵墓者，杀！”

　　墨邪阴气地说出杀字，银兽们随之怒吼了一声，似乎只要墨邪一声令下，它们就会对下面的人类进行绞杀！

　　下面的几个派的人都连忙防御起来，准备接架！

　　几位长老以为这一次探墓会一无所获的时候，墨邪的口气一转，道：“我可以杀了你们，但是陵墓的入口已经被你们打开了，杀了你们，还会有一批人进来，直到这里被破坏干净！”

　　几位长老看到了这是个机会，葛长老先出声提问道：“那，你是想让我们来保护这里？”

　　“可以这么说！”墨邪望了葛长老一眼，道：“刚才你们不是在争陵墓的归属权吗，真是可笑，陵墓永远都是皇帝的，不过，我可以用你们的方式，选出你们其中一方势力，给你们管理权！”

　　墨邪的话，让下面的人知道了不少的消息，其中最重要的是这里真的睡着黑皇，于是就有人动心眼了。比如说精武城的卫牧大长老！

　　他和自己两个同伙对视了一眼，后两者轻轻地点了一下头。

　　但卫牧感觉这只墨麒麟的实力不凡，自己两个天宗一个天师，也不一定能降服它，并找出黑皇的所在，所以他就想到联合其他人！

　　这里能进卫牧的法眼的，只有赤忠，还有赤魅儿和老伯，他们都是天宗！

　　于是他神识传声给他们。老伯第一时间把这个情况说给东方勇知道。

　　东方勇气得咬牙，因为卫牧竟然没有传音给他知道，而是直接找赤魅儿和老伯商量，根本不把东方勇放在眼里！

　　但是接着东方勇高兴了，陵墓可是墨邪开出来的空间，在这里，是它的主场，可不是以实力高和多就能打它主意的！

　　于是，东方勇不和卫牧联合击杀墨邪，也不提醒他。

　　卫牧怨恨地瞪了东方勇一眼，但好在赤忠答应了，等一下三个天宗击杀了墨麒麟，那么赤忠也就和他们绑在一起了，那时就可以对付东方勇的两个天宗了！

　　卫牧暴吼一声，跳了起来，向半空中的墨麒麟射去！

　　他手中的篆符宝典不断地弹出金光字，在他的身边形成了一个圆球保护圈，接着变化成一支利箭模样，向墨麒麟射去！

　　卫牧的两个同伴也随着跳起来，赤忠也跟着向墨麒麟射去！

　　这一变故，让西原几派的人都吃了一惊，他们没想到精武城的人会在这时候攻击这只神秘的墨麒麟！随即他们就考虑要不要追随精武城的脚步，但是看了看近千只实力不凡的银兽，心里就微微动摇，但接下来墨麒麟的举动，直接掐灭了他们的念头！

　　卫牧，赤忠，还有卫牧的两个同伴，这三个天宗，一个天师，都把最强的攻击射向了墨麒麟，墨邪微微冷笑，接着它的身体化为一团黑烟，他们的攻击贯穿了黑烟，把黑烟给吹散了！

　　卫牧和赤忠吃惊，眼睛瞪得老大！

　　这时，卫牧的金光字保护圈内，生起了一丝黑烟，黑烟瞬间增加了几千倍，老大一团，接着墨麒麟出现在卫牧的金光字保护圈内，让卫牧眼睛闪过一丝惊骇之色，墨麒麟身子一腾，前蹄踢在卫牧的胸口！

　　“啊！”卫牧感觉到胸口被千斤锤重击，惨叫一声，身体落了下来，金光字失去了光华，消失在空气中！

　　墨麒麟再一闪，赤忠在半空中闷哼一声，左脸颊出现了一块乌青，眼中闪过一丝骇色，连忙后退。墨邪也不是要和赤忠拼个胜败，只是要立威，打退他而已。所以他一退，墨麒麟就不理他。

　　卫牧的另外两个同伴也注意到了卫牧和赤忠的情况，心中震惊，微微犹豫，要不要继续向前，但墨麒麟已经从赤忠这里消失，下一刻，出现在两人身边！

　　啊啊地两声惨叫，两人左手捂着右手，脸上痛苦的表情让人知道他们的伤情有多重！

　　墨麒麟这时身体已经在原来的半空的位置，冷笑地看着落下去的四人，冷哼道：“你们对陵墓的野心倒是不小，可惜实力不足！”

　　墨麒麟冷眼扫了其他人一眼，道：“谁还想试试？”

　　葛长老等人脖子一缩，本来他们是有些心动，但是卫牧三个天宗和一个天师都被墨麒麟在几个呼吸间打伤，可想墨麒麟的实力如何高，如果要对付他们这些天师级的，可能就一个呵气就灭了！

　　葛长老摇了摇头，道：“这位大人实力高强，我等以武为尊！刚才大人所提的，让我们其中一方势力来保护陵墓，不知道大人是想要用什么办法来选出人选！”

　　葛长老惧怕于墨麒麟的实力，又怕墨麒麟把刚才卫牧的火气牵连到他们身上，所以他这时候服软，拍墨麒麟马屁，最后转移话题，并不算是葛长老太软蛋，而是一种保护自己的措施，而且他也想知道墨麒麟提出的选择法，以西原的实力，他对于自己的门派有足够的信心！

　　墨麒麟倒没有多追究卫牧，本来这都是和东方勇商量好的，而且最终的人选就是东方勇。所以并不需要多大的程序。墨麒麟道：“首先你们下边这些人，先报上自己的势力门派。你是哪一方的？”墨麒麟对着葛长老问道。

　　葛长老微微一笑，道：“在下葛天，是西原长老！”他回头，指着一班多少带点伤的西原弟子和附在他们下面的势力，道：“他们是我西原的弟子！”

　　墨麒麟点了一下头。

　　黄歧的长老站出来，报上自己的门派，接着北派。但有一个黄歧门下，并不是黄歧的弟子，而是前些天附入黄歧，一个叫水洞宫的小门派，水洞宫的宫主不甘寂寞，站出来自报门派！

　　墨麒麟扫了水洞宫宫主后面五个歪瓜裂枣的弟子，淡淡道：“不够格！”

　　水洞宫宫主脸一沉，这时他注意到黄歧长老脸更加阴沉地看着他。

　　对于叛徒，谁都不舒服！

　　突然几条银光一闪，几只银兽已经扑过去，撕碎了水洞宫的六个人。这自然是墨麒麟的命令！


第270章 打东方勇的主意

　　“这……”

　　众人吸了一口气，虽然他们对于水洞宫的不自量力的行为感到恼怒，但是墨麒麟却因为他们不够格而让银兽厮杀了他们！

　　这一刻，每个人都有兔死狐悲的感觉！

　　墨麒麟淡淡地说道：“继续！”

　　它眼睛撇向精武城的三个人。卫牧三人刚才与墨麒麟接触的短时间内，全都受了伤，以致他们接下来可能与西原三派竞争中失去了很多的优势！但是卫牧犹豫了一下，还是决定要参与墨麒麟提出的竞选！

　　卫牧道：“精武城！”

　　墨麒麟似乎对于在意料之中，它眼睛转向赤忠，赤忠脸颊又青又肿，但却不影响他带着邪气的霸气，他道：“黑狼军！”

　　黑狼军的士兵们目光唰地一下全都落在了赤忠的背景上，眼睛带着激动的火焰！赤忠的名字就是一个招牌，但他却不用自己的名字，却用上了黑狼军的名字，可见赤忠对黑狼军的看重和认可，信任！

　　但在一旁的东方勇在心里嘀咕道：“真会收买人心啊！”

　　其他的势力都报上了，东方勇发现只有自己一方没有报上，连忙道：“我，还有我，阳春城！”

　　墨麒麟点了点头，道：“现在你们的势力分为西原，黄歧，北派，精武城，黑狼军和阳春城这七个！你们要做的是，和守关银兽们进行战争，每一只守关银兽体内都有一颗银心，你们哪一方势力得到的银心最多，就可以成为陵墓的管理者。陵墓管理者只需要遵守一条规定，不得破坏陵墓，其他事情都归管理者说了算！”

　　墨麒麟顿了一下，道：“现在，竞选比赛开始！”

　　众人一听墨麒麟说开始，马上防御起来，但是银兽们却在墨麒麟话刚落，就向斗兽场扑来。

　　如果白银斗兽场的近千只守关兽都扑下来，一定会把斗兽场填满的。开始时只有第一二层的守关兽扑下来。

　　但是也给正在准备的修士带来意外的伤害，一时间，惨叫声四起，有数人被银兽厮杀！

　　葛长老大喝道：“向中间靠拢，抱成一团！”

　　几个长老发出术法，保护那些措手不及的手下！

　　卫牧三人都是高级的修士，对付银兽显得力有余地，所以他们不退反而，大杀银兽。

　　赤忠的黑狼军是军队，非常有纪律，而且团结有力，短短时间内就摆出阵形，和银兽战在一起。赤忠不需要照顾黑狼军，自己杀进了银兽群里！

　　噗噗地数声，赤忠把一只银狼撕破，在银狼的心脏位置找到了一颗精致的心形银状的东西，看来这就是墨麒麟说的银心！

　　开始第一颗银心就给赤忠拿到了。

　　但是，西原三派合在一起的百多人，在接下来很快就拿到了五颗银心！

　　这速度可比赤忠快多了！

　　东方勇眼睛一亮，看来还是人多力量大啊！

　　东方勇现在有近万的秦兵俑，留在阳春城有五千，刚才在陵墓洞口留下一千，现在自身带有四千，正好用在这里！

　　东方勇心念一动，就开始召唤出秦兵俑！

　　一批批的秦兵俑出现在斗兽场中，葛长老等人看到这样的情形，不由了愣，却给银兽带来便宜，让葛长老等人吃了亏！

　　墨麒麟目光看了东方勇一眼，然后头一撇，大批的银兽向东方勇冲来！

　　大批的银兽不是来为难东方勇，而是来给他送银心的！

　　秦兵俑以天干兵，地支兵等分划，有空拳，有长枪，有唐刀，有大刀盾牌，有长弓，多兵种配合！

　　赤魅儿不是一个坐得住的主儿，没和东方勇说一句，就冲了出去，她本人就是一个单兵凶器，一下子就给东方勇带来了十数颗银心！

　　老伯稳重，守在东方勇身边！

　　东方勇之前被黑皇重塑经脉，现在有七玄品修为，看着整个斗兽场闪烁着各种光华，喊叫声，惨叫声，东方勇有些跃跃欲试，但是，东方勇现在还没有练习过任何的术法，所以空有仙气却不能参与战斗！

　　但是东方勇看到别人发动的术法，其中最多的是一道符化箭，用玄气在空气中画出一道符，然后把符挥出去，变成一支箭一样的东西！

　　于是东方勇学着画出一道一样的符，但挥出去后，箭却散了！

　　东方勇不由郁闷。老伯虽然高度警惕地保护着东方勇，但却没有银兽冲东方勇过来，所以老伯注意到东方勇的动作，知道东方勇对于这一道简单的术法不得要领，就提醒了东方勇一番！

　　东方勇顿悟，连忙按老伯说的玄气运行方式，用仙气画出符来，然后对准一头银兽一挥，一道箭光射了出去，砰地一声，把那头银兽的身体轰出了一个大洞来！

　　那破坏效果比其他人的要大得多，这个现象让老伯微微一怔！

　　东方勇却惊喜了起来，那心情和小孩一样兴奋！他高兴地发出第二道符，那只银兽被东方勇打扒下了！

　　东方勇吼道：“你们快去把它的银心给我拿出来，可不能让人吃了我们的便宜！”一个秦兵俑听命跑去，取出了银心！

　　取得了一颗银心的成绩，东方勇兴奋地对第二只银兽发出攻击！

　　银兽随着层数越高，实力越强，但是这时候人们都知道只要攻击银兽的心脏位置就可以得到银心，所以对付起银兽来不困难！

　　一个时辰后，银兽被杀得只剩下十几只，大部分银心都落到了各人的手里，东方勇的脚下就有近五百颗，而其他人手上都是两三百颗，这让他们意识到最后结果对他们不利，于是，有人打起了东方勇的主意！

　　黄歧的长老对葛长老使了个眼色，葛长老微微点了点头，然后葛长老拉着另一个西原的长老守在黄歧长老身边，黄歧长老用时间画着一个复杂的符！

　　在斗兽场中，灵符光华不断闪烁，所以黄歧长老的小动作并没有人发现！

　　过了一会儿，黄歧长老准备好了，葛长老连忙跳开，黄歧长老手上发着红光，向东方勇所在的地方打出一拳，一个太极灵符向东方勇射去！


第271章 把银心都交出来

　　“小心……”

　　赤魅儿娇喝一声，手中准备的红符，只要一挥，就可以要了脚下银兽的命，但是赤魅儿却放弃了，向东方勇疾奔而来！

　　东方勇也感觉到了危险，疾速转过头，看到一个太极形状的灵符向他飞来，就知道是有人想要暗算自己！

　　银兽在进入斗兽场时，被墨麒麟限制只能身体攻击，而不能使用术法。所以灵符攻击只有人类修士！

　　东方勇睁大了眼睛，充满了怒火！

　　老伯大声喊道：“少爷，快退！”

　　东方勇向后退去，但那太极灵符似乎盯准了东方勇一般，紧追不舍！

　　赤魅儿挡到了东方勇前面，老伯拉住东方勇，要拉着他逃离这个太极灵符！

　　啵地一声，赤魅儿打出一道红光柱，击中了太极灵符，但太极灵符却发出一声响动，化作无数光华，旋即在空中形成另一个形状更大的太极图，罩了下来，把东方勇，赤魅儿和老伯三人罩在了一起！

　　赤魅儿没想到自己竟然被算计了，这根本不是攻击术法，而是一个困人的术法，她气得身体发颤，张口就要用红光柱打在太极罩上！

　　拉着东方勇的老伯眼睛一眯，似乎认出了这招术法，低喃了一句：“太极罩！”接着他看到赤魅儿的动作，连忙出声阻止，大声喊道：“赤魅儿，不要……”

　　赤魅儿被他的大声吓了一跳，回头，问：“干嘛，不打出去，难道要老死在这里？那个混蛋敢暗算我们，一定是想来抢我们的银心！”

　　老伯怕她还要出手，连忙道：“你别动手，先听我说，这是太极罩，非常有特征，被困在里面的人用术法攻击它，它会反弹的。虽然你是妖仙高级，全力发出的攻击可以撑破它，但是我们三人在里面，也会承受你的攻击力的！”

　　老伯没有说出来的是，东方勇只有七玄品，根本受不了她妖仙高级的攻击力！

　　东方勇咬牙，沉声道：“快想办法！”

　　暗算成功的葛长老和黄歧长老得意地对视了一眼，然后葛长老大喝一声：“西原门下听令，全力攻击那些召唤兵傀，抢他们的银心！”

　　大家一愣，接着葛长老的人转过头，各种光华从他们手中的灵符发出，向东方勇的秦兵俑射来，秦兵俑一下子被放倒了数十个！

　　东方勇在太极罩里，看着葛长老等人的动作，就知道是他们暗算自己的，再看到被放倒的秦兵俑，突然脑子里灵光一闪，道：“这个太极罩可以撑破？”

　　老伯一愣，点了点头，道：“是。”

　　“那你们站到中间来！”东方勇说了一声，然后就开始召唤出秦兵俑来。

　　十个秦兵俑就把太极罩里的空地站满了，他们与东方勇心神相通，不用东方勇说明，就知道自己要干什么，于是一个个向太极罩压去！

　　等撑出一点空地后，东方勇又召唤出秦兵俑来！

　　赤魅儿和老伯眼睛一亮，没想到这一招也行！

　　在外面的黄歧长老看到这样的情况，略微犹豫，就打出另一个太极图，加在了太极罩上面！

　　太极罩弹力加强，所有的秦兵俑被缩了回来，一时间，东方勇被秦兵俑挤得生疼！

　　突然，东方勇想起自己的青铜玺，对于灵光界一类的破坏力非常大，于是祭出来，向太极罩扔去！

　　砰地一声，竟然真的被青铜玺打破了！

　　黄歧长老吓了一跳，他对于自己门派的镇山术法是非常有自信的，但却没想到就这样被破了！

　　东方勇手一指黄歧长老，对赤魅儿喝道：“给我杀了他！”他转头，对赤宗喝道：“赤宗，你敢抢我的银心！”

　　赤宗本来见东方勇和他的两个天宗被困，他就趁火打劫，来抢东方勇的银心，现在东方勇出来了，被他一喝，不由尴尬地停下手，讪讪道：“师弟说笑，我们可是师兄弟，我这是替你保管一下，不能让他人抢了！”

　　说完，他手一挥，让正在抢银心的黑狼军退下！

　　但是他们已经抢到手的银心却没有放下！

　　东方勇不怒反笑，不过是冷笑，就看他手一挥，一大批的秦兵俑召唤了出来，但这一批却不同于前面的秦兵俑，因为这一批是青铜兵俑，防御力，攻击力都是前面陶土兵俑的数倍！

　　而且还有三十多个骑兵，连座下的健马都是青铜的。青铜骑兵位于兵俑的前面，东方勇眼睛盯着赤宗，手一挥，他们就向赤宗的黑狼军冲过来！

　　黑狼军马上摆开阵势，他们是骑兵，但是他们的马进不了这里，所以他们变成了步兵，现在面对青铜骑兵，他们就要用肉体来对抗，优势一下子明显了出来！

　　青铜骑兵一个冲击，就撕开了黑狼军的阵势，七十多个黑狼军士兵永远的倒下了，而青铜骑兵只被击倒三匹，让赤宗一阵心疼！

　　黑狼军忠心英勇，稍一后退，马上集合，摆出阵势！

　　青铜骑兵又冲过来……

　　“停！”

　　赤忠举手，大喝道：“我把银心还你，快让你的兵傀停下来！”

　　东方勇没有喊停，青铜骑兵就没有停下来，继续向黑狼军驰马奔去，地面随着马蹄一震一震的，黑狼军虽然忠勇，但是心却在颤动！

　　东方勇淡淡地道：“交出全部。”

　　赤忠心里一颤，但看了剩下的两百多个黑狼军士兵一眼，青铜骑兵已经越来越近，似乎再过几个呼吸的时间，他们就会踩着黑狼军士兵的尸体上过去似的！

　　赤忠咬牙道：“好，我同意！”

　　赤忠话刚落，青铜骑兵与东方勇心神相通，立马停了下来，最前面的青铜马前蹄扬了起来，落下时，马头正对着黑狼军的鼻子！

　　看到这情况，赤忠微微惊讶，没想到自己这个小师弟对兵傀的控制竟然如此精细！

　　看来火老头收他为徒，是这东方勇真的有出色的地方！

　　赤忠下令，让黑狼军都把银心都交给东方勇，既然争夺无门，就想退出。

　　东方勇一扬手，道：“慢，比赛完再走！”

　　东方勇知道留赤忠在这里，随时都会有变数，但是现在杨娥等人就在青铜斗兽场，现在让他出去，就会遇到他们，虽然杨娥有玄翁伴着，但是东方勇还是不放心，所以只好留赤忠在这里！

　　另一边，赤魅儿逼上了黄歧长老！


第272章 去外面做小动作

　　“请听我说！”

　　黄歧长老看到赤魅儿正在向他逼近，他声音颤抖地喊道。

　　“我们有误会，我们只想要陵墓，并没有伤害你们，只是用太极罩罩住你们，请大人你也手下留情！”黄歧长老哆嗦了一下嘴唇，连忙说道。

　　“是吗，如果刚才出不来，那不是等着被你们宰杀！”赤魅儿冷哼道。

　　黄歧长老连忙摇摇手，道：“不会不会，那小子是东方不败的孙子，我们怎么可能杀他，不然他爷爷带兵围了我们黄歧山，我们会很麻烦！”

　　“我可不管，我现在很生气，你就要付出代价！”赤魅儿眼睛狠狠地一瞪，双手一张，她胸前凝集无数的红符，然后她手一收，红符发出华光，向黄歧长老涌去！

　　黄歧长老虽然一直在说情，但是也防着赤魅儿一手，所以并没有因为赤魅儿出招太快而吃亏，黄歧长老手一挥，一个八卦图落在他的脚下，红符轰地一下，砸在了八卦图上，爆了开来，黄红两色，中间有肉眼可见的光波，扩散了出来！

　　黄歧长老身处八卦图中间，身体被震得剧烈晃了晃，但嘴里却喊道：“手下留情……”

　　赤魅儿看他进了“龟壳”里，气得重哼了一声！

　　……

　　东方勇不让赤忠出去，这让赤忠脸色一黑，对着东方勇道：“我说小师弟，你这是什么意思，我都把银心都给你了，你为何不让我出去？”

　　东方勇自然不会说明是杨娥在青铜斗兽场中，道：“你就在这里等一下吧，没看到银兽就中剩下十几只吗？”

　　“那我留在这里干嘛，看你胜利的样子？”赤忠邪邪一笑，问道。

　　东方勇感觉有一股邪气向自己吹来，很不舒服，但还是坚持着。当时心里在奇怪，赤忠那样痛快地放弃了银心，放弃了对陵墓的争夺，怎么就急着回去？

　　难道是眼看这里没有利益，要出去外面做小动作？

　　对了，来之前不是得到情报，黑狼军正在向阳春城压来吗？

　　赤忠这个天宗一出去，阳春城一定会被他拿下！

　　想到这里，东方勇心里一怔，看来真不是省油的灯！

　　东方勇回给赤忠一个鄙视的笑容，道：“赤忠，你省点儿心吧，阳春城不是你的，就永远不是你的！”

　　赤忠玩味地看了东方勇几眼，道：“你的心倒是明白，不过，你以为没有我，阳春城就能保得住吗，你以为我之前不攻下阳春城，就真的放着阳春城不管吗？”

　　东方勇听出来了，他一定是在阳春城里藏了更深的卧底在，当黑狼军到了阳春城外，这只后手就会动用起来，那时内外结合，阳春城真的危险了！

　　但东方勇却不会因为知道这个消息而紧张，而是轻松地看着赤忠，道：“一山总比一山高，赤忠，阳春城是老子的，就永远是老子的！”

　　赤忠脸色一沉，但接着邪气地说道：“皇帝是给杨王妃的！”

　　“杨娥是我的女人，她的，也是我的！”东方勇少有的霸气地说道。

　　“你想造皇帝的反，抢他家的女人？”赤忠轻笑道。

　　“你前面说错了，后面说对了！”东方勇道。

　　“真是好魄力，天下女人无数，你就赖上了一个寡妇，不说被天下人笑话，也不怕皇帝杀了你全家！”赤忠邪笑道。

　　“在那之前，你已经化为黄土了！”东方勇反击道。

　　赤忠顿了一下，眯上眼，问：“这么说，你是真的不愿让开了？”

　　“不让！”东方勇坚决道。

　　“那就别怕我了！”赤忠转过头，对卫牧道：“卫老头，东方勇这小子的银心全部归你了，敢不敢出手！”

　　另一边，正在击杀银兽的卫牧听了，眼睛一亮，看来赤忠是真的放弃了陵墓，现在他提出合作，也是要出陵墓而已。而自己拿到东方勇的银心，就是他最多了，那时，陵墓就归精武城所有，他这个大长老就是大功一件了！

　　卫牧脸上露出激动的神情，兴奋地回道：“好！”

　　赤忠手一扬，对后面的黑狼军下令道：“听令，占领祭台！”

　　“是！”黑狼军高声应道。

　　东方勇的高台旁边围着刚刚打得黑狼军落花流水的青铜骑兵，但黑狼军却没有一分害怕的神色，义无反顾地向前冲去！

　　青铜骑兵握紧了手中的武器，座下的青铜马前蹄不安分地动来动去！

　　赤魅儿发现东方勇这边的情况不对，对黄歧长老狠狠地喝道：“老头，如果你再敢作小动作，我一定会烧了你。现在你带着你们的人，把其余的银兽给杀了！”

　　赤魅儿转过身，向卫牧扑去！

　　老伯守在东方勇的身边，一步也不敢离开。

　　赤宗一步一步地向东方勇走近。

　　黑狼军冲到一半，青铜骑兵就发动了，向他们驰马奔来，留下两匹被击碎的青铜骑兵，换来的收获是把黑狼军给冲散了！

　　跟在青铜骑兵后面的陶土兵向单兵的黑狼军扑去，厮杀在一起！青铜骑兵不断地从侧面冲击过来，连同陶土兵和黑狼军一起撞碎了！

　　陶土兵碎了会自动回到东方勇的身体里，而黑狼军则变成一堆碎血肉！

　　两百多名黑狼军不断地牺牲，不断地有死亡前的绝望叫声，受伤的惨叫声，却没有一个后退，不断地向祭台冲去！

　　赤忠一步一步跟在黑狼军后面，手中召唤出了他的宝典，嘴里念着咒语，另一只手轻轻一挥，一道火焰刀就飞了出去，被击中的青铜骑兵连人带马被斩成两半！

　　老伯对于阵法比较熟练，常用的也是阵法。像他在南山别院的时候，就用阵法临时困住了赤魅儿，可见他用的阵法可以战胜强大过他的敌人！

　　老伯在东方勇的身边布下了一个散发着黑光的阵法，手上警惕地握着他的黑兽骨杖！

　　东方勇是站在祭台上，老伯的黑光阵法自然把祭台给包围了起来！

　　北派有一个实力弱的弟子被银象撞飞了过来，落到了黑光阵法里，黑光阵法华光大盛了起来，十数把黑光刀刃向他射去，一眨眼绞成了碎片，碎片上带着黑色的火焰，没一会儿，碎片就被烧为灰烬！


第273章 黑帝城火煞阵法

　　“你想做乌龟？”赤忠轻笑道。

　　东方勇没有回应他，只是冷冷地看着他一步一步靠近！

　　赤魅儿以一敌三，和卫牧战在了一起。精武城三人，只有卫牧是宝典修士，他一人托着宝典，就差不多和赤魅儿打个平手，现在外加上一个天宗一个天师，显得有些吃力。不过到现在还没有吃多大的亏！

　　黄歧长老在看到赤魅儿离开他们后，不由松了一口气。现在想起刚才赤魅儿对他们用命令的语气说的话，心里非常不舒服。自己身为一派长老，平时只有命令别人的份，现在竟然被人命令，那股难受劲，非常憋屈！

　　但是有什么办法哪，谁叫人家实力比他高！

　　这时再看赤魅儿与卫牧的暴烈战斗，还有老伯为保护东方勇所布下的黑光阵，一个北派弟子不小心撞上去，都被烧成灰烬，可想阵法有多厉害！

　　这样的程度的战斗，黄歧长老看得头皮发冷！

　　犹豫了一会儿，他只好委屈地压下了这口气，老老实实地去杀银兽！

　　他和西原，北派的长老对视几眼，会了会意，就扑向银兽！

　　赤忠走到东方勇前面十几米远的地方停了下来，双手大张，好像一只凶兽突然张开了血红大嘴，数十道红色火焰刀向东方勇喷去！

　　黑光阵快速地运转了起来，不断地喷出黑色的火焰，和火焰刀撞在一起，阻止了火焰刀攻击到黑光阵本体！

　　东方勇看眼下自己不会有危险，对老伯的黑光阵有些好奇，问：“老伯，你这阵法实用得很呢！”

　　老伯傲气道：“此阵乃黑帝城火煞阵，是老头子从黑帝城诗章中领悟所得，以防为主，以攻为防！”

　　“什么叫以攻为防？”东方勇问。

　　“一般的防御，就是硬受敌方的攻击，但黑帝城火煞阵，却是感应到攻击，发出自身的攻击，打掉敌方的攻击，保护了本体阵法。这也是应了进攻是最好的防御！”老伯道。

　　东方勇看赤忠越走越近，自己有些想动手和赤忠斗一斗的心动，问老伯道：“我要从里面对外面发攻击，可以吧？”

　　老伯点了点头。

　　东方勇一听，马上高兴地准备他刚学会的符箭，手指御使仙气，在空气中画出灵符，然后手一扬，符箭就射向黑帝城火煞阵外的赤忠！

　　符箭只是简单的术法，赤忠轻蔑地看了一眼，随意地发出一道火焰刀，和符箭撞在一起！

　　本来一个天宗发出的火焰刀和一个七玄品的符箭，两者威能相差太大，符箭会落于下风，火焰刀斩落符箭后，还能继续斩向黑帝城火煞阵，但是意外发生了！

　　砰地一声，火焰刀碎了，符箭却没有散，继续向赤忠射来！

　　赤忠一怔，又发出数道火焰刀，才把符箭打落！

　　虽然应付起来并不困难，甚至可以说是轻松，但是这只是一个简单的符箭，就相当于赤忠的数个火焰刀的威力，实在让人吃惊！

　　赤忠用新目光看着东方勇，道：“小子，你是如何做到的？”

　　赤忠这时候怀疑是不是那个固执的老头发明了新的术法，教给了这个师弟！

　　东方勇也发现自己用仙气发出的术法的优势，心里兴奋，也不理会赤忠的疑问，手一扬，另一道符箭又向赤忠射去！

　　赤忠又用数道火焰刀打散这道符箭，更加证明了东方勇的符箭的与众不同，赤忠心里更想要得到这“新的术法”！

　　但东方勇不再与赤忠说话，而是不断地发出符箭，开始一次一道，从不熟到熟练，施法的时间越来越短，接着，竟然可以一次发出两道，接着是三道……

　　东方勇发出三道符箭，而赤忠却要用十数道火焰刀来打散，慢慢地，赤忠的火焰刀不能去攻击黑帝城火煞阵，只能和东方勇对斗！

　　半晌，赤忠发现自己竟然有些忙不过来的样子，突然一道符箭从火焰刀群里漏了过来，咻地一声，从赤忠的手背上划过去，留下了一道血口子！

　　赤忠脸色一怒，不理会伤口，拳头一握，火光盛放，接着拳头松开，一团火光在赤忠的掌心里生起！

　　接着，赤忠双手的火光越烧越旺，然后两团火光连到了一起，像是有生命一样伸延，最后变成一柄长柄大陌刀！

　　赤忠舞动长柄大陌刀，火光盛放，把东方勇射来的符箭都打成两半，化为华光碎片，消失在半空中！

　　东方勇眼睛一瞪，斗气地射出更多的符箭，惭惭地发现，自己可以通过符箭的数量次数，来控制赤忠在那里舞大刀，更是来了玩性！

　　“不好，赤魅儿有危险！”老伯这时小声地惊呼一声。

　　东方勇回头，看到赤魅儿被精武城三人围着，卫牧从宝典中发出的金光字已经给赤魅儿带来了两个伤口！

　　东方勇召唤出青铜玺，向卫牧的宝典射去，一道银光一闪……

　　卫牧正在全力围攻赤魅儿，没察觉到东方勇的偷袭；赤忠看到了东方勇的动作，但赤忠带着坏心眼，并没有提醒卫牧，反而自己召唤出宝典，一道强大的术法被他使了出来，上百柄大陌刀出现在他的上空，手一挥，向黑帝城火煞阵斩去！

　　“砰！”青铜玺撞到卫牧的宝典上，发出一声炸响！

　　“啊！”一声惨叫声从卫牧嘴里发出，接着噗地一声，卫牧吐出了一口鲜血！

　　这是与卫牧心脉相通的宝典受到严重损伤，卫牧也跟着受伤！

　　卫牧像陨落的星星从半空中落了下来！

　　与此同时，东方勇的注意在青铜玺上，赤忠趁隙发动攻击，近百的大陌刀斩向了黑帝城火煞阵，砰砰砰地暴响声不断！

　　老伯想要护住黑帝城火煞阵，但赤忠的大陌刀阵威力非常强大，在巅峰的暴发威力，超过了黑帝城火煞阵的防御力，只听轰隆地一声暴响，黑帝城火煞阵崩碎了！

　　“小心！”老伯拉着东方勇向后退，但还是被黑帝城火煞阵爆炸的震荡波震到，两人被震飞了出去！


第274章 看我为你争来了

　　“最后一只银兽死亡，这场竞赛结束，所有人都不可以再动手！”

　　墨麒麟看着最后一只银兽在北派两个长老手下死亡，银心被他们拿出来，宣布了这场竞赛的结束！

　　而在这同时，赤忠以一招大陌刀阵斩崩了老伯的黑帝城火煞阵，把东方勇和老伯从祭台上震飞下去！

　　赤忠挥出两柄大陌刀，把他和祭台中间的黑狼军和秦兵俑都斩杀，空出一条路来，他快速地向祭台冲去！

　　冲到祭台，赤忠对黑狼军们不再理会，自己的身影从祭台的传送阵上消失！

　　东方勇捂着胸口，胸口疼痛得像是闷着一口气喘不过来，快要窒息了一般，他撑着站起来，就看到赤忠通过传送阵的情况，不由着急！

　　看向赤魅儿，她刚才受了两次伤，都是卫牧所赐，现在卫牧被东方勇的青铜玺损伤了宝典，他也受伤，赤魅儿连忙追击，两道红光柱噗噗地打在卫牧的身上，让卫牧伤上加伤，脸色苍白狰狞得可怕！

　　东方勇吼道：“赤魅儿，快追赤忠去，他跑青铜斗兽场去了！”

　　赤魅儿一顿，她明白东方勇说的意思，就是因为青铜斗兽场有杨娥，赤雪儿在那里，虽然有玄翁在，但却让他们不放心！

　　赤魅儿放弃卫牧，转身向祭台飞来。精武城另一个天宗看到卫牧受伤，而赤魅儿直接转身，把后背的空门留给了他，这是一个偷袭的好机会，他手指在空气中点了点，一道青色的符画了出来，然后向赤魅儿射去！

　　一道让人惊骇的气息从这道青符散发出来，赤魅儿不由后背生出冷汗……

　　一道黑光从半空中斩了下来，击中了青符，令人恐怖的青符被黑光斩碎，化作星光点点！

　　所有人一惊，抬头，却见墨麒麟冷冷地看着下面，麒麟嘴嘣出冷冷的话来：“我说了，不准再动手！”

　　墨麒麟在说后，似乎要对精武城天宗进行惩罚，另一道黑光射来，精武城天宗感觉到无力抵抗，但对于死亡的恐惧和生命的珍惜，他想要逃跑，想要反击，但他这种念头刚起，黑光就击中了他的身体，时间快得让他没有机会行动！

　　精武城天宗的身体贯穿了一个大洞，他从半空中陨落了下来！

　　卫牧瞪大了眼睛，脸上露出了悲愤，大吼：“道明……”

　　另一个精武城天师也惊呼：“道长老！”

　　但这个叫道明的天宗却失去了意识，像死物一般从天空中自由落体下来！

　　墨麒麟转过头，看向黑狼军和秦兵俑战在一起，直接射下两道黑光，一扫过去，所有还在斗架的黑狼军和秦兵俑都被斩成两半！

　　东方勇的秦兵俑倒是无所谓，它们被击碎后会回到东方勇的身体里的我皇塔修复，而黑狼军却是生命永远失去了！

　　众人从震惊中清醒过来后，东方勇对老伯道：“你也追出去！”

　　“不行，你的安全更重要！”老伯拒绝道。

　　“没事，在这里谁也动不了我，快，后面不能损失！”东方勇坚决道。

　　老伯看东方勇如此坚决，只好听令而去！

　　精武城的天师看东方勇身边的两个天宗都走了，眼睛一亮，但看到半空中的墨麒麟，想起刚才他说的话，还有一招就秒杀一个天宗的实力，不由头皮发冷，不敢动作了！

　　西原的葛长老和黄歧长老，北派的长老对视几眼，他们都看清了东方勇一方的银心数量达到了八百多颗，而他们三派加起来才五百多颗，而赤忠已经退出，精武城三位长老只有两百多颗，而且他们一死一伤，只剩一个天师，现在很明显，是东方勇最有优势！

　　作为大派长老，自然要对利益争取最大化，他们三派眼神对视后，下了决心，向东方勇示好！

　　北派的文气长老率先走过去，让自己门内的弟子把银心都给了东方勇，后面葛长老和黄歧长老也跟在后面，把银心给了东方勇，文气长老道：“东方少爷，我们得到的银心都送于东方少爷，希望以后我们门下的弟子来陵墓试炼时，能得到你的帮助的照顾！”

　　东方勇点了点头，这样的好事不接受是傻子，而且交好他们三派，不会让东方勇的父亲受到这三派的麻烦！东方勇笑脸道：“谢谢，我会记住你们的支持的！”

　　三派长老也脸上浮出笑空！

　　忽然这时，白银斗兽场的巨门又打开了，爬出了大量银蚂蚁，把斗兽场上的死亡的银兽给拖进了巨门内，一下子清场，干干净净！

　　墨麒麟威严的声音从半空中传来，“现在胜负已经清楚了，阳春城拥有陵墓管理者的权力，在陵墓内，我有保护管理者的义务！”

　　东方勇嘿嘿一笑，北派文气长老对东方勇恭喜道：“贺喜东方少爷！”

　　“恭喜东方少爷！”葛长老和黄歧长老都恭喜道。

　　“同喜！”东方勇道。

　　这时，祭台上传送阵一闪，老伯重新进来了，后面跟着杨娥，赤雪儿，杨辰灵，东方勇连忙向他们迎去，关心地问道：“你们怎么进来了，后面没事吧？”

　　老伯回答道：“赤忠冲出去，只是想要出陵墓，所以看到青铜斗兽场的人，并没有多停留，直接传送走了。赤魅儿和玄翁追去了！”

　　东方勇松了一口气，接着想到赤忠这么着急是要去干什么？想了想，想不出来，就摇了摇头，不去想他，看向杨娥，笑道：“姐姐，你看我为你争来了什么？”

　　杨娥微笑地看着东方勇，刚要顺着他的话问是什么，一旁的杨辰灵不高兴地说道：“勇哥哥怎么占我便宜，你叫我姑姑作姐姐，那我不是要小了你一辈了吗？哼？”

　　东方勇一愣，笑道：“各人叫各人的，你叫我哥哥，我叫她姐姐就成了，呵呵！”

　　杨娥拍了拍东方勇的衣角，问：“你刚才受伤了没有，身体没事吗？”

　　“没事！”东方勇回道。

　　杨辰灵追问道：“那你给我姑姑争取了什么？”

　　东方勇神秘一笑，指着周围道：“这座宝库！”


第275章 连个死人都欺负

　　“真的？”

　　杨娥美眸里闪着感动，看着东方勇轻轻地说道。

　　之前和老伯进来的时候，杨娥也猜到了这些事情，但是现在听东方勇亲口说出，她心里确定了下来，一下子兴奋了起来。

　　东方勇点头。

　　杨娥视线扫过白银斗兽场，她知道这座陵墓开启后，将会给她带来无穷的钱财，眼睛不由更加发光，心情更加明亮！

　　东方勇看着杨娥的神情，心里也是高兴！杨娥掌管皇商十六年余，将她养成了一个习惯：爱钱！那是她十六年来的精神寄托，而东方勇想要得到她的芳心，自然要从钱上面下手，而现在说给她争来了这座宝库，是确实的宝库，可以不断地给她带来钱财的宝库！现在看她兴奋的心情，东方勇知道自己和她的距离又近了！

　　跟在杨娥后面的杨小月，眼神也是兴奋地看着这座白银斗兽场，她也看到了无穷的钱途，心情激动，但是她却偷偷地看了东方勇几眼，突然觉得这个小屁孩也不是那么讨厌！

　　杨小月的心理变化，她本人并没有发现有什么不对，而作为当事人的东方勇更不会知道。他现在眼角看到卫牧，正在给他们精武城的那个叫道明的天宗收尸，东方勇心里在想要如何对待他们？

　　精武城在大华洲的地位是非凡的，它是篆符力量的权威机构，无数修士向往的地方！卫牧作为精武城大长老，竟然抢不过一个毛头小子，而且刚才他威逼东方勇让出陵墓，但东方勇根本没给他面子，之间已经结了怨，以后见面都不会待见，那么现在要不要先灭了他们？

　　但是，精武城不但名声大，实力也是强大，精武城除了城主是天宗外，一直都没有传出有其他天宗，现在出现两个精武城的天宗，说明精武城隐藏了实力。现在冒出两个天宗，那精武城就天宗达到了三个，这可是一个恐怖的力量，虽然不知道精武城还隐藏几个天宗，但可以肯定一定还有！

　　虽然刚才被墨麒麟杀了一个，但精武城的力量还是巨大的。

　　而且东方勇名义上的师傅火道，就是精武城的，这份情义也要看着。这样一想，东方勇就隐去了灭掉他们的念头。

　　如果是在一个人不知道的地方，那东方勇会为自己以后少些麻烦而做出残忍的事情，但如果卫牧三人都死在陵墓里，那么之前离开的赤忠和三派的人都知道东方勇在陵墓里，得到了管理权，会怀疑是东方勇让墨麒麟杀了他们，这样的消息一定会传到精武城耳里，到时候东方勇有秦老爷子，有龙苍天，有赤魅儿，有老伯，不一定怕精武城，但是他的家人哪，杨娥哪！

　　这些都是东方勇要考虑的！

　　东方勇现在不想灭他们了，但想到之前卫牧对自己说话时的傲气和盛气凌人，东方勇心里就不舒服，对老伯一挥手，向卫牧走去！

　　“卫师伯，办丧事啊！”东方勇笑着说着丧事，道。

　　火道也是精武城的长老，而卫牧自称大长老，那就是和火道同辈，又比火道大，所以东方勇称他师伯是很正式的！

　　卫牧脸一黑，喝道：“无家教小儿，滚开！”

　　东方勇哧笑，道：“现在这里归我管了，你有什么权力让我滚，我倒是有权力让你……”东方勇眨了一下眼，示意后面的意思你懂！

　　卫牧脸色都紫了！

　　东方勇顿了一下，继续说道：“我现在有权力了，我决定从现在起，在陵墓里的人都要收入场费，现在你们在这里，请缴三个人的费！”东方勇伸出手，向他们招了招！

　　“你来收一下试试？”精武城的那个实力最差的天师哼了一声，眼睛狠狠地看着东方勇！

　　虽然他是精武城三人里最差的，但是也是一个天师，对一个七玄品的毛头小子，足矣！

　　东方勇抬头喊道：“那谁，有人不缴费，破坏陵墓秩序，怎么办？”他的话是对墨麒麟说的，墨麒麟叫墨邪，之前东方勇就知道，但是现在装成不知道，自然是不想让其他人怀疑上！

　　墨麒麟冷笑道：“本座墨邪，可以为你除去一切对陵墓不利之人！”说完，他眼睛扫向那个天师，让那天师身体打了个冷战！

　　卫牧的脸色非常不好看，伸手按住天师，眼睛看着东方勇，虽然受伤神色憔悴，但里面的恨意却浓如墨，他咬牙问：“明明两人，怎么说缴三人，难道你连个死人都要欺负一番？”

　　东方勇昂首，道：“当然，之前欺负我的，不就是三人吗？”

　　卫牧对于东方勇睚眦必报，微微惊异！不过心里明白此时落下风，只好低头，丧气道：“好，你说要什么好处？”

　　东方勇眼睛一亮，道：“一人一把灵器飞剑！”

　　飞剑是修士常用的飞遁法器，但它却是非常珍贵的东西，并不是谁都有的。不过像精武城的长老，东方勇肯定他们一定有。

　　东方勇最近喜欢上了御剑飞行，但都是借风使空空的玉剑，还没有属于自己的飞剑。如果东方勇让玄翁给自己找一把，那么他一定会给自己找来的，毕竟“道”的实力和财力都不俗。但是东方勇却不想在未熟悉的时候提什么要求，这是东方勇嘻哈的性子里的谨慎！

　　现在可以借这个敲诈的机会，得到一把飞剑，东方勇倒是高兴！

　　卫牧和那名天师脸色微微一沉，但犹豫了一下，他们分别从自己的乾坤戒中拿出了一把形状古朴的剑出来，然后卫牧又在死去的道明手指上拿下乾坤戒，拿出另一把飞剑，给了东方勇！

　　东方勇脸上露出狂喜之色，搓着手想要接过，但手一顿，眼睛看向身边的老伯，老伯给了东方勇一个放心的眼色，知道安全，才接过飞剑！

　　三把飞剑倒不是太重，东方勇拿得起！

　　卫牧从乾坤戒中取出一条长布，把道明的尸体裹了起来，然后收进乾坤戒中。转过头，对东方勇道：“那我们可以离开了吧？”


第276章 突然变得好痒啊

　　“哦，可以啊，欢迎下次再来，下次我会给你们的门票费打折的！”

　　东方勇一边高兴地摸着飞剑，一边嘻哈地对卫牧说道。

　　卫牧不再搭理东方勇，也不和他说什么话，从他身边穿过，直向祭台上的传送阵走去！

　　杨娥在卫牧快要走近她的时候，微微一福，对他行了一礼，轻声软语道：“卫前辈，还望不要和一个孩子计较！”

　　卫牧语塞，是啊，东方勇就是个十六岁的毛头小子，只是他不知道怎么有了两个天宗手下，让他有些嚣张跋扈了些。在刚才争夺利益时，双方都是用尽手段，只是自己没有抢到，所以才会对他有怨恨。

　　双方只是一个胜，一个负，也就是那么回事，卫牧有百余年龄，这样的事情见了多了，根本说不了谁对谁错，对方还有长辈在后面，自己真的因此而记恨东方勇，反而显得小人志气！

　　可做小人，不可小人志气啊！

　　卫牧叹了一口气，眼中一片豁然，对杨娥微微点头，就穿过她的身边，从祭台的传送阵消失！

　　杨辰灵和赤雪儿小跑到东方勇的身边，一人伸出一只手，抢过一把飞剑，惹得东方勇啊啊大叫：“哇，你们怎么抢啊！”

　　赤雪儿哼道：“你都有三把，不愿意分给我们一把么？”

　　杨辰灵水灵的眼眸期待地望东方勇，没有说话，却用眼睛表示她强烈的意思！

　　东方勇的心马上软了下来，道：“嗯，我本来就是要三把，自己一把，其中一把送辰灵的！”

　　杨辰灵一听甜言蜜语，大眼睛变小眼睛，小眼睛闪着感动！

　　她也不说话，好像喜欢上了用眼睛表达心思了！

　　赤雪儿嘟了嘟嘴，哼道：“那我的这把不是你想送我的？”

　　“你抢的，我不和你计较！”东方勇笑道。

　　然后他低头研究起手中的飞剑起来。杨辰灵和赤雪儿抢走的两把是明黄色的剑，明显是玉质，而东方勇手中的飞剑却是乌玄铁质材，通体黑灰，但造型却是古朴。

　　相比杨辰灵和赤雪儿手中的明黄色的飞剑，这柄乌玄铁飞剑少了华丽，但东方勇却认为耐看。东方勇这时候比较起风雷姐妹的玉剑，觉得她们小巧了，是女孩子的玩意，这把更爷们一些！

　　反正，东方勇喜欢上这把飞剑了！

　　这时，墨麒麟从半空中落了下来，这让杨娥等人又惊讶又好奇地看着它！

　　她们之前自然听过老伯对这里的介绍，知道有这样一只麒麟的存在，但她们都没有见过麒麟，现在见到，自然是好奇和惊讶。

　　墨邪扫视了几个人，然后张口对东方勇道：“以后有什么需要，我会及时出来。记得你要做的事情，我回去了！”

　　对于墨麒麟会说人话，几女都张大了嘴巴，惊讶地说不出话来！

　　墨麒麟浑身化为黑烟，然后消失在黑烟里，等黑烟散去，墨麒麟已经不见了！

　　过了好一会儿，杨娥惊叹道：“真是太神奇了！”

　　杨辰灵和杨小月也叹道：“我都从没见过这样的妖兽……”

　　赤雪儿作为妖兽的一族，反而有独特的目光，道：“我好想要他的神通哦！”

　　东方勇哧笑一声，道：“好了，以后这里就是我们的了，现在我们要回去，保护我们的家，阳春城！”

　　杨娥听东方勇说我们的家，脸上微微一红，但想到他话里的严重性，把那副儿女情丢一边，问道：“你是怕赤宗？”

　　东方勇点头，道：“嗯，他那样急着出去，一定有什么目的，我们要快点儿回去！”

　　“好，那我们走吧！”杨娥果断道。

　　东方勇让东方虎指定一个小队长带三百个火焰骑兵留守，其他人都和回赶！

　　安排好后，东方勇对杨辰灵问道：“空空和兽兽哪？”他出来后，没见到她们俩，不由问起。

　　杨辰灵对玄翁一指，道：“你要问一下那位伯伯，我看她们俩是听了他的话后，离开的！”

　　东方勇转过头看向玄翁，玄翁耳朵很灵，早听到他们的对话，道：“刚才家里遇到点急事，老夫让她俩丫头帮我回家去看看！”

　　家里急事？东方勇一愣，接着想到是“道”里有什么急事，那让她们回去，安全吗？

　　东方勇担心道：“那安全吗，什么时候能回来？”

　　玄翁道：“呵，没什么大事，可能晚上就可以回来了！”

　　“那就好，她们安全才是最重要的！”东方勇最后一句提示道。

　　玄翁点了一下头。

　　东方勇一边紧张阳春城的情况，一边担心风雷姐妹，但走到半路，突然感觉后背特别痒，开始时是担心两件事，所以没有注意到，现在痒得厉害，才感觉到。

　　这一感觉到，更是更痒起来，从后背痒到肚皮，再到手脚！

　　东方勇使劲地抓了抓，还轻轻地呻吟！

　　杨辰灵关心地问：“怎么啦，勇哥哥？”

　　“痒！”东方勇咬牙道，说话这会儿，他感觉到连嘴皮都痒起来了，那种感觉像是万只蚂蚁在他全身的皮肤上又爬又咬一般！

　　“痒？那我帮你抓抓！后背吗？”杨辰灵心疼地问，她是看到东方勇的手老往后背抓，才这样问。

　　东方勇困难地点了一下头。

　　杨辰灵伸出玉手，伸进他的衣服里，轻轻地挠了起来！

　　但是不但给东方勇止痒，反而越挠越痒，让东方勇痒得身体痉挛，从马上掉了下去！

　　杨娥注意到杨辰灵和东方勇的异常举动时，询问道：“辰灵，你们怎么……啊！”她刚说到一半，就看到东方勇掉下马去，惊呼出声，喊道：“勇怎么了，快，快扶他起来！”

　　“勇哥哥，你怎么了！”杨辰灵被吓了一跳，惊喊道。

　　几个最近的士兵跳下马，但他们还是没有玄翁的速度快，这时已经身影一闪，扶起东方勇，把一只正要踩到东方勇的马蹄的马给踢飞！

　　东方勇痒得痉挛，呻吟道：“痒啊！”

　　杨娥等人围上，关心心疼地看着他。

　　杨辰灵抽泣地说：“刚才勇哥哥说他痒，然后我帮他挠后背，他身体颤抖了一下，就突然倒了下去，这是怎么回事，勇哥哥没事对吗？”

　　看着杨辰灵愧疚的样子，好像她那一挠把东方勇推下去了一样似的。

　　杨娥知道这时候她要镇定，现在东方勇还不知道是怎么回事，不能让杨辰灵有事了，安慰道：“他会没事的，我们先看看，你别着急！”


第277章 兵压阳春城

　　“他的身体完好，脉搏正常！”

　　玄翁只关心东方勇，杨辰灵的愧疚什么，他并不在乎。

　　在杨娥安慰杨辰灵的时候，玄翁摸了摸东方勇的身体，又把了把脉，不由咦了一声，说了这样一句话！

　　东方身体什么都没事，怎么会突然倒地？他说痒，这痒的原因又是什么？

　　杨辰灵和杨娥听到玄翁说东方勇身体无恙，都松了一口气，但还是关切地问道：“那他现在是怎么回事，要不要紧？”

　　玄翁点了点头，道：“我们先回城，进城后让他好好休息，再观察他的情况！”玄翁按住东方勇的手，不让他挠痒，怕他抓伤了身体！

　　玄翁带着东方勇上了马，然后飞快地向阳春城跑去。

　　玄翁可以带东方勇用飞剑飞去，但是这里的杨娥对于东方勇来说也是非常重要的人物，只有老伯在这里并不放心。而东方勇的情况，玄翁只需要照看着就行，所以才和杨娥一起骑马而归！

　　……

　　在东方勇痒得昏迷过去的时候，阳春城南面城外，黑压压的一片人，黑狼军杀到了阳春城下了！

　　曹飞冷静地看着下面的黑压压的黑狼军，虽然表面平静，但内心却紧张！

　　现在阳春城的兵力才两万多人，分派到四个城门，虽然南门作重点，但是也才一万余人，而南门迎来的黑狼军，却有五万余，数量比是一比五！

　　而且阳春城里的军队中的精锐，是火焰骑兵，现在被东方勇带走了一千，城中只剩一千，面对外面近四万的黑狼军骑兵，实力相差太大了！

　　虽然这是守城战，但是面对实力相差太大，曹飞心里乱成一团麻！

　　虽然如此，但是曹飞知道自己这会儿是阳春城的主将，是下面士兵的主心骨，不能露出丧气的情绪，一定要保持军心不散！

　　所以他一直都是冷着一张脸，严肃地下着命令，下面的士兵们拼命地作着战前的准备！这让曹飞微微感到放心！

　　这时，黑狼军的阵营前面，被推出一群非常规军来，这是攻城战中用来消耗守城方的战资的炮灰！

　　一个小将跑过来，报道：“曹将军，对方准备的炮灰有近两万多人！”

　　曹飞咦了一声，嘟囔道：“怎么如此多数量？”

　　小将道：“看他们的服饰，极有可能是阳天城的百姓！”

　　曹飞听了，气恼地给了城墙垛一拳，过了一会儿，才道：“让士兵们不要手下留情，我们不能被破城了！”

　　“遵听将军号令！”小将说完就跑了下去！

　　随着战鼓号角的响起，黑狼军中奔出了一对骑兵，对着炮灰们驱赶，不动地就一刀下去！

　　炮灰杂杂乱乱地向阳春城南门冲来，近了，城楼上烧油，雷木，蒺藜，弓箭，如雨如风，死亡一片一片，血腥无比！

　　炮灰跑回去数次，又被黑狼军驱赶回来！

　　炮灰死得差不多的时候，一队五千人的黑狼军骑兵策马冲来，一路上挡路的炮灰被碾压过去！

　　曹飞冷眼看着越来越近的黑狼军骑兵，看着越来越近了，曹飞手举了起来，一队三百人的长弓兵整齐地冲到城墙前，随着曹飞手一挥，长箭如风，呼啸而下，收割了一片黑狼军的性命！后面的黑狼军没有因此而停顿，前面的同伙倒下了，他们的马蹄碾压而过！

　　阳春城上的三百人长弓兵一箭射完，就马上后退，另一队轮番而上……

　　虽然长弓兵给黑狼军带来严重的伤亡，但是黑狼军骑兵速度飞快，很快让骑兵到了最佳的距离，骑兵们抬头，举弓，一片黑雨一般的箭射向了城头，给城头带来了最一轮伤亡！

　　并且起到了压制火力的作用，后面的黑狼军大军大举压来，大量的步兵，带着各种攻城器械冲过来！

　　曹飞挥手，让监军队出动，驱赶士兵们冒着对方的箭雨反击，不听者可以直接斩杀！

　　双方已经变成了远距离的屠杀，拼的不是技巧和实力，而是运气，在这样的箭雨中，谁都不知道下一个要死的是不是自己，活到最后的，就是胜者！

　　阳春城一方占着守城一方的优势，有城墙保护，伤亡要比下面少得多。一炷香时间，黑狼军的五千先锋全部阵亡！

　　不过他们为后面的黑狼军换来了时间，又另一队黑狼军顶了上来！

　　黑狼军步兵顶着箭雨，长枪，把阳春城的护河城给铺上了木板，冲过去后，把长梯挂上了城墙……

　　第一个黑狼军上了城墙，接着第二个，第三个，城头上厮杀了起来，再也不能压制下面的黑狼军，越来越多的黑狼军冲上了城墙，有黑狼军除下城墙，要打开城门，放骑兵进来！

　　防守城门的士兵遭受重创，黑狼军冲破了防守，一个黑狼军兴奋地看到城门离自己越来越近，他都想像到自己打开城门后，门外的骑兵兄弟放开马缰，占领阳春城的情景！

　　唰！

　　一声锐器划破空气的声音响起，这名黑狼军看到自己伸向城门的手突然断了，很整齐的断了，下一刻，鲜血喷了出来！

　　吱！一声铁器入体的声音响起，这名黑狼军低头一看，自己的胸口多了一片青铜刀尖，这是怎么回事？

　　他还没想明白，意识就模糊了，身体一软，倒了下去！

　　一个青铜兵俑站在这名黑狼军的背后，稳稳地把刀从他的体内抽了出来，然后转身向其中黑狼军冲去！

　　同时，在城头上，也出现了大量的青铜兵，和黑狼军厮杀在一起，过了一会儿，陶土兵也出去了！

　　黑狼军指挥官一愣，看着城头上闪动的青铜光泽，皱眉问：“那是什么东西？”

　　很快前线有小军官下来，向指挥官道：“将军，城内不知道为什么突然出现了一群青铜人形的怪物，士兵们顶不住他们！”

　　指挥官冷冷地道：“顶不住，你就先下来，是吗！”

　　小军官一怔，接着脸色变得苍白如纸，求饶道：“将军，饶命……啊！”

　　指挥官旁边一个冷脸的武官抽刀把小军官斩了首项！

　　指挥官命令下，又有大量的黑狼军冲上去！


第278章 九狼阵

　　“将军，那是什么？”

　　一个小令兵突然看到军阵的左侧有一团黄尘土在移动，在靠近，不由惊呼道。

　　黑狼军指挥官一怔，凝目望去，过了一会儿，道：“那是高级修士在斗法！”接着他下令道：“左侧结阵，高度戒备！请天师护阵！”

　　他的命令很忠实地执行下去。当黑狼军里的天师级修士出现时，看了一阵后，惊呼道：“打斗里，有宗主！”

　　这个天师所说的宗主，是指赤忠。赤宗挑起南方造反后，就自立门派，赤火宗，赤忠就是这个赤火宗的宗主！

　　这个天师是赤火宗的门人，认得赤忠，又加上眼力好，看到那团黄尘里有赤宗的身影，才大声惊呼了出来。

　　黑狼军里的高层，听了都一惊，跟着看过去，有不少人认出了其中一人真的是赤宗，于是讨论起了赤忠是和谁在打斗，要如何帮赤忠！

　　但是看了看后，黄尘里另一个是白色的身影，却舞动着红色的符箓，威力不凡，把赤忠逼得后退！连赤忠都不是对手，他们这些人更是蝼蚁一般，别说帮上忙！

　　随着那黄尘团越来越近，黑狼军指挥官发现了一个情况，就是打斗的两个人不是向自己这边来的，而是在向阳春城靠近。或者说是赤忠在引着对手向阳春城而去！

　　赤忠是在有意地牵引着对方！

　　指挥官马上就明白了赤忠的用意，所谓神仙打架凡人遭殃，两个天宗级的大能之间的打斗，自然不是他们这些小兵受得了的，赤忠把两人的战场移到阳春城城墙，那不但上面的人，甚至连城墙都会被他们毁掉！

　　那样一来，这城就等于攻下了一半了，剩下的就容易了！

　　指挥官脸露兴奋之色，这对于他这个严肃冷静，脸上很少有这样情绪化的表情的他来说，兴奋的神色不知道多久没有出现过了！

　　和赤忠打斗在一起的，自然是赤魅儿，虽然她在陵墓里受了卫牧的攻击，身体带伤，但是她实力比赤忠高，现在依然压着赤忠，不过却没法留住他，所以一路追杀而来！

　　赤魅儿是一只妖仙，对于战争的认识并不太多，虽然她被人类修士契约过多次，但都是那些老怪们契约的，赤魅儿只是被他们带去研究篆符和修炼，所以她并没有从老怪们那里得到多少见识！

　　她被赤忠引到阳春城上空，她发出的红符不小心扫到了下面的士兵，带来了一片伤亡，连青铜俑兵都受不住！

　　赤魅儿一愣，知道自己上了赤忠的当了，但想要退出这片地方的时候，赤忠却缠着她，退不出去，有时赤忠发出攻击城头的攻击，赤魅儿也要帮着挡住！

　　一时间，赤魅儿被弄得手忙脚乱，气得咬牙！

　　突然，这时城墙下面突然涌起一阵黑光，一个三米宽的圆形阵法从下面射了起来，同时从另一侧，一根散发着黑雾的黑兽骨飞了过来！

　　赤魅儿眼睛一亮，而赤忠却是一惊，这时候他要避过黑阵法，就要被黑兽骨击中，犹豫了一下，他一咬牙，竟然迎着黑阵法俯冲而下！

　　他身体一矮，黑兽骨从他的头顶呼啸飞过，这时候黑阵法只离他一个拳头的距离！

　　赤忠手上已经准备好了一个法决，这时祭动，轰地他手上引出的一个小火球，把全身给点燃，他整个人变成了火球！

　　黑阵法旋即撞在他身上的火焰上，赤忠闷哼一声，但他却咬着牙，顺着这撞击的力量，向黑狼军的方面飞退去！

　　赤魅儿娇喝一声：“想跑，哪那么容易！”

　　赤魅儿身边的红符形成一把红剑，向赤忠射去！老伯的身影在赤魅儿的身边出现，手中拿着刚才砸赤忠的黑兽骨，冷眼看着赤忠！

　　赤忠看到这把红剑威力不凡，不敢硬接，身体一侧，逃了开来，红剑不停，一个五千人的黑狼军骑兵阵正向这边奔来，正好撞在了红剑上！

　　惨叫声不断，骑兵阵中间出现了一个大坑，有近三千黑狼军连人带马不见了，有一千多黑狼军骑兵变成了残肢断体，其余活着的一千余，都是伤兵！

　　赤忠瞪大了眼睛，气得额头暴起青筋！

　　这时，城门打开，一匹青铜马带着一个青铜兵出现在城门，接着第二个青铜骑兵出现，后面更多的青铜骑兵快速地出了城门！

　　城头上更有青铜骑兵从上面跳了下去，近二十多米的高度，竟然成功着陆！

　　很快，两千多青铜骑兵在城门前形成了阵形！

　　赤忠一边向黑狼军方向后退，一边看到这些青铜骑兵，想到了在陵墓里的青铜骑兵的战斗力，不早一惊，对着黑狼军的方向喊道：“辛一，撒兵，重兵殿后！”

　　辛一，是黑狼军的指挥官！听到赤忠的话，又看到城门的青铜骑兵的集合，马上下令撒兵，并且把黑狼军中最精锐的步兵留下断后！

　　青铜骑兵此时启动了，如一阵风一般冲来！

　　赤忠要出手拦下，但是赤魅儿和老伯已经逼过来！赤忠心里痛苦地喊道：“现世报啊！”

　　刚才他就是用这一招，造成了城头上的伤亡。如果他现在去对付青铜骑兵，赤魅儿和老伯就会出手对付黑狼军，那时黑狼军伤亡可想而知，甚至会全军覆没！

　　赤忠手一招，在黑狼军中飞出了九个黑影，修为全是天师！

　　九个黑影到了赤忠身前，恭声道：“九狼见过宗主！”

　　赤忠不废话，道：“结阵，拦住他们！”

　　“是！”名为‘九狼’的九个人应了一声，就同时结起手决！

　　他们身上涌起各色的光华，最后化为一条狼的影子！

　　赤魅儿和老伯近了，他们身上的九条狼影齐齐发出一阵狼嚎，气势不弱于天宗！

　　赤魅儿手一张，红符如雨，涌向赤忠和九狼，九狼的九条狼影不示弱地扑向红符雨，或抓或咬，撕碎红符！


第279章 无策

　　“顶住！”

　　赤忠心里说道。

　　他手上动作不停，一道火焰刀刃向老伯射去，一路上斩碎无数红符，给九狼减少了不少的压力！

　　老伯手握黑兽骨，玄气注入黑兽骨，一阵黑光闪起，黑兽骨拉出一条长长的符纹，就像书卷一般！

　　老伯舞动黑兽骨长卷，挡住了火焰刀刃！

　　下面的黑狼军正在快速地后退，只是人数太多，看上去撤退得很慢。在黑狼军后面，有四千多步兵正在布阵。

　　他们是步兵，面对骑兵，就算最后拦下了骑兵，保护了大部分撤退，但是他们又如何退得下？最后只能被骑兵吞噬！

　　但是现在，没有多少人会考虑他们最后的结果！黑狼军只考虑他们能拦下青铜兵，而阳春城一方只希望青铜骑兵能最快地撕开他们！

　　青铜骑兵如一支箭，刺进了黑狼军步兵第一层防线，就如一把杀猪刀剁猪肉一般，一下子就刺穿了二分之一！

　　又刺进了三分之一，速度被挡了下来，但很快第一层防线贯穿了，青铜骑兵不停，冲向第二层防线，却没有了开始的速度，很快被胶在第二层防线中了！

　　步兵如绞刀地开始像常规作战一般，开始攻击骑兵。但他们却忘了这不是普通的骑兵，而是通体青铜的骑兵！步兵的绞刀绞不动，反而卷了刀刃，接着被青铜骑兵反绞了！

　　当第二层防线打开，第三层防线毅然地等着青铜骑兵们！而黑狼军的大部分已经全部撤退了，现在只能看见他们的尾巴！但步兵还要留在这里，为大部队争取更多的时间！

　　青铜骑兵见大部队已经走了，现在追去也吃不到那大豆腐，就决定把这留下来的小豆腐给吃干净了！

　　青铜骑兵三五成群，策马短奔，在步兵里来回冲杀。步兵四条防线，一条一千人，现在已经分不清层次，而是成了一锅粥，青铜骑兵就是搅粥的勺子！

　　半晌，赤忠见黑狼军已经退出足够远的距离，就对九狼使了个眼色，九狼一使手决，九条狼影急速地赤魅儿冲去！

　　赤魅儿召回大量红符挡在前面，但那九狼影却在赤魅儿前面，撞到了一起！

　　赤忠也使出两柄火焰大陌刀，向九狼影相撞而去！

　　赤魅儿和老伯一见此情景，脸色一紧，连忙后退！

　　轰隆隆！

　　半空中发出炸雷的暴响，一个蘑菇云一样的火焰团升了起来，一圈圈光波如同潮汐一般荡漾开来！

　　赤魅儿和老伯连忙使出篆符，保护自己！

　　当蘑菇云的威力减弱后，赤魅儿和老伯连忙寻找赤忠的下落，却见他们已经逃出了很远的距离！

　　赤魅儿气得咬牙，一跺脚，狠狠道：“让这个混蛋跑了！”

　　一个玄气组成的脚印从她的脚上向地面上冲了下去，砰地一声，在地面上凹出了一个大脚印！

　　赤魅儿转过身，看着老伯，问：“你怎么回来了？”

　　老伯淡淡道：“你离开时，那边的事情已经差不多定论，少爷得到那只麒麟的认可后，就担心这边，就回来了。不过路上少爷晕了过去！”

　　赤魅儿神色一紧，问：“怎么晕的，不是有你和玄翁两个老头在吗？”

　　“唉，说来也奇怪，并不是受伤晕的，而是突然身体发痒晕的，现在都不知道是什么情况发的痒，现在少爷已经由玄翁带进城里，说让他休息！”老伯叹气道，一边说一边眼睛注视着下面青铜骑兵与步兵的战况！

　　“痒的？痒得晕过去？”赤魅儿吃惊地反应不过来，等反应过来时，脸上没心没肺地吃笑了起来！

　　老伯气短，转开话题，问道：“下面那些青铜骑兵是少爷的？”

　　赤魅儿笑了一会儿，应道：“是啊，我之前看到他把这些东西召唤出来，放在城内的！”

　　老伯点头，道：“战斗力比黑狼军要强，而且还是智慧型的，不用主人指挥，就可以根据情况，做出最佳的反应。另外，召唤出来后，不需要主人的状态，现在少爷明明晕了过去，这些兵也没有失控！……”老伯最后赞道：“真是不错！”

　　赤魅儿笑道：“那是我缠着赤忠，不然他们早就躺下了！好了，这里不用我们了，回去，看看那小子会不会痒得醒过来，我还要看我的宝贝女儿呢！”

　　老伯直接把赤魅儿的话缩成“回去”两字，其他的是左耳进右耳出！

　　两人回城后，到了城主府，一看下人走动的方向，就知道东方勇安排在哪个房间：杨娥的闺房！

　　在杨娥闺房的外室，东方勇躺在罗汉床上，杨娥，杨辰灵和赤雪儿守在东方勇旁边，玄翁凝眉站在一边！

　　东方勇脸色微红，但神色却很正常，但是全身不时的抽动一下，身体微扭！

　　想起老伯说东方勇是痒晕的，赤魅儿就猜到东方勇现在还在发痒！

　　她快步进去后，直接拉起东方勇的手，把了把脉，发现都正常，不由奇怪！

　　玄翁轻声道：“脉象正常，但全身却发痒，晕迷不醒，真是奇怪，不知道你二位，可见过此症？”

　　每一个天宗，都是见多识广的大家！所以玄翁才这样问两人！

　　杨娥等女人都看向赤魅儿两人，眼睛带着期望！

　　赤魅儿摇了摇头，想了一下，道：“没有，不过他现在身体正常，无毒无伤，晕迷会自己醒来，我们就等他自己醒呗！”

　　老伯沉吟了一下，道：“我们只有找到他痒的原因，才能对症出策！据我所知，少爷之前得了艾滋病，近几个月来，情况有些反常，不似其他病人越来越弱，现在这样子，是不是和其有关？”

　　“这……”玄翁和杨娥等人一怔。

　　赤魅儿没心没肺地开玩笑道：“不会是这小子好久没女人，病的吧？嘿嘿……”

　　杨娥几个女人，包括她女儿赤雪儿在内，都瞪了她一眼，老伯和玄翁翻了个白眼。

　　最后，玄翁叹气道：“对于艾滋病，我们也没针对之法，只好细心照顾观察，让他好好休息，自然醒来！”

　　几人点了点头。

　　晚上，风雷姐妹回来时，听说东方勇晕迷了，连忙跑进来，看到东方勇还没醒，眼泪都掉下来了！

　　之前，她们把玄翁的任务回复给玄翁，就一直呆在东方勇的身边照顾！


第280章 暧昧的侍候

　　“痒！啊，痒死啦！”

　　东方勇拼命地抓着全身的皮肤，连连惨叫道！

　　挠了好一会儿，东方勇发现不太痒了，也不知道是止痒了，还是痒得麻木了！但是他这时候发现了新情况！他进了身体里的灵魂空间，我皇塔里！

　　东方勇记得之前在回城的路上，身体突然痒了起来，后来杨辰灵说要帮忙，但她的小手轻柔，轻抚在他身上，让他更痒，一时僵住了身体，然后掉落马！

　　全身是痒，落马也没觉得疼，然后神识模糊，就什么都不知道了！

　　现在“醒”过来，就发现进了灵魂空间，来到我皇塔里！

　　怎么回事？东方勇不知道，但是可以找秦老爷子问问！

　　东方勇站起来，喊道：“秦老爷子，在家不！”

　　一声带着威严的哼声随即响起：“朕也是你能消遣的！”

　　东方勇回过身，就看到一身黑龙袍的秦始皇正悬浮在他前面十米处，东方勇嘿嘿笑了两声，道：“那能啊，我俩不是太熟了吗，所以说话不用顾忌！对了，我是怎么了，怎么会那么痒？”

　　秦老爷子道：“黑皇给你重塑了经脉，代替了你原来被艾滋病腐蚀残的经脉，让你一直在修炼的仙气可以顺畅地在经脉上运行！而仙气有一个我们不知道的隐藏功能，那就是治疗，仙气治疗，修复你的身体，把病毒逼出体外，那些病毒在你的皮肤蒸发时，副作用会让你特别痒，所以你就痒得晕过去了！”

　　“啊？我是被痒得晕过去的？”东方勇大吃一惊，从没听过哪个主角会被痒晕，自己成了第一人了！

　　震惊后，东方勇缓过来，问：“那这么说，我的那个病已经全好了？”

　　秦老爷子点头。

　　东方勇惊喜。半晌才道：“那我现在身体是晕迷，我要什么时候才能醒过来，我可不想让外面的人担心！”

　　“直接说你心疼女人不就得了！”秦老爷子哼道，“你体内的仙气修复你的身体，差不多消耗光了，所以皮肤上的痒还没有治，现在你要重新修炼吸收仙气，有了仙气，治疗好你的皮肤，你就差不多可以晕过来了！”

　　东方勇一听，明白地点了点头，直接坐下来修炼！

　　……

　　深夜，东方勇缓缓地睁开眼睛，就感觉到自己的身体清凉清凉的，非常舒服！

　　接着，就感觉到有数只柔软的小手在他的身体各处轻抚！

　　东方勇眼睛一瞪，这是怎么回来？

　　眼睛一开，适应了烛光后，东方勇就看到了一颗可爱的小脸正对着自己，那圆圆的眼睛和自己的眼睛对视，接着，那小脸突然露出惊喜之色，喊道：“啊，坏蛋醒啦！”

　　东方勇被赤雪儿喊得有点儿头晕！就算我醒来了，你高兴喊一下是正常事啊，但你也不能离我这么近，几乎是在我的耳朵边尖叫啊，我现在可是病人，又被你喊出耳聋来，我找谁哭去啊？

　　赤雪儿根本不知道东方勇的郁闷心情，娇嫩的声音似乎越喊越大声，怕其他人听不清楚一样！

　　很快，杨娥，杨辰灵和风雷姐妹四个女人围了上来，几个美丽的脑袋凑在一起，眼睛带着担忧，关切之色，目光热度强烈地看着东方勇！

　　杨娥似乎不确定地问：“勇，你真的醒啦？”

　　东方勇头晕，明明看到他都眼睛睁开了，还问这样的话！

　　东方勇正要点头，但赤雪儿不知道是恶作剧还是真的为试一试是不是在梦里，她伸出小手，在东方勇的脸上拧了一爪，疼得东方勇叫了出来！

　　“啊！喂，拧我干什么？”东方勇恼怒问道。

　　“嘻嘻……”赤雪儿没心没肺地笑了起来，“妈妈，我们不是在做梦，坏蛋真的醒了！”

　　东方勇气得爆肺，杨娥嗔怪地白了赤雪儿一眼，然后温柔地看向东方勇。

　　杨辰灵眼睛里含泪，哽咽地问：“勇哥哥，你现在身体舒服吗？”

　　东方勇望去，风雷姐妹也是眼含泪珠，微笑地对她们点点头，道：“不用担心，我都好了，不会有事了，你们可不要哭红了眼睛了哦！”

　　三女都轻轻点了点头！

　　东方勇感觉肚子有些饿，就想坐起来，这时就觉得身体的清凉感觉很奇怪，手一摸，就摸到了肚皮，不由一惊，自己的衣服哪？

　　“我……我没穿衣服？”东方勇错愕地喃喃说了一句，但五个女人都围着他，这句话都清楚地被他们听去，瞬间，四个脸色红了起来！

　　看她们这副样子，东方勇心里咯噔一声，难道自己的衣服真的被脱光了？

　　他不动声色地把手往下摸……

　　没裤子……

　　手再往下，就摸到了没鸟毛的鸟，东方勇可以肯定，自己的衣服在某种情况下，被眼前这五个女人给脱了！

　　她们为什么脱？

　　现在要如何处理这样尴尬的事情？

　　东方勇看到她们脸上都是羞红尴尬之色，突然想到，她们比我还要尴尬哪，也许她们更不想面对这样尴尬的场面！于是，东方勇镇定了下来，装作平常事一样，道：“你们不想我着凉吧，快拿我的衣服来！”

　　东方勇的镇定让她们一怔，接着想到真的不能因此让东方勇着凉了，杨娥和杨辰灵不顾羞涩，连忙下床，到衣柜里找衣服！

　　东方勇对还守在床边的风雷姐妹眨眨眼，手却暗地里拉了被子的一角盖住下身，问：“怎么脱我衣服了？你们俩如果脱我的衣服，我会觉得很正常，但杨娥可不会！”

　　东方勇以她们的性格，确实如此！

　　风雷姐妹看东方勇这样的话，觉得之间亲切了许多，雷使兽兽小声道：“你身上流出了很多黑汁的汗，玄翁让我们用清水给你清洗，而且用清水可以让你身体的痒减少一些，然后他们就出去了，就让我们几个在房间里侍候你！”

　　雷使兽兽故意把“侍候”两个字说得很暧昧！

　　东方勇翻了翻白眼，兽兽真有点女流氓的味道。这时候，他才明白他身上的清凉的原因！

　　杨娥拿来衣服，东方勇能自己穿，就坐了起来，上衣穿好后，嘿嘿笑了一下，就把裤子拉进被子里，捣鼓起来！


第281章 一男多女

　　杨娥和杨辰灵等微微别过头！

　　东方勇心想，之前都看光了，还清洗过，现在还害什么羞啊！

　　这时，一个脑袋从挡在房门的淡粉屏风探了出来，看到东方勇的情况，第一时间不是惊喜东方勇醒了，而是说道：“哇，你们一男多女，弄得这样乱七八糟啊？”

　　杨娥几人一怔，看到赤魅儿，虽然知道她没心没肺地胡说，但想起刚才把东方勇弄得全裸，都微红脸！

　　东方勇瞪了赤魅儿一眼，恼道：“赤魅儿，你拿我玩笑啊！”

　　赤魅儿走进来，摆摆手，笑道：“不敢，我哪里敢拿老板开玩笑啊！”她凑近看了看东方勇的脸色，问：“老板，你没事了？”

　　“没事了！”东方勇的手从被子里出来，里面的裤子已经穿好了，对赤魅儿问：“怎么称呼我作老板了？”

　　赤魅儿得意道：“我刚才在巷子里看到一个大汉收了一个小弟，那大汉不让叫老大，说叫老板，威风！我也觉得威风，所以就改叫你老板了！”

　　东方勇额头浮出几条黑线！不过他还是从床上下来！

　　赤魅儿突然伸出手指，指着东方勇的下身，喊道：“老板，你的裤子穿反了！”

　　东方勇一怔，低头一看，额头爬满了黑线！

　　真反了！在被子里根本没办法认正反面，悲剧啊！

　　东方勇瞪了赤魅儿一眼，就向一边换衣的屏风走去，就听到背后几个女人的偷笑声！

　　进了屏风，东方勇却一愣，因为屏风里挂着几件小衣物，有粉色的肚兜，也有东方勇发明的透明黑丝抹胸，还有……一件白棉小裤！

　　东方勇醒来时，就分辨出这是杨娥的闺房，还是内室，那这些衣物就是杨娥的了！

　　东方勇的血液一下子沸腾了起来，真是了不起的收获啊！

　　东方勇拿起那些小衣物看看，揉揉，闻闻，半昨，外面的女人等久了，赤雪儿先不耐烦了起来，喊道：“坏蛋，你怎么换那么久啊？”

　　东方勇吓了一跳，慌张道：“没啊，我正在换啊！”

　　“你慌张什么？”赤雪儿奇怪问。

　　东方勇连忙把手里的小衣物放回去，然后快速地脱裤子，穿裤子，一边应道：“你突然说话，让我吓一跳啊！”

　　穿好后，东方勇出去，却看到杨娥脸红，低着头，不敢和自己对视，让东方勇一怔，难道她猜到了？

　　没关系，之间有点小暧昧存在更好！东方勇猥亵地想！

　　赤魅儿一挥手，道：“走吧，让玄翁给你看看，看你怎么样了？”

　　这里是杨娥的闺房内室，玄翁自然不能进来。之前只是先放东方勇在外室，让玄翁检查，后来玄翁走后，杨娥几人就把东方勇带进内室！

　　玄翁给东方勇把了脉，咦了一声：“脉象和之前一样，不过……主人的修为已经达到八玄品了！”

　　东方勇一怔，八玄品，之前不是才七玄品吗，接着一想，仙气把病毒逼出来，少了负担，修为精进是自然的事情！

　　但这样的进级速度，还是让人吃惊！

　　杨娥等人的脸上就是震惊，不过她们很快就为东方勇高兴了起来，修为高了，自然是越好！

　　仙气和东方勇的秘密，自然不会告诉玄翁，所以东方勇推说自己也不知道怎么回事！

　　之后，东方勇听了今天阳春城与黑狼军的守城战，对于自己留的后手高兴了一把，东方勇的后手自然是青铜骑兵。

　　另外，赤忠留在阳春城的内应也在这一战中被挖了出来，也是大快人心！

　　东方勇问玄翁，他现在有八玄品的修为，但却没有篆符术法可使用，想要学，让玄翁点条路子。玄翁说让风雷姐妹先教东方勇基本的术法没问题！

　　说完后，杨娥问东方勇关于陵墓的开发问题。从杨娥的问话语气，东方勇感觉到她开始对自己有了一丝依赖感觉，这让东方勇高兴得不行！

　　这时，杨小月从外面进来，说晚餐准备好了，是要搬进来吃还是出去厅里吃！

　　现在东方勇病好了，自然是到厅里吃，不然弄得像坐月子一般，多不舒服！

　　吃晚餐的时候，东方勇把对陵墓的经营说了一遍，但只是提个大方向，很多细节还需要杨娥和杨小月及她们的手下掌柜去根据这里的风俗人情世故去完善！

　　东方勇现在身体好了，自然不能赖在杨娥闺房里，他老实地回自己的院子！

　　第二天，杨小月就工匠去陵墓建设，东方勇和风雷姐妹学习基本灵符，东方勇书法还算过关，所以只要学习如何让玄气和书法结合就成！

　　东方勇似乎在这方面非常有天赋，学两三遍就学会了！

　　两天后，东方勇学得七七八八，风雷姐妹却突然说玄翁要让她们去做一件事，东方勇奇怪，她们倒没瞒东方勇，说是在大白山里发现了一根奇怪的石笋，凡是经过的动物都会变成一堆白骨，所以让她们去查看！

　　东方勇一听，这么危险哪能让她们去！

　　但风使空空却笑着说：“哥哥，我们知道了那奇怪石笋的危险，哪里还会白痴地靠近它啊，只是远远地看一下，然后安排其他人观察，并安排好力量分布和矿工进场而已！”

　　“矿工？玄翁是想要挖出来？”东方勇吃惊地问。

　　风使空空点头道：“这是一件天生的凶物，但却依然可以利用来当武器，所以咱们‘道’不能让它落到别人手里，要抢先出手！”

　　知道她们没危险，而且也是锻炼能力的机会，东方勇就吩咐她们一定要小心一点！

　　她们早上出发，到了第二天中午就回来了。

　　不过第三天时，东方勇听到东方虎的来报，有近六万的黑狼军新军正在快速地向阳天城行军，还有近二十万的天香军与天机军也在合拢！

　　东方勇听了吃了一惊，阳天城原有八万兵力，现在又来二十六万，都有三十多万了，意图明显就是要来对付阳春城，赤忠疯啦？

　　东方勇在屋里走了两个来回，就对东方虎道：“做好全面的防御准备，并且把这个消息去告诉我爷爷，还有紫荆城！”


第282章 重大的人生问题

　　“这是个重大的人生问题啊……”

　　“话说，以前有个艾滋病，有心爱的女人却不能和她们做好事，但是现在都病好了！”

　　“再不做这样的人生最大趣事，好像太对不起自己了！”

　　“找谁？……”

　　“空空兽兽倒是个好对象，都一起睡一张床都两个月多了，而且还能来个双飞……嘎嘎！”

　　“可惜，两个妞都被玄翁叫去看那根凶物石笋了，这次要几天才回来！”

　　“……”

　　“杨娥！”

　　“现在和杨娥的关系已经达到了郎情妾意，找她，合适！”

　　东方勇躺在床上，想到了自己的性福问题，就一发不可收拾，开始为自己找对象起来！

　　这时脑海里想到杨娥，东方勇又想起前几天杨娥在自己晕迷时，给自己清洗，脱光了自己，可以看出杨娥对自己的身体并不排斥，两人的关系在这一段时间来进了一大步，和她发生关系，似乎并不困难！

　　东方勇想到这里，淫笑了一声！

　　他突然感觉到全身充满力气，就想现在去找杨娥，完成这个人生重任！

　　进了杨娥的后院，走没几步，就看到杨小月正向他走来。杨小月脚步一顿，但看了东方勇一眼，就直接走出去了。

　　对于杨小月这个奇怪现象，东方勇倒有些奇怪，之前她一直不让东方勇进后院，现在却没有阻止，看到了也没说一句。

　　东方勇摇了摇头，想不通，但也不是他关心的事情，不理了！

　　进了书房，看到端庄明媚的杨娥正坐在书桌后批示着各种文书，这些都是东方虎和曹飞关于城防的报告，还有一些是各地的皇商报告。

　　杨娥看到东方勇来了，就停下了手，倒了茶，说了几句，东方勇知道了赤雪儿拉着赤魅儿和杨辰灵到街上购物去了！

　　东方勇听了，心里一喜，大灯泡们都走了，自己的好事不就成了吗？

　　东方勇把话引到暧昧的方面，也慢慢地靠近杨娥，离得差不多的时候，东方勇伸手拉住了杨娥的手！

　　杨娥身体一颤，脸上一羞，但似乎她的年龄让她有一丝底气，并没有羞得抬不起头，反而抬头白了东方勇一眼，妙目流连，让东方勇的心都酥了一半！

　　东方勇不说话，眼睛作深情状地看着杨娥，头缓缓地向她靠近！

　　杨娥一怔，神色有异！

　　但是东方勇却不在意，头继续靠近，他能感觉到两人的心跳和呼吸都越来越急促，慢慢地，两人的心跳似乎保持了同一个心率，呼吸同进同出！

　　杨娥眼睛里闪过一丝迷茫！

　　东方勇一鼓作气，冲了过去，嘴唇对着她的朱唇吻了上去！

　　杨娥眼睛一睁，瞪得圆圆地惊讶地看着东方勇，而东方勇无耻地伸手穿过她的腰，搂住她的后背，大嘴如同舔棒棒糖一般地吻着她的朱唇，没有一刻停止！

　　杨娥身体一颤，她感觉到东方勇伸出舌头，敲开她的嘴唇，伸到她的牙齿前面，现在正在努力敲开她的贝齿！

　　杨娥微微挣扎，摇头拒绝东方勇，但这时，东方勇手上用力一箍，杨娥胸口被挤着贴在东方勇的胸前，两颗柔软饱满的圆球被挤得变形，东方勇的手还在她背后轻轻地抚摸！

　　三路受击，杨娥的眼睛又变得迷茫，身体也软了下来，连紧闭的贝齿也微微开启，被东方勇趁机冲了进去！

　　东方勇如同狗熊吃蜜一般，兴奋疯狂地吸吮着杨娥的舌津！

　　他感觉到杨娥的身体越来越软，心里兴奋，知道杨娥也动情了，过了一会儿，杨娥的丁香小舌不再是躲闪，而是迎着东方勇缠在了一起。

　　虽然动作并不在，但是却是对东方勇一个很大的鼓励，他的手不再老实地在她的后背抚摸，一转方向，伸进了衣内，抚摸她光滑粉腻的皮肤，慢慢向胸前被挤得变形的胸物爬去！

　　杨娥的身体轻颤，丁香小舌和东方勇缠得更紧！

　　东方勇推着杨娥向书房里的罗汉床走去，这是放在书房小歇用的，到了床边，东方勇就把杨娥推倒，胸部微抬，他的双手都直接爬上了圣峰，怜爱珍惜地轻抚！

　　杨娥身体颤抖得更剧烈，嘴巴被东方勇吻着，只能从鼻子里发出唔唔的呻吟声！

　　东方勇为了脱掉杨娥的上衣，嘴巴微微离开她的唇，杨娥半呻吟半生硬地说道：“不要……”

　　东方勇停下了动作，看着她迷蒙的妙目，道：“娥姐，我的病好了，我要你！”

　　杨娥扭动了一下身子，带动了脑袋摇了摇，但东方勇却已经低下头，去解杨娥的衣衫！

　　软得像泥的杨娥，软软地伸手护住胸部，嘴里呻吟着不要，手紧紧地不让东方勇拉开！

　　东方勇放弃胸部的，伸手去拉她的裤子，杨娥身体剧烈一颤，双腿夹紧，大声尖叫道：“不要！”

　　她不知道哪来的力气，突然坐了起来，手下意识地扬起，甩在正没有放弃拉她裤子的东方勇的脸上！

　　啪！

　　东方勇一怔，错愕地抬起头，看着杨娥！杨娥妙目里没有了之前的迷茫，眼睛带着恐惧和歉意地看着东方勇，半晌，她的眼睛红了起来，泪珠像不要钱一样掉了下来！

　　东方勇本来得不到满足而生起的戾气，看到杨娥的泪水，戾气一下子就消失了，反而多了几分愧疚，伸手想要给杨娥抹掉泪水，但杨娥恐惧地向后一缩！

　　东方勇一怔，望着杨娥说道：“娥姐，对不起，是我不好，我……但你知道的，我一直喜欢你，我们在一起这么久，也共同经历了这么多的事情，我的人是怎么样的，你也应该知道，我并不是只贪图你的钱财和美色的人，我不会做出伤害你的事情……”想起刚才差点儿强上了她，这也是伤害，东方勇汗了一下，然后改口：“我不是真心伤害你，刚才是我不好，你如果生气，你再接着打我吧！”

　　听了东方勇的话，杨娥的泪水虽然不停，但神色却一愣，呆呆地看着东方勇，心里想起东方勇一直帮着她，刚才却扇他的脸，心里微惭，嘴里说道：“我……我……我也不知道怎么办……但是，勇，我们是不可以的！”


第283章 求求你不要

　　“我们怎么不可以？”

　　东方勇虽然心疼熟女，但是自己一股热情却被她一巴掌给扇了，这还是让东方勇心底有气！

　　杨娥抹了抹泪水，那样子像个受委屈的小女孩一般，但她却拿出大人的口气，道：“勇，你知道的，我的身份让我们没有结果的，而且我大你那么多岁，我快老了，怎么可以和你在一起！”

　　东方勇气道：“那你知道我爱你吗？”

　　杨娥没想到东方勇说得这么直白，神色微微扭怩，半晌，才微微点了一下头，然后抬起头，想要说教东方勇，但东方勇打断她！

　　他说道：“我连心爱的女人都不能自由，那我算个男人吗？那个比我早出生的男人已经死了，而且你也不是喜欢过他，你只是政治的牺牲品，身份只是你的枷锁！我要当你的男人，我会给你拿掉你身上的负担，什么身份都不是，你以后只是我的女人，只是一个快乐的女人！”

　　杨娥被东方勇的霸气所震，呆呆地望着他，却说不出话来！

　　其实杨娥见的世面也不少，面对皇上都镇定平淡，其他什么霸气哪里能震得住她，但是东方勇的话带着重重的承诺，引动了她的心弦，打开了她的心扉，才让东方勇那小小的男人霸气所震！

　　这一刻，杨娥的内心是感动的，虽然泪水不断，但却是感激的泪水，她嘴唇嗫嚅地说道：“可我年龄……”杨娥想要说年龄和岳雅一样大，但东方勇那点小男人的霸气又打断她。

　　他道：“我们又不是平凡人，只有百年可以活，我们可以修炼篆符神通，只要达到天宗，就可以活上千年，到时候，我一千零十六岁，你一千堆三十岁，你会觉得你比我大多少吗？”

　　杨娥噗哧地轻笑了一声，梨花带雨的笑容，让东方勇看了心里一醉！

　　看杨娥似乎被自己说通了，东方勇的色心又起，其实他从刚才到现在，下身都是保持战斗状态的，现在心思又活络起来，更是硬了三分！

　　东方勇身体缓缓向杨娥靠近，声音用低沉充满磁性的语调，说道：“娥姐，我爱你，我要你！”

　　杨娥本来放松了下来的身体，在看到东方勇靠近，又听了他的话，又僵硬了起来，双手连忙抱住膝盖，尖声道：“不要……我怕！”

　　东方勇身体一顿，奇怪地看着她，难道她有亲热恐惧症？问：“怕？娥姐，我知道你也是喜欢我的，我们为什么不能……”

　　杨娥哭道：“勇，求求你不要好不好，我怕！”

　　两次听到杨娥说怕，东方勇微微皱眉，他劝道：“娥儿，相爱的人亲热是很正常的事情，你不用怕的！”

　　杨娥无助得很个孩子，哭道：“我不要你和那个男人一样，那个男人当时就是像你刚才一样撕我的衣服……我怕，求求你不要好不好……”

　　东方勇心里一紧，连忙问：“什么男人？”

　　杨娥抬起头，泪眼看了东方勇一眼，说了句调皮话：“就是刚才被你吃醋的那个！”

　　刚才？吃醋？东方勇费力想了想，才想到秦王朱汉靖，当今皇上的二弟，杨娥的亡夫，刚才东方勇确实醋意十足地提过他！

　　杨娥说出调皮话，是因为眼前的男人为她吃醋而高兴！

　　东方勇这会儿已经明白杨娥的情况了，当年杨娥新婚夜时，朱汉靖很粗暴，和用强的差不多，然后又在新婚夜暴死，这比杨娥心里留下了恐惧感，这十六年来她都没有第二个男人，虽然这种恐惧症没有发作出来，但却埋得更深！

　　就像地雷一样，东方勇今天来采杨娥这朵花，就踩了地雷了！

　　东方勇没想到自己会这么悲剧，想哭都没地方哭去！不过下一秒，他就下了决心要帮助杨娥克服这种心理病，当然也是为了自己的性福！

　　杨娥一直看着东方勇的神情，知道他猜到了男人是朱汉靖，再看他变幻的脸色，虽然不知道在想什么，但他眼睛底的那一丝戾气让她知道他得不到而生气了。

　　杨娥软语道：“勇，求求你不要好不好，或许以后我不怕了……”后面的她说不出来，“我现在真的怕，我，我也不知道怎么办……”

　　东方勇心里一软，妥协道：“嗯，我听你的，我不会对你用强的！不过你要答应我，以前我一直喜欢着你，但你都装作看不见，害得我只能做得暧昧而已，我们的关系也像雾一样，我要你答应我，不能再把我对你的感情装作看不见，而且我让我们的关系明朗，虽然不会弄得全天下人都知道，但我们关系好的人却可以知道！我会好好地爱你，你也要让自己真正喜欢上我，知道吗？”

　　杨娥微羞地低头，心里好笑真是小男人的霸气，说是听自己的，但却威胁不答应他，就好像会重新对自己用强似的！

　　半晌，杨娥点了一下头，微不可闻地嗯了一声。

　　东方勇看杨娥还抱着膝盖，就道：“那我先出去了，你自己去洗把脸！”

　　东方勇下了床，却发现自己裤子里还竖着一根不短的棍子，郁闷地吁了一口气。出去外面总不能让人看到吧，但现在又不能消火，只好鸟硬装驼背！

　　杨娥等到东方勇走到了门外，才抬起头来，看着他的背影，发自内心地微微一笑！

　　东方勇虽然心疼杨娥，体贴她，但是得不到满足，心里还是寥寥的，非常不舒服！

　　从后院出来，似乎看到后面有个身影进了后院，但却没理会，直接回了自己的院子，躺在床上发呆！

　　过了一会儿，院子里传来了由远到近的脚步声，似乎在院子里找什么，最后到了东方勇的房外，直接推门而进，是杨小月！

　　杨小月脸上带着寒霜，寒冰下却充满了怒火，一进来见到东方勇这个正主，立马怒声厉声骂道：“东方勇，你这个无耻小人，你狼心狗肺，你丧心病狂！夫人信任你，你却这样对等夫人，你良心被狗吃了！”


第284章 强上

　　“滚！”

　　东方勇沉声喝道。

　　他知道刚才看到的进入后院的身影是杨小月的，而东方勇离开的时间很短，杨小月就回来了，杨娥一定没有时间整理一下衣衫，脸上的泪水也来不及洗一洗，所以杨小月一进去，就看到杨娥衣衫和头发凌乱，脸上哭花了，就会想到杨娥是受到了伤害！

　　或许杨小月问过杨娥是谁干的，不过以杨娥的性格，是不会说的，但越是这样含糊，杨小月更肯定杨娥是被用强的，而凶手会是谁，她一下子就能猜到！

　　杨娥虽然是阳春城城主，是这座城主府的主人，但是在府里最强的力量却是东方勇掌握的，赤魅儿，老伯，玄翁都是他的手下。而今天玄翁在府中，如果是其他人想要伤害杨娥，别说近得了杨娥的身边，可能连后院的门都进不了，而如果是东方勇，那玄翁自然不会打扰，更会给他把风！所以凶手一下子就突出了，就是东方勇，所以杨小月就气愤地跑来怒骂东方勇！

　　但是现在东方勇正郁闷着，却被杨小月一阵怒骂，心里更不好受，真应了那句话“吃不到羊肉惹得一身骚”！

　　杨小月不是杨娥，东方勇自然不会对她空气，直接喊了一声“滚”，连眼皮都没抬一下！

　　杨小月一怔，但看东方勇还躺在床上，对自己根本无视，怒火攻心，气得想跳脚！

　　她气得自己也有些失去理智，你不是躺在床上吗，那我偏不让你躺着！

　　杨小月跳上东方勇的床，拉着东方勇，嘴里喝道：“东方勇，你给我起来，我和你算账，你给我起来！”

　　东方勇错愕了一下，看着急红了眼睛的杨小月有些粗暴地拉着自己，心底也有些生气，就和她对上了，偏要躺着不起来！

　　你来我往，杨小月一直拉不动东方勇，又气又恼，一股气就发泄在恶毒的骂声里！

　　“你个病鬼，明明有病，只能当个活太监，你偏偏不自己早死，却来害夫人，难道你想拉着夫人和你一起死吗，你心肠忒毒！”

　　“你癞蛤蟆想吃天鹅肉，你竟然敢强暴夫人，你可知道夫人是秦王妃，就算秦王死了，皇室也不会放过你的，你就等着被死头吧，你全家都要被人害了，全都被杀了头！”

　　……

　　东方勇心里一怒，这老婆娘骂他自己就算了，现在连他全家也一起咒骂上了，这就犯了东方勇的逆磷！

　　东方勇猛地用力，手抓着她胸前的衣领一拉，对着她的眼睛吼道：“够了！”

　　杨小月一怔，脸色微微一白，露出惊恐之色地看着东方勇有些狰狞的神色，但接着，她发现东方勇的脸眼神转变了，怒气越来越少，没有了狰狞，变得有点……

　　对，色迷迷的！

　　色迷迷？

　　杨小月低头一看，自己的胸前的衣物竟然被东方勇刚才用力一拉，给撕破了，好几层的衣物啊，连最里面的黑丝肚兜都撕破了，露出了半边雪白的肉团！

　　杨小月眼睛一睁，难怪这混蛋眼睛都变得色迷迷的，都看直了！杨小月怔了一下，就啊地尖叫起来，然后拼命挣扎，脚下用力，想要离开这里！

　　嗞啦，嗞啦！

　　两声布帛撕裂的声音相续响起，却是杨小月挣扎要离开，但手却没有放开东方勇的衣袍，就顺势撕掉了东方勇的衣服，把东方勇的上衣撕成了两半！

　　而东方勇的手也没放开她的衣服，于是她的衣服也顺势被撕下来了，这回不再是只露出半边雪白的肉团，而是露出了整个白肉团，圣峰顶上的红梅花傲然挺立，另外还有另一边的肉团也露出半边的雪白！

　　东方勇看呆了！

　　杨小月没想到事情会发展成这样，脸上露出害羞和惊恐，双手连忙护住胸部，转身想要跳下床逃走！

　　东方勇急了，刚才在杨娥那里欲求不满，他一直憋着一把火，现在看到了杨小月这个同样熟女的身体，东方勇这把火彻底被点燃了，哪里能放她走！

　　东方勇从床上跳了起来，在杨小月下床上，先抱住她的腰，然后向后一拉，两人一起倒在床上，杨小月惊呼一声，东方勇动作行云流水，腰一挺，一翻身，就把杨小月压在身下！

　　东方勇充满欲火的目光定定地看着杨小月，看得杨小月一呆！

　　半晌，杨小月惊醒过来，伸手想要推开东方勇，嘴里想要喊救命，但东方勇两手一撕，把她胸前的衣服都拉开，头埋进两座雪峰里，张嘴含住了梅花，手里也没有闲着，又揉又捏！

　　杨小月身体一僵，等到缓过来了，想要大喊，却发现东方勇已经吻住了她的嘴，两手开始脱下她的衣衫！杨小月想要挣扎，也被东方勇身体压着！

　　随着身上的衣物越来越少，杨小月挣扎越剧烈，身体一丝不挂后，她也是夹紧双腿，但没多久，她被东方勇打开双腿后，火热的东西刺进她的身体后，她身体一僵，身体停止了所有的挣扎，脸上流下了两行清泪！

　　杨小月动极到静极的两个极端的表现，让东方勇一愣，清醒了几分，看到自己和她的下身已经连在了一起，不由心里微愧！

　　突然，东方勇看到两人相边的地方流出了血，让他一怔，这血自然不会是他流的，那就是她流的！

　　这是她的第一次？！

　　东方勇不是无知少年，而是穿越来的大叔，自然知道女人的第一次会很疼！

　　东方勇突然低下头，轻轻地吻她脸上的泪水，抬起来在她耳边温馨地说道：“对不起，疼吗？”

　　耳朵麻麻痒痒的，杨小月身体轻颤，脸上一愣，半晌，她突然伸手紧紧抱住东方勇的裸背，双腿夹住了他的屁股，小嘴里发出微不可闻的蚊喃：“要我……”

　　东方勇错愕了一下，抬起头来，却看到她紧张地闭着眼睛，但却和之前两人相斗时的火烈气氛一样，现在显得有些和谐，有些安详！

　　东方勇不明白她的心思，但却知道她接受了自己，并给自己鼓励，不由兴奋地大进大出了起来，但马上被杨小月的双腿夹紧，杨小月轻哼了一声：“轻点！”


第285章 快点儿

　　“快点！”

　　东方勇开始大进大出，被杨小月的双腿夹紧，听到她轻哼：“轻点！”，微微一笑，就放下急色的心思，温柔地缓缓进行。慢慢地，杨小月发出无意识地轻哼声。

　　现在不知道是杨小月尝到了甜头，还是高潮来临了，羞羞地对东方勇说了这样一句！

　　东方勇的火气自然不是慢动作能发泄出来的，听到杨小月的话，马上像听到进攻号令的骑兵，加快了速度了动作！

　　风停雨收，杨小月幸福地晕了过去，脸上带着红潮，过了半晌，才悠悠醒了过来！

　　杨小月没有说什么，默默地爬上东方勇裸露的胸口，把脸贴在他上面！

　　东方勇看着她羞红的小脸，就像个小娇娘一般，哪里还有之前的泼辣，忍不住伸手，轻轻地拔开她凌乱被香汗贴在脸上的秀发，轻轻地抚摸她的脸，低声问：“不恨我吗？”

　　杨小月张开手，箍紧了他的腰，轻声道：“不要说话！”

　　东方勇闭上嘴，一只手在她光滑的后背轻抚，两人默默地享受着这宁静美妙的气氛！

　　良久，杨小月身体动了一下，抬起头来看向东方勇，虽然之前鼓足了勇气，但是和东方勇的目光对视，脸上还是又红了几分，她嘴巴张了张……

　　“有什么话，我都听着！”东方勇鼓励道。

　　她终于说出来了，有些黯然地问：“你讨厌我吧？我是丫环出身，不贵气，不知性，泼辣，全身都是铜臭味，又破坏你和夫人的好事……”

　　东方勇捂上她的小嘴，看着她的眼睛说道：“我和娥姐姐只是亲热一下，但……还没和你一样做到这样的程度！”

　　还没和你一样做到这样的程度？杨小月听了脸上一红！

　　杨小月点了一下头，小声地说道：“我知道，夫人的衣服虽然乱了些，但是却是完好的，而且脸上没有被用强后的神情……我见过以前府上的丫环被人用强后的失魂落魄的绝望表情，但夫人没有……我知道是你真的用强，但夫人不愿意，所以你会放弃。我来找你大吵大闹，是想要破坏你下次要对夫人用强的心思！”

　　杨小月解释完这些，心里沉了下去，因为东方勇似乎避开了回答她前面的话，那么答案已经很明显了，他是讨厌她的，只是两人有了一日之情，现在又躺在一张床上，说出来太没情义了，所以才没说出来！

　　杨小月黯然地想要起身离开，却听到东方勇说了一句话，让她心里一痛！

　　东方勇悠悠地说道：“其实我挺讨厌你的……”

　　杨小月心在流血，困难地说了一句：“我知道，我走了，我不会告诉夫人的！”

　　东方勇把她的小腰一抱，继续说道：“那是以前，但现在我觉得，其实你挺可爱的！”

　　杨小月顿了一下，就心里一亮，忍不住窃喜了起来，原来他对自己并不讨厌！不过听到他说自己“可爱”，自己都三十余了，却用十几岁的小姑娘的专利词语来形容自己，微微觉得别扭，但是她心里却又觉得自己在他面前变成了小女人一般，微微有些甜蜜！

　　杨小月白了东方勇一眼，道：“我又不是小女孩，用可爱肉麻过头了！”

　　东方勇对于女人这种动物似乎非常了解，知道她虽然嘴里说不，其实心里非常受用！所以不理会她的话，继续说下去：“我们从认识，到前不久，你总是对我有敌意，就像带着刺的一种小动物一样，不让人靠近你，也不让人靠近杨娥。那时好事被你破坏，真的恨你，不过心里却一直佩服你，你们是在保护着自己，杨娥天性柔软，我不知道你原来十几岁时是什么样的，但是一定不比杨娥强多少，这么多年来，如果不是你改变自己，让自己变得如此多刺，我相信杨娥一定会受制于那些人，成为权贵的玩物！”

　　“以前我不知道，但我清楚你身上一定不是铜臭味，现在我知道，你身上挺香的！”东方勇调戏了一句，让杨小月脸红地低下头，忍不住伸出玉手在他的腰上拧了一把！

　　东方勇自然不会和这个世界的人一样的观念，认为商人就是有铜臭味的人！

　　“你学会交际，学会拒绝别人，学会做生意，对于身份低的你来说，是非常不容易的！我在认识你之后，虽然明着和你斗，其实心里却是很佩服你！所以啊，我只是怪你打扰我的好事，从来没有讨厌你！”东方勇发自内心地说道。

　　东方勇这时感觉到胸口凉凉地，杨小月的肩膀还一颤一颤地，东方勇知道是她哭了，相信这十几年来，她很少哭出来，一直都咬紧牙，坚持着，不让自己软弱的一面暴露出来，让自己和杨娥受到作伤害！

　　而她现在哭出来，是因为今天是她女人的第一次，是个特殊的时刻，又加上东方勇的一番贴心的话，才引动她的情绪！

　　东方勇轻轻地拍了拍她的后背，不说话，默默地安慰她！

　　过了好一会儿，杨小月才平静了下来，她抬起头，认真地对东方勇道：“谢谢你！我有件事求你，你答应我好吗？”

　　东方勇一愣，问：“什么事？”

　　杨小月似乎早就想清楚了，所以马上说道：“我以后不再恶意对你，请你不要做出伤害夫人的事，好不好，如果是夫人愿意的，那就不算！”

　　东方勇没想到她是说这件事，而且还后面加了一条条件，完全是对东方勇有利的，东方勇自然答应。想到她这样一心一意为杨娥着想，东方勇对她的印象又高了几分！

　　“好，我答应你！”

　　但是东方勇觉得她说这话的气氛有些怪异，但却想不出哪里怪！

　　杨小月又说了一声谢谢，身体扭动了一下，道：“那我走了！”

　　东方勇心里一怔，马上想到了她哪里怪异了。他手用力一压，让她老实地贴在他胸口，道：“你是不是自卑地想，你只是一个丫环身份，我只是一时色心大起，办了你就不要你了，或者只是把你当成一个工具来玩？”

　　杨小月身体一僵，明显被东方勇说中了。但她嘴硬道：“你才自卑……”

　　东方勇有点儿好笑，不过他还是有些自责，明明办了她，却没有给她个名份，自然会让她这样想！


第286章 大巴掌的习惯

　　“我是你的第一个男人，你也是我的第一个女人！以后，你就是我的女人，而我是你唯一的男人！”

　　东方勇霸道地承诺道。

　　杨小月身体一颤，不敢相信地抬起头，看着东方勇，半晌，才摇头道：“这怎么可以，我比你老，又是个丫环，而且我不能离开夫人，我答应你是我唯一的男人，但我不能是你的女人！”

　　东方勇大巴掌在杨小月的雪白屁股上拍了一下！

　　啪！一声暴响！

　　“啊，你怎么打我！”杨小月吃痛惊呼一声。

　　“当然要打你，我已经给你的身体打了标签，有了这标签，你就是我的女人，你竟然敢不承认，欠打！”东方勇说着，但手却在刚才打的地方轻抚了起来。

　　“标签？什么标签，打在哪里？”杨小月错愕地问，这时她感觉后面被打了后虽然疼，但却有种怪异的快感，这会儿被东方勇的手一摸，差点儿呻吟了出来！

　　东方勇暧昧地笑道：“哦，都打了半个多时辰，你竟然忘了，那我再来一次，看你认不认！”说着，东方勇把重发第二度春天的无毛鸟顶了顶杨小月的肚子！

　　这一顶，杨小月自然知道是哪一回事了，脸色通红了起来！但她还是说道：“那也不行，其他人会笑话你的，你现在病好了，将来一定是个大人物，怎么可以有我这样的小女人！”

　　东方勇不客气地又一个大巴掌，那个响亮，在杨小月的惊呼声中，霸道地说道：“我抱自己的美女过幸福的生活，让别人去说去！如果你再说些废话，我马上让手下去喊得全城都知道，你杨小月现在是我东方勇的女人！”

　　杨小月听了他的话，知道他是真心的，心里窃喜，情感暴发，情意如水到渠成一般，自然地抬起头来，对着东方勇的嘴亲了一下，甜甜地唤了一声：“夫君！”

　　东方勇呵呵一笑，自豪感和征服感油然而生！

　　值此人生得意时，东方勇下面的无毛鸟更硬了几分，抬头亲了杨小月一下小嘴，然后身体翻过去压住她，梅开二度！

　　成熟的女人虽然是第一次，但是却不会太过娇弱无堪，梅开二度并没有问题，甚至是尝到了甜头，会变得主动，迎合着男人！

　　东方勇从杨小月身上下来后，才感觉到满足！

　　杨小月缓了一会儿，脸上带着潮红地又爬上东方勇的胸口，手指带着汗水在上面画着圈圈！

　　东方勇笑着问：“舒服吗？”

　　杨小月毕竟是三十余的女人了，两人的关系发展到这一步，她自然不会为此害羞，反而更容易坦诚相见，不管是身体上还是心灵上，所以她轻轻地应道：“嗯，像要飞了一样！”

　　杨小月抬起头，眼睛直直地看着东方勇道：“你刚才说我是你第一个女人，真的？那你以前不是常去青楼吗？”

　　东方勇不知道前任有没有破过初子身，但自从他穿越来，他和杨小月确实是第一次！不过他真没想到自己的第一次会是和杨小月发生的，因为他们之前真的是斗来斗去的！

　　东方勇大巴掌赏在杨小月的雪白屁股上，佯怒骂道：“该打，连自己男人都不相信！”

　　“啊！”杨小月惊呼一声，“别打，里面的东西都抖出来了！”

　　东方勇打一巴掌，就会轻抚几下，奇怪地问道：“什么里面的东西？”

　　杨小月脸上一红，小声道：“就是你的东西！”

　　里面的东西？我的东西？意思是我进入里面的东西？那不是……

　　那精什么的东西吗，男人的精华啊！

　　东方勇问：“你想要生孩子？”

　　杨小月点头，道：“嗯，我想要个孩子！”

　　东方勇心里一暖，想要为男人生孩子的女人，都是真心爱着男人的女人！

　　杨小月顿了一下，笑道：“孩子他爹，你还没回答我的问题哪？”

　　东方勇笑了，孩子他爹都出来了。她的问题自然是去青楼的问题！

　　一种小夫妻的趣味气氛在两人之间自然地生起！

　　杨小月的玉手摸到了东方勇的腰间软肉，似乎东方勇再不回答，她就要拧下去。

　　东方勇回道：“你也不笨，我家是军方大佬，我自然不能太出众，只好高调地做一个纨绔，青楼自然要多去，并且要荒唐，好在青楼是我自己的，所以……为夫一直保持着清白之身！”

　　“嘻……”杨小月笑了几声，似乎她也是猜到这个原因，“那你的身上的病怎么来的？”

　　“被人下毒！”

　　“可恶，那你以后一定要小心！”杨小月顿了一下，又问：“那你身边那几个丫头是怎么回事，你没把她们怎么样吧？”

　　东方勇一怔，没想到她这会儿就当起了一个霸道的小妻子起来了，开始盘问他身边的女人了。东方勇感觉到夫纲受威胁，不行，我要震夫纲！

　　东方勇玩味地望着她，问：“你是不是要限制我的花心？我来说说我的身边几个女人吧，最特殊的一个自然是朱永琳，咱帝国的公主，我们订过婚，如果我家不落败的话，我们会最终走到一起的，我对她可以说没有什么感情，但却对她有奇怪的感觉，反正说不清楚。不过，我是不会让我家落败的，所以如果你要吃醋，这是第一个！”

　　杨小月嘴一嘟，似乎想要说话，但却被东方勇阻止。

　　“第二个，是杨娥，我失忆后就喜欢上了你们这样的熟女，所以在南山别院见到杨娥，就一见钟情了，别笑，实话说是看上了她的美色和妩媚，不过后来认识了解地多，自然喜欢上了其他方面。我把赤雪儿这只妖仙送给她，知道后不后悔，又为她出主意，建立了银行，知道阳春城之行有诡异有危险，所以跟着来了，并且我决定要扩大自己的实力和影响力，解开杨娥的身份枷锁，让她成为我的女人，让他幸福！我想你也不希望杨娥一辈子痛苦吧，所以杨娥我是不会放弃的！”

　　听到东方勇说的话，还有为杨娥做的考虑，杨小月心里一暖，毕竟他也是一直为杨娥着想，两小夫妻终于有了共同的理想了！


第287章 梅花第三季

　　“还有吧？”

　　杨小月轻轻地问道。

　　东方勇微微一笑，道：“空空和兽兽你知道，那先说冰儿吧，你可能不认识……”

　　“嗯？冰儿，你家那个通房丫头？”

　　“你认识？”东方勇奇怪地问。

　　“看过她很多次跟在你身边，所以知道一点，那你说她吧！”杨小月点了一下头，道。

　　“冰儿是两年前家里指给我的通房丫头，这样的丫头，一般都是我们这样的纨绔大少的性启蒙对象，玩几年就会扔出府里，随便找个乡下人嫁掉。但我不知道失忆前为什么没动她。不过我失忆以来，知道她善良，一直真心对我，我也有点小喜欢！她是通房丫头，虽然我没动她，但名声已经在那里了，出去嫁别人，名声会很难看，所以能给她幸福，只有留在我身边一条路！”

　　东方勇看了杨小月一眼，看她眼神很平静，并没有反感，继续说道：“空空和兽兽是两个有意思的女孩，你知道吗，她们头发包里其实是包着两只毛绒绒的兽耳的，她们并不是我们人类，听说是我以前在海边救了她们，之后安排她们在我的一个暗势力里，当亲信培养。她们对我是完全放开，完全信任的。不过我们虽然睡在一起，可没有发生什么事情，也许以后会发生，但顺其自然！”

　　“另外两个，有点说不清道不明的，杨辰灵和楚玲，呵都是玲的发音。杨辰灵和我认识是在春节后的几天，她到郊外去玩，我们巧遇，后来山里跑出一只刺猪，我不能眼看着她受害，只好出手……呃，说不上救，只能算是帮助她，还是我的手下出手，杀了刺猪，我俩才得救。从那后，杨辰灵就感激我，我开始时对萝莉……呃，就是她那样小的女孩不感兴趣，而她却因为我的拒绝而对我更有好奇心，于是慢慢地她就喜欢上我了。在东方家与杨家关系最冰冷的时候，她竟然不顾家人和外人的目光，总是找我玩，后来和楚家四孙，楚原打架的时候，杨辰灵为了保护我竟然挡在我前面，我感动了，所以我也对她说爱上她了！……”

　　“楚玲，也是很有趣的一个女孩，她在朱永琳的宫宴上并不理会情况，只是听从家族的安排，和我斗符输了就记恨上我了，后来来行刺我，被空空和兽兽拿下了，我恶作剧地亲吻她，喂她口水，想要吓虎她会因此而得艾滋病的。其实口水传染艾滋病的几率非常小。几天后，她竟然又跑来行刺我，被我们拿下后，她嘲笑地说她没得艾滋病，呵，又被我狠亲了一顿，后来又有第三次，她思想很单纯，说被我亲了，就认定我为夫君了。虽然没什么感情，但是如果让楚家的人知道，我家与他们为敌，他孙女却喜欢上我，不知道是什么表情，呵！”

　　杨小月莞尔一笑，顿了一下，又问：“完了？那红凤楼的温荷哪？”

　　“那是我一个手下！”

　　杨小月掰着手指数了数，嘟了嘟嘴，微醋道：“都七个了！”

　　东方勇的大巴掌扬起，杨小月被赏过几次后，知道东方勇有这个恶习，所以他一动，就知道又要打她的屁股，大巴掌还没落下，她先惊叫起来！

　　“啊别打！”

　　啪！东方勇是不客气地落下大巴掌，然后在她幽怨的目光中，道：“不是七个，是八个！”

　　杨小月幽怨的眼睛一睁，就看东方勇笑着指着她的精致的鼻子，道：“你啊，你不是第八个吗，哦，不是，你是第一个，哈哈！”

　　杨小月听了，眼睛一亮，心里窃喜！东方勇这样说，是真的给了她身份！

　　顿了一会儿，杨小月幽幽地说道：“你能把这些事情告诉我，我非常高兴！其实我并没有什么限制你花心的意思，我的身子给了你，我就已经把你当成了我一辈子的男人了，我只是想要多了解你一点！”

　　杨小月抬起头了，带着怪异的眼神，莞尔一笑，道：“如果你不是失忆了，我还真怀疑你是不是这个地方的人！我们女人，一辈子都只会爱一个男人，身子给了谁，谁就是我们女人的男人，像楚玲那样，在我们女人看来是正常的，你却说她是单纯。你说的那些通房丫头，并不是嫁给乡下人，而是男人不要她了，自己回乡下，孤老终生！”

　　听到杨小月说怀疑不是这里的人，东方勇一惊，但后面的话，让东方勇慢慢平静了下来！

　　但东方勇一惊的时候，身体一紧，却被细心的杨小月发现，她心里一愣，似乎想到了什么，心里微微复杂，最后箍紧东方勇的腰，道：“不管你怎么样，你都是我的男人！”

　　东方勇顿了一下，接着似乎想通了，微笑地对杨小月道：“到了合适的时候，我会全部告诉你的！”

　　杨小月幸福一笑，道：“嗯，我相信你！”

　　顿了一下，杨小月说道：“我知道我年纪大了，再过几年，就人老珠黄了，而你是个做大事的人，以后一定会有其他女人，而你说的那几个，也一定会被你收了的，我不会限制你的花心，不过如果你花心无度，什么女人都收的话，我会回去继续当我的女管家，老了回乡下去！”

　　东方勇又给她一个大巴掌，哼道：“敢威胁为夫，该打！不过你放心，我也不是什么做大事的人，只是想让自己关心爱护的人过得更好而已，所以其他女人不会再有了！”东方勇说这句无耻的话，连他自己都不相信！

　　但杨小月却信了，她高兴地继续说道：“嗯，我知道你喜欢像我这样的熟女，所以夫人一定不会逃过你的魔掌的，不过你答应我不能伤害夫人，她不愿意你也不能用强的！……如果你真的想要了，可以来找我！”

　　东方勇感慨，被日过的女人就是放得开，如果是之前这样的话一定不会说，甚至会被害羞死，但现在说得却很平常！

　　东方勇点头答应！

　　杨小月又说道：“虽然空空那两个丫头是真心对你的，但你要等她们长大后才能动她们，知道吗？”

　　东方勇点头答应！

　　杨小月继续说道：“我最会做生意，以后你有什么好的生意主意，一定要先告诉我，你的钱都要归我管，我会给你生很多很多钱！”

　　看她那幸福自信的样子，东方勇笑了一下，暧昧地说道：“老婆，我都答应你，不过你要答应我，先生个孩子给我，为了我们的孩子，我们再来一次梅花三度吧！”

　　说完，他在杨小月的惊呼声中，就翻身压上去！


第288章 杨小月的衣服

　　“以后不要这么多次了，太频繁了对身体不好！”

　　在东方勇极度满足之后，杨小月满脸带着绯红地关切对东方勇劝道。

　　两人在床上已经躺了两个多时辰了，相当于四个多小时，除了一小时休息说话，其他三个小时地都在数梅花，从梅花初开，梅花二度，接着梅花三度！再看杨小月现在无力地躺在床上，软得像泥，就知道这是一场时间长，战况激烈的战斗！

　　过了好一会儿，杨小月才缓了过来，一想到都两个时辰呆在这里了，不知道杨娥找了没有，其他人有没有怀疑，不由着急了起来。连忙起床，但刚一走动，下体传来疼痛，而且脚软无力，脚一歪，啊啊惊叫地摔了下去！

　　东方勇一直在看她，一见有危险，马上跳了起来，及时的扶住了她！

　　熟女虽然耐操，但是毕竟是第一次，又是梅花三度，还是会留下伤害！

　　杨小月被他扶着坐到床边，白了他一眼，小声道：“都怪你……”

　　她低头看到下体不但有血液，还有其他液体，不由脸上一红，然后瞪了东方勇一眼，道：“你还不快去拿水来让我清洗一下！”

　　因为杨小月是坐着，东方勇是站着，而且两人现在都没穿衣服，所以她抬头，就撞到了一个小头，那个小头也是脏脏的，不但有她体内出来的血珠，也有其他液体，而且还是无毛的，看上去又可爱又诡异！

　　杨小月想到自己的疼痛，还有下体的惨状都是这小头害的，又羞又气，伸出玉指，摎着它，哼道：“都是你害的！”

　　东方勇哈哈一笑，然后在床下找到裤子，穿上后就出去打了一盆温水，然后抢着帮她清洗，之间的过程暧昧又温馨，让杨小月特别感动！

　　杨小月清洗好后，就接过来，让她帮东方勇脱下裤子清洗！

　　弄好后就穿衣服，但是两人的衣服之前都撕破了，这里是东方勇的房间，他自然有衣服穿，而杨小月自然就没有，而她又不能穿着东方勇的衣服出去，不然被人看到了，会怎么想！

　　东方勇倒是不怕人看到，他还想让所有人知道呢，收个女人怕什么闲话，但是杨小月却求东方勇不要说出去，更不要让杨娥知道！

　　她随杨娥嫁到秦王府，现在却和东方勇好了，杨小月自然不好意思让人知道，而且她和杨娥是相依为命，本来就是来找东方勇为杨娥讨公道的，却没想到现在两人睡在一起了，让杨娥知道，会让她俩之间很尴尬的！

　　东方勇只好答应她！

　　接下来的难题是，杨小月的衣服要怎么办？

　　杨小月先披上东方勇的衣服，微微皱眉，想了想，然后看向东方勇道：“现在只能让你去我房间，帮我拿衣服回来了！”

　　东方勇点头，出了门，向后院走去！

　　杨小月看着东方勇的背景，嘴角甜甜一笑，没想到这么多年后，还能遇到这么个小男人！

　　杨小月目光微微扫过这间温馨的房间，作为大少，东方勇的房间自然不会差。当她的目光落到凌乱的床上，还有被撕成碎片的衣服，脸上一红，然后爬上床，收拾整理了起来！

　　杨小月在与东方勇有了关系后，把自己带刺，犀利的一面抛到了脑后，小女人姿态尽显无疑！

　　东方勇就像做贼一样，贼兮兮地进了后院，然后向杨小月的闺房摸去，在一块假山后停了一下，让门口的侍女走远了，才现身出来，走到房门前，正要轻轻向里面一推，空气中传来一个温柔的声音！

　　“勇！”杨娥的声音在东方勇的后面轻轻地响了起来！

　　东方勇吓了一跳，小心肝差点儿从肚皮里跳了再来，后脑皮一阵冰凉！

　　身体僵硬了一会儿，东方勇连忙装作平静地转过身，看到杨娥已经换了一身衣服，不再是之前他推倒她时的那身衣服。东方勇挥手打招呼，道：“娥姐姐！”

　　杨娥发现东方勇的目光停留在她的衣服上，一下子就知道他想到什么，脸上一红，缓了一会儿才镇定下来，对东方勇问：“你？想进小月的房间？”

　　看东方勇的动作，杨娥知道东方勇想进去，但他要进去干嘛，他俩的关系一直很不好，难道东方勇想进去恶作剧？

　　东方勇自然不能让她知道真正的原因，那要找个什么样的借口？东方勇想到了说来恶作剧，但是不说这个借口会让自己的形象全失，而且杨娥还会阻止自己，那就拿不到衣服了！

　　那么就要想个能进去的借口，东方勇犹豫了一下，就有了主意，脸上露出半真半假的苦笑，问道：“娥姐，你是不是告诉杨小月说我欺负你了？”

　　杨娥脸上露出古怪的神色，摆手道：“我没有说，她进来的时候，看到我的头发有些乱，就问我什么事，但我什么也没说，然后她就出去了！难道，你是说小月去找你了？”

　　东方勇狠狠地点头，嗯了一声！

　　杨娥脸上露出关切之色，不知道是关心东方勇还是关心事情！她问道：“那小月怎么问你了？”

　　“她？”东方勇似乎一言难尽一般的苦瓜脸，道：“她先是凶狠地骂了我一顿，然后我好不容易才解释清楚……”

　　“什么？你全都说了？”杨娥一惊，难道东方勇真的把两人亲热的前戏说给小月听了，那以后她和小月怎么面对啊？

　　“如果不说一点，你以为她会相信我没动你啊？不过我只是说亲了你的嘴而已！”东方勇道。

　　杨娥呼了一口气，还好还好，但是亲嘴这样的事情，也是让杨娥非常尴尬！不过她还是问道：“然后哪，和你来这里有什么关系？难道你想报复她？”

　　“我倒想啊，不过你以为杨小月那么容易放过我啊？”东方勇装苦瓜脸装上瘾了，让杨娥看得心疼！

　　“那她怎么你了？”杨娥紧张地问。

　　“她说我留在家里还会欺负你，所以就带着我去城里各大店铺查账，虽然这没什么，但是她却自己坐轿我走路，逛来逛去，腿都断了！……”

　　“啊？”杨娥脸上露出悲伤的神色。


第289章 人妻

　　“这还没完……”

　　“她查完了第一个店，然后到第二个店，相差都是半个城远，快到店门口的时候，她就说忘了一样东西在第一个店里，让我回去拿，说如果不听，以后我就不能靠近你了，没办法，我……”

　　看着东方勇的苦瓜脸，就像是用盐超多腌制而成的似的，杨娥微微恼怒杨小月，怎么可以这样对东方勇哪！

　　“刚才我们刚走到第八个店，我本来以为她不会再折磨我了，却没想到她说她口渴了，口渴就喝水吧，她就是二掌柜，谁敢不给她水喝啊，但是……”东方勇悲伤地拉长音。

　　“但是怎么了？”杨娥关切地问。

　　“但是，她说她喜欢喝她房间的水，其他的水都不喜欢喝！”东方勇就像个悲催男！

　　“她让你来她房间拿水去喝？”杨娥怪异的问，看东方勇点头，杨娥有些气恼，这小月怎么能这样！

　　东方勇点头，然后道：“那娥姐，我进去了！”

　　杨娥心疼地点头，道：“勇，我陪你一起进去吧，我来这里也是因为下午好久没见到她了，还以为她生气不见我哪。你等一下回去找小月，带上我的话，让你保护她，不要随便离开她！”

　　东方勇一惊，杨娥要进来，那怎么拿衣服？东方勇想拒绝，但在这样的情况下直接拒绝，杨娥一定会怀疑的，那就只能让她自己离开！

　　东方勇的眼珠转了转，有了主意，脸上露出暧昧色迷迷的神色，欢喜道：“好啊，娥姐姐快进来！”

　　杨娥被东方勇的色眼一看，身体一颤，哎呀，杨小月房间里没有其他人，如果自己跟着进去，那两人共处一室，东方勇虽然不会直接最后一步，但一定会又亲又摸，自己虽然对东方勇有好感，但是却很害怕亲热，这房间可不能进去！

　　杨娥吓得微微后退，然后嘴笨地找了个借口，支吾道：“勇，我还要去看看雪儿和灵儿回来了没有，那就这样了，我先走了！”

　　看着杨娥狼狈而逃，东方勇微微一笑，就推开杨小月的房门，找了一套衣服，然后出门前看了看有没有人，就一路贼摸回了自己的院，看到杨小月穿着自己的男衫，显得很朴素，干练，她已经把床收拾整齐，那撕破的衣服，不知道被她放到什么角落去了，现在她正在把东方勇的衣服翻出来，重新折一次！

　　东方勇走进来的时候，看到杨小月，突然想起了前世的老婆，心里充满了温暖！

　　“你还痛，怎么不休息一下？”东方勇温柔地说道。

　　杨小月转过头，脸上散发着人妻的光彩，微微一笑，道：“我没关系，帮你整理整理而已！”

　　东方勇自然不会去揭破她，是因为这些衣服都是风雷姐妹整理的，她现在重新翻出来整理，是想要下意识地宣布她的地位而已！

　　东方勇把衣服递给她，然后把遇到杨娥的事情，还有自己所找的借口告诉杨小月，听得她一惊一乍的，听完后，她气恼道：“你怎么这样形容我啊，难道我真的像个毒妇吗？”

　　“哪里，你是水蜜桃，你身上的水多了去！”东方勇暧昧地笑道！

　　杨小月脸上一笑，白了东方勇一眼，然后就要走到屏风后面换衣服，却被东方勇拉住了，她奇怪地回头用目光询问，东方勇笑道：“在这里换就好了，我门都关紧了！”

　　杨小月气恼地番了一个白眼，但还是顺从他的意思，反正都那样了，又不是没看过！

　　过程自然是香艳暧昧的，杨小月被东方勇吃了不少豆腐！

　　穿好衣服后，杨小月就想回去，不然这么久时间没有出现，人们会生疑的。因为杨小月平时就是府里第一大忙人，什么事都要杨小月过手，她才放心，现在两个多时辰没出来，人们会以为是出什么事了！

　　东方勇看她时常皱眉，可想她下面还痛，站起来脚还晃摆，明明脚软着，就让她在这里休息，但她却死活要回去，又因怕别人看到，所以不要东方勇扶，最后没办法，东方勇说她在前面说，他在后面跟着！

　　路上，一遇到人，杨小月就坚强地装正经地慢慢走路，脸上恢复平时的冷脸，让人看了就害怕，等下人快步离开了，她的腿又晃动了起来，后面的东方勇一笑，她就回头狠狠地瞪了东方勇一眼，小声地哼道：“还不是你害的！”

　　顺利地送杨小月回房，东方勇被杨小月赶了回去！

　　过了一阵子，杨娥来到了杨小月房间，听杨小月说不舒服，关心了一阵，知道她是累了，就让她休息，然后微微提出几句为东方勇说好话，还害羞的说那是她自愿的，不怪东方勇！

　　杨小月知道都是东方勇之前编的故事害的，心里尴尬地嗯嗯嗯答应下不找东方勇麻烦！

　　这反而让杨娥奇怪，杨小月怎么这么好说话了？

　　但她也没说什么，一直陪在她床边，和她说话。而杨小月梅花初开，又梅花三度，体力和精神消耗太大，说着说着就困得睡了过去！

　　杨娥以为她是劳累的，心疼地给她推掖了被角，抹了抹眼角两点感动的泪！

　　晚餐的时候，东方勇没看到杨小月，杨娥说杨小月太累了，餐饭在房里吃，还说了一阵杨小月的好，东方勇暗汗！

　　晚上风雷姐妹回来后，似乎发现房里有些不同，看向东方勇，东方勇连忙装作没看到，当风雷姐妹发现东方勇的衣服都被重折过后，就惊呼出声，问东方勇，东方勇听好回答说是他今天不小心拉破了衣服，重找一件来换，结果把衣服都弄乱了，就让一个丫环进来整理一下，所以才会变成这样的！

　　雷使兽兽嘟了嘟嘴，道：“现在丫环这个职业真是个高质量，连折个衣服都这样好！”

　　东方勇嘿嘿一笑，为了转移话题，东方勇问起了关于大白山的凶石，东方勇心里觉得那是一块带有强烈有害辐射的石头！


第290章 今晚很老实

　　“那块凶物的石笋已经拿走了我们近一百多条的性命了！”

　　雷使兽兽郁闷地说道。

　　“啊，这么严重？”东方勇吃了一惊，之前就听她们说那块石头不能接触，一接触就会被吸成枯骨，所以矿工应该会做好措施，但现在听到死了这么多人，东方勇意识事情并不是想像的那么简单！

　　“这也是没办法的事情，那石笋越往下挖，就越大，现在挖下了十米多深还没见底，玄翁等几个老爷的决定是继续往下挖！不过他们现在也没有想好这块石头能作什么，玄翁虽然在这里，没和山里几个爷爷吵，但有什么吵不出来的意见，他们就会传信给玄翁，让他作决定。也是因为这样，我才知道这些事情的！”风使空空说道。

　　东方勇微微皱眉，问：“他们连要作用都不知道，那他们挖出来后，放在哪里？那东西听起来可是挺害人的！”

　　兽兽回答道：“搬回山里，封存起来啊！不过我听说，有几个老怪听到了风声，似乎想和我们抢去研究，不知道到时候山里的爷爷们会不会出山来对付这些老怪？”她的话虽然说着担忧，但是语气却是幸灾乐祸！

　　“老怪？什么东西？”东方勇一时没明白，问道。

　　“就是那些修为很高，但却隐藏在深山老林里，过着非人生活的人啊！”雷使兽兽说道。

　　“哦，本来我觉得这凶石挺神奇的，想去看看，现在看来，还是不去算了，你们俩也少跑去哪里，就算玄翁吩咐，你们也让别人去，知道吗？”东方勇犹豫了一下，坚决地说道。

　　雷使兽兽为难地说：“但玄翁……”

　　风使空空拦住妹妹，笑着对东方勇道：“好的，我们听哥哥的！”

　　三人习惯地一起上床入睡，雷使兽兽过了一阵子，突然睁开眼睛，奇怪地问：“哥哥，你今晚怎么不一样了？”

　　“什么不一样，我还不是我啊？”东方勇已经有些困意了，不解地反问她。

　　“你看下面，好老实哦，平常都像根棍子，今晚……姐你看！”雷使兽兽手指着东方勇的下面！

　　东方勇暗汗，今天三次，在没有特别诱惑的情况下还能硬起来，那就不是人了！

　　风使空空也看下去，脸上羞红了起来。

　　东方勇尴尬道：“那个，硬起来难受，所以我让它老实下去了。我困了，我们睡吧！”

　　雷使兽兽嘟了嘟嘴，说了一句哦，就安详地睡下了。

　　第二天，东方勇了解到陵墓那边的建设差不多完成了，很快就可以开张，招引天下修士到此试炼了，心里不由高兴，仿佛看到了无数的钱财正向他飞来！

　　但他马上想起了黑皇吩咐自己寻找他的篆秦族的事情，不由着急了起来，如果不给他办好，不知道会有什么后果？

　　但是他又怕这篆秦族的出现，会代替自己现在的地位，所以他要在不说出黑皇的情况下，先找到篆秦族，然后再想个两全的方法！

　　之前东方勇让风雷姐妹帮着打听一下，所以东方勇一想起这事，就拉着风雷姐妹问。

　　风雷姐妹这才知道她们忘了把这件事情告诉东方勇，微微愧疚！

　　东方勇笑道：“没事，我不怪你们，看你们样子，是查到了，只是忘了告诉我，呵，快告诉我，是什么样的？”

　　风使空空道：“道里面的人，除了一部分人，其他人的身份都在‘道’里记录得非常清楚，不管从最低级的人员，还是现在身居高位的道友，都查不到有关篆秦族的身份。而且‘道’里的记录是不会有错的，所以这些人都与篆秦族无关！”

　　东方勇注意到她话里的用词，问道：“那你说的一部分人是指谁？”

　　“玄翁！”风使空空小声说道，“还有另外三位爷爷和一位姥姥！”

　　东方勇眉毛一拧，听风使空空继续说道：“我听说，当初‘道’的框架，是哥哥和玄翁五位爷爷姥姥一起弄起来的，而且五位爷爷姥姥都是天宗，‘道’的真实力量就是他们。虽然他们的身份没有哥哥那样弄得像后来那么神秘，但是他们的身份也没有多少让人知道，如果真有篆秦族，那可能在他们之中！”

　　“玄翁是这五位爷爷姥姥的头目作用？”东方勇问。

　　“嗯，我知道的是，一般三个爷爷有什么事情吵起来，玄翁一句话就让他们安静下来，如果姥姥和哪位爷爷有争执，玄翁就会偏帮姥姥，其他爷爷都不敢说一句！从这些小事上，三个爷爷和姥姥与玄翁的关系不但很近，而且很听玄翁的话！”雷使兽兽说道。

　　雷使兽兽这个消息对东方勇来说非常重要，他的脑海里马上想到了各种可能！

　　现在看来，玄翁大部分是篆秦族的后人，是东方勇前任在六岁时带着黑皇的命令，找到他们，然后建立起了“道”，玄翁有五位天宗，这是多少恐怖的力量，如果让他们去见黑皇，那黑皇大部分会让他们代替自己现在的地位！

　　那自己要如何保护自己？难道找玄翁来，用老伯的方法控制起来。但以黑皇的实力，他一定会发现的！东方勇又想起了赤魅儿，她们妖仙能契约，不知道能不能用这方法契约掉玄翁？

　　这事要找秦始皇老爷子谈一谈！

　　决定下来后，东方勇就不再多烦恼，静下心来，继续和风雷姐妹学篆符术法！

　　学到下午时，东方勇觉得自己进步了很多，就手痒想找个人来试试，适合的人自然是叟狐，用命令让叟狐和东方勇对炼起来后，东方勇才发现找错人了！

　　叟狐的修为就在八玄品左右，但是他与人拼的并不是篆符和术法，而是拼偷袭，暗杀等技巧，东方勇一个术法灵符扔出去，叟狐早就不见在原地了，而是站在东方勇的背后。

　　如果东方勇是敌人，现在应该是叟狐手握一把黑小刀，刀的全部刀身都在东方勇的身体里，像泉喷的血液像不要钱一样涌出！

　　东方勇吓了一身冷汗，不过他的脑海里闪过一个念头！

　　黑小刀？

　　他见过叟狐几次出手，那黑色小刀飞行的轨迹非常诡异，他突然对那种黑色小刀感觉到好奇，就问道：“叟狐，你那黑色小刀给我看看！”


第291章 叟狐的身世

　　“诡刺？”

　　叟狐一怔，问道。

　　听叟狐这句问话，东方勇知道了他的黑色小刀竟然有这样一个诡异的名字！

　　诡刺是叟狐的武器，叟狐视为他的第二生命，一般都是贴身放在身上，很少离身，现在东方勇却要拿去看，这对他有些受不了！

　　似乎东方勇的做法太儿戏了！

　　但看东方勇的眼神和态度，叟狐不得违背他的命令，只好拿出来！

　　东方勇看到叟狐像变戏法一样，在手上变出一把黑色的小刀！

　　小刀通体黑色，不反光，刀的形状微微弯曲，看不去很不规则，像是一条略长的树叶一般！

　　东方勇随便找来一把普通的刀具，用“诡刺”在上面一划，嗞拉一声刺耳的响声，普通刀具被拉出了很长的口子，而“诡刺”完好，可见“诡刺”的锋利与硬度更强！

　　“神兵啊，叟狐，你这种金属哪里来的？”东方勇非常喜欢这种黑小刀的金属，太硬了，非常不错，用作一把防身小刀不错！

　　他可是见过这种“诡刺”曾经和朱永琳相斗，能刺破她的雪花阵的！

　　叟狐愣了一下，道：“这种金属，在我的家乡！”

　　“哦，那你家乡在哪，我去看看！”

　　“我……”叟狐微低头，说不出话来。

　　一旁的风使空空小声提醒道：“哥哥，叟狐大哥忘了回去的路！”

　　东方勇一怔，他这时才想起，叟狐是他的前任在雪山上救的，他的家乡在哪里，他并不知道。

　　叟狐听到空空的话，抬起头来，道：“我不是忘了，而是我现在没有能力回去！”

　　“没有能力回去？”东方勇惊愕地看着他，难道他也是穿越来的，要回去就要打开时空之门，要打开时空之门，就要需要电，需要电就需要去作大铜柱，引雷电之力？呃，这好像是寻秦记的剧情哦！

　　“是，我还没有能力一人打开传送阵，而且回去后，也没能力为家人报仇！”叟狐咬牙地说道，似乎在内疚，又在咒恨仇人！

　　东方勇一怔，感情他还是个复仇男啊！“那你家乡在哪里，叫什么名字？”

　　叟狐迷茫了，道：“我不知道，我来到这里后，发现一切都与我的家乡不一样，也找不到任何熟悉的地方！我的家乡，叫作香格里拉，那里非常美！……”叟狐顿了一下，看了东方勇一眼，似乎在下一个什么重要的决定似的。

　　过了一会儿，叟狐道：“不过，我最近发现了一点有关家乡与这里的联系！”

　　东方勇和风雷姐妹三人惊愕了一下，呆愣地看着叟狐，过了一会儿，才醒过来，看着叟狐问道：“什么联系？”

　　“主人还记得黑魔族吗？”叟狐突然问起了黑魔族。

　　对于黑魔族，东方勇哪里会忘记，上次和精武学院的全能班去捕杀过一次，印象很深刻！东方勇点了一下头，叟狐继续说下去！

　　“我那次跟着主人，也是第一次在这里见到。这里的人叫他们黑魔族，其他他们在我们那里，叫作半兽人！”似乎说起有关家乡的东西的缘故，叟狐微微有些激动。

　　东方勇一怔，问：“你是说，黑魔族是你家乡的东西？”

　　“是的。本来我以为半兽人在这里也有存在，但是看到你们都把他们当魔鬼一样的存在后，又看你们听不太懂他们的话，而我却听得懂他们的话，所以我肯定，那是我家乡的半兽人！”叟狐肯定地说道。

　　“那你知道你所说的半兽人身上有剧毒，你知道解药吧？”东方勇问起之前让他困扰的问题。

　　“我们家乡的半兽人身上没有毒，我也奇怪他们在这里出现，为什么会是狂化的，为什么是带有剧毒的，我一直都弄不明白！”叟狐苦恼地说道。

　　东方勇眼睛闪过一丝精光，问：“你在找半兽人出现的原因，想要从这里找到回家的路？”

　　叟狐看了东方勇一眼，点了一下头，道：“是！”

　　“没找到？”从他的神情可以看出，东方勇顺着问了出来。

　　“没有。”叟狐顿了一下，说道：“不过，我从各种线索上，觉得我的家乡在这里被称为黑魔大陆！”

　　叟狐此言一出，东方勇和风雷姐妹都惊愕地瞪大了眼睛，惊呼道：“什么，黑魔大陆是你家乡？”

　　看叟狐点头，东方勇沉默了一会儿，让自己冷静下来，过了一会儿问道：“那你说一说你的家乡什么样的？”

　　东方勇记得自己穿越过来后，得到了前任的一点记忆碎片，其中有一个是他到过另一个大陆，那里文化与这里不同。

　　随叟狐对家乡的介绍，东方勇知道叟狐只是一个山里的小村里生活，对于外界了解很少，但对于他那里的文化与风俗的说法，与东方勇记忆里的几乎一样，那么东方勇前任是真的到过黑魔大陆了！

　　这样说起来，东方勇前任知道回黑魔大陆的方法，却没有告诉叟狐！

　　这是为什么？

　　现在东方勇没有这方面的记忆，只能从叟狐那里知道有关的事情。他犹豫了一下，就问道：“叟狐，你在黑魔大陆是不是有什么悲伤的经历？你是怎么来到这里的，我失忆了，你把你相关的事情告诉我吧？”

　　叟狐只是犹豫了一下，就说了出来。

　　在他的话中知道，叟狐本是一个山村里普通的小孩，长大后会随父辈进山打猎过一辈子，却没想到突然有一天来了一群黑骑兵，血屠了全村，在屠刀要落到叟狐的身上的时候，突然空气中嗞啦地裂开一个黑口子……

　　当他再醒来时，正是被七岁的东方勇前任救了。七岁东方勇看出他的复仇之心，就答应他以后助他回家复仇，但他要成为东方勇的保镖！

　　听了叟狐的话，东方勇知道了前任为什么对风雷姐妹完全信任，而对叟狐却保留信任！

　　“虽然我失忆了，但是以前对你的承诺，我会继续守着的！”东方勇承诺道。

　　叟狐感激地点了点头，突然他手上又变出了六把黑色的小刀，全是“诡刺”，道：“这都是我父亲留给我的，打猎用的。主人喜欢这种金属，这里四把给你！”


第292章 诡刺

　　“你有七把‘诡刺’？！”

　　东方勇眼睛一亮，正要接过，风使空空拉过他小声道：“哥哥，这七把小刀在叟狐身上有很大的作用，如果少了，那他的实力会少很多的，所以……”

　　东方勇一怔，觉得风使空空说得有道理，在自己手上作用并不大，而叟狐是自己的一层防弹外皮，如果弱了自己也危险了！

　　东方勇把七把“诡刺”递还给叟狐，道：“我不会放暗器，还是你留着吧！”

　　叟狐默默地收下！

　　突然，这时东方虎从院外跑了进来，道：“少爷，阳天城的兵力已经增加到了二十八万了！”

　　东方勇凝了一下眉头，这几天都听到阳天城的兵力越来越多的消息，让东方勇很头疼！

　　他沉默了一会儿，问：“阳天城兵力分划如何？”

　　东方虎道：“六万余黑狼军已经到达阳天城，现在城内有十万黑狼军，其他十八万都是天香军和天机军，另外有三万多还在路上！”

　　十万黑狼军，这是一股恐怖的军力！东方勇心里一紧！

　　“我二叔的动向呢？”

　　“二将军正在全速向我们阳春城进军，十万东方军，需要三天才能到达！”东方虎道。

　　东方勇在脑海里计较了一下与赤忠的强弱，有了主意后，才问东方虎，道：“东方虎，你觉得我们要如何应付眼前的场面？”

　　东方虎明显在之前就有想过，东方勇一问，就说道：“我们阳春城中有常规兵力三万，精锐就只有我们火焰骑兵两千，另外是少爷的召唤兵傀，这是奇兵！但是奇兵在三十万敌军面前，作用太小了，所以我们只能坚守阳春城，以奇兵骚扰！”

　　东方勇点了点头，道：“嗯，阳春城的防守任务，就交给东方虎你了！”

　　东方虎一怔，问：“我们不是防守阳春城一处吗，难道还有两处需要防守？”

　　东方勇道：“不错，另一处就是阳春城外的泰公山！”

　　东方虎惊愕地看着东方勇，有些不明白，道：“少爷是说，赤忠是看中了那黑皇陵墓，所以才动这么大的动作来攻占我们阳春城？”

　　“可以这么说，我想黑皇陵墓里一定有什么东西吸引着赤忠，他是吃了一次后，谨慎了起来，才弄来这么多兵！”东方勇笑道。

　　东方虎脸色一白，道：“那如此一来，我们兵分两处，不是更危险吗？”

　　“不需要，所有的士兵都留在阳春城，黑皇陵墓由我的奇兵来负责！我告诉你，我现在能召唤的秦兵俑达到两万，放心了吧！”东方勇笑道。

　　东方虎一听，放松了下来。

　　东方虎离开后，东方勇要把这消息告诉杨娥去，就自己走了。

　　走到半路上，东方勇停了下来，道：“叟狐，出来！”

　　叟狐无声无息地出现在东方勇前面，静静地看着他，东方勇平淡地说道：“以后我和小月在一起时，你先走开，还有不要和别人说起！”

　　叟狐点了一下头，就消失不见了。

　　东方勇可不想自己和杨小月在亲热的时候，被叟狐偷窃了。不过，叟狐虽然和自己之间有点儿交易的意思，但他还算忠心，对自己的命令一直都很听从。而且他一身本事都是前任教的，自己在叟狐心里相当于他的师傅，所以东方勇觉得叟狐还是能用的！

　　来到杨娥的房间，高贵大方的杨娥心里想起了那天的事情，脸上一红，更添了几分娇艳！

　　东方勇眼睛一亮，看得眼睛都直了！

　　“咳，东方少爷，有什么事吗？”这时，一个冷冽的声音从东方勇后面传来。

　　东方勇被这声音冰得回过神来，才发现是杨小月，不由有些不自然，不过一个呼吸的时间他就放开了，难道自己需要气管炎妻管严吗？

　　不过，他却听出，杨小月的冷冽是故意装出来的，装给杨娥看的，让她不发现两人有了那层关系！

　　东方勇转过头，背着杨娥，对杨小月做了个鬼脸，眼睛眨了眨给她放电，视线打量了她全身，重点部分更是停留几秒，最后落在昨天落红的地方，眼睛落出关心询问之色！不过他嘴里却装作淡漠地说道：“小月月姐，我有几个重要的事情来找娥姐姐商量！”

　　杨小月感受到他火热的目光在自己的三点上特别照顾，身体上生起了怪异的麻痒快感，脸上不由一红，当感觉到她的关心，她心里一暖，给了他一个放心的眼神！听完他的话，虽然知道他也是装的，但语气的淡漠似乎拒人于千里，不由微微生气，嘴上继续和他斗嘴道：“你有什么事情，还不是你想做流氓的事情？”

　　杨娥以为杨小月暗示的是她昨天被东方勇强行亲吻的事情，脸上一红，但还是连忙为东方勇解围，道：“小月，勇现在已经是个做大事的人了，你不要胡乱说！”

　　杨娥也奇怪，小月前几天不是和东方勇的关系很缓和了吗，怎么今天又像斗起来了？

　　东方勇怪笑了一声，故意拉长了音：“流氓的事？”顿了一下，“小月月姐，那怎么可以说是流氓的事哪，你看昨天我被你操劳了那么多次，我想想，一次，两次，三次……害得我昨晚都站不起来了！”

　　东方勇说着次数到三，虽然在杨娥听来，只是省略了后面而已，而杨小月两人却知道那代表着什么，杨小月脸上一红，听到后面，她脸色一变，哼道：“你如果站起来了，你想干嘛？”

　　站不起来，站起来……这样的词在他们俩人的耳里，自然有另外的意思！

　　东方勇自然听出她吃醋了，连忙笑道：“没，能干什么，什么都不能干啊，等好了再干！”

　　等好了再干？杨小月一愣，接着就明白是指等她好了再干，不由脸上更红几分，接着又看到杨娥就坐在里面看着两人“打情骂俏”，不由更加害羞了起来。

　　这时杨娥发现杨小月脸上的异样，道：“小月，你脸怎么那么红啊？”接着一想，难道是和东方勇吵架气的？

　　她劝解道：“你们两个不要再吵下去了，勇你一定有什么重要的事情，快说吧，不要耽误了！”


第293章 杨娥有病

　　“哦！”

　　东方勇给了杨小月一个眼色，轻轻地应了杨娥一句。

　　他转过身去，坐到杨娥身边，道：“我要说的是关于阳天城的事情，我们现在的情况有些严峻……”

　　东方勇把东方虎说的情况和杨娥说了一遍，顿了一下，却看到有一双玉手伸出来，手上端着一杯茶，东方勇抬头看了杨小月一眼，眼睛里带着笑意地接过茶，喝了起来！

　　杨娥心里却微微奇怪，杨小月怎么会亲自给东方勇倒茶哪？

　　不过很快她就被眼前的严峻形势给吸引了全部心神，反观杨小月，却脸容平静，眼神时不时地偷偷放到东方勇的身上，似乎有他在就什么都不怕似的！

　　东方勇看杨娥焦心的模样，微微心疼，安慰地把眼前形势优劣分析了一遍，告诉她眼前并不是最坏的形势，只要处理得好，就可以从中得到莫大的利益！

　　随着东方勇的解说，杨娥不时点头，明显是被东方勇说服了。说到最后，杨娥抬起头来，惊喜地看着东方勇，道：“勇，你长大了！”

　　杨娥看东方勇在现在严峻的形势下，没有一点紧张，反而能冷静地从中分析出优劣，并为自己争取最大化的利益，尽显大将之风，哪里是之前那个纯纯地爱着自己，处理事情笨拙地他！现在的东方勇给杨娥一个印象就是，他长大了！

　　东方勇一怔，他没想到杨娥会这样说他，其实他之前笨拙是因为自己的思想和这里的不一样而已，现在遇到大场面，他可以放开那些细节，以自己的大局观思维来对待！

　　东方勇摸了摸鼻子，说了一句一语双关的话，道：“对啊，昨天我就开始长大了！”

　　这话一出，杨娥和杨小月脸上都一红！杨娥羞涩地低下头，没发现杨小月的异样，杨小月狠狠地白了东方勇一眼！

　　过了一阵子，杨娥强忍害羞，缓过来后，抬头对东方勇道：“勇，我决定了，我是阳春城的城主，对城内一切事情都能作主，现在我封你为阳春城的兵马大元帅，总管一切军事行动，你放开手去做吧，我相信你！”

　　东方勇看向杨娥，感觉到她的眼睛里的真诚和信任，心里一暖，答应道：“好，我就做你的兵马大元帅，哈哈，说起来我爷爷就是大元帅，我父亲和二叔才当到将军级，我却赶上了爷爷！”

　　两女都被东方勇惹笑了！

　　东方勇并不是冲动，反正下面的事情有东方虎管着，平时也是他在管，而自己是他少爷，他也常听自己的命令，所以现在只是让有实无名加上了一个名！

　　杨娥接着道：“嗯，明天我为你举行大元帅上任仪式！小月，你等一下去把这件事吩咐下去，还要为勇作一身威武的铠甲装出来！”

　　自己的男人要做大元帅，杨小月心里自然高兴，又听到自己要为他的上任仪式作筹备，更是兴奋，强忍着激动的心情不爬上脸颊，对杨娥点了点头！

　　东方勇和杨娥说了几句其他的话，就转头对杨小月道：“小月月姐，要做铠甲，总要量身吧，如果再晚了明天可不一定赶得出来，我现在跟你走吧！”

　　杨娥一想也是，就让他们俩出去。

　　杨小月走在前面，一路向后院门走去，半路上，东方勇拉住她的手，向她的房间拉去！

　　杨小月脸上一红，就知道这坏蛋不正红！杨小月挣扎了一下，道：“你想干什么？”

　　东方勇邪邪一笑，道：“老婆，我站起来了，你说怎么办？”

　　杨小月一惊，连忙道：“你小声一点……你不是说要量身吗，怎么不去了？”

　　“用你的身体帮我量就好了……”东方勇笑道。

　　杨小月脸一板，道：“你就作坏！不行，最多先去量身，还有一些事情安排好了再说！”

　　杨小月干练的一面表现了出来。

　　东方勇一怔，接着眼睛一亮，道：“再说？就是回来后我们……嘿嘿！”

　　“你，你别老想那些事情，反正要看你的表现……”杨小月瞪了东方勇一眼，就挣扎着向院门走去。

　　没办法，东方勇只好跟着去量了身，然后跟着杨小月安排各种事情，这时候东方勇才发现杨小月认真严肃地安排下人们做事时的样子非常有魅力，有着女王的味道！

　　忙了半个时辰，差不多就是一个小时，事情差不多完了，杨小月挥退了所有下人，微微露出疲惫！

　　东方勇走过去，帮她捏了捏肩膀！

　　杨小月身体一颤，抬起头来，看向东方勇，惊愕了一下，眼睛很快就转化为感激和柔情！过了一会儿，杨小月小声道：“我们回房里去吧！”

　　东方勇心里微微感动，自然知道她想满足自己之前的欲望，笑道：“不要了，对了，你还痛吗？”

　　杨小月摇了摇头，道：“我哪里那么娇贵，睡一晚就没事了！”她感动地看着他，道：“我没有那么累，而且正好去床上休息一会儿……”后面的话，她越来越小声！

　　东方勇暧昧地笑了一下，就拉着她的手向后院的房间走去，路上遇到人的时候，就马上分开。

　　到了房间，杨小月关好门，就搂住东方勇，主动地吻上了他！

　　东方勇发现，杨小月三十余岁，昨天才尝到作为妻子的滋味，引发出她内心的欲望，现在的她比自己还色急！

　　很快两人变成了两条雪白的人体，纠缠在床上，随着杨小月娇哼一声，两人开始了大战！

　　大战进行了半个时辰，才鸣金收兵，杨小月偎在东方勇的怀里，纤细的小指轻轻地在他胸口划着圈圈！

　　两人说了一会儿甜言蜜言，东方勇想起了杨娥，昨天东方勇亲她的时候，她明明很放得开，当东方勇要动真格的时候，她却推开他！

　　明显表现出一种恐惧心理，原因是她新婚时秦王朱汉靖对她动过粗！

　　东方勇知道这是一种心理病，是病就要治疗，所以他想要治好杨娥这个心理！

　　而他一个男人可能会对杨娥带有刺激一些，所以只好让杨小月下手。


第294章 当年的杨娥

　　“小月，你知道杨娥害怕和男人亲热的毛病吗？”

　　东方勇犹豫了一下，就问道。

　　这话落到杨小月的耳里，却让她错愕了一下，道：“你问这个干什么？难道你昨天真的做了什么对不起夫人的事情，你……你怎么能这样……”说着，她心疼起杨娥了，眼泪都快出来了。

　　东方勇连忙安慰道：“你先别哭啊，你听我说，我并没有骗你，我昨天真没有进行最后一步！”

　　“没有进行最后一步，那就是其他都做了咯？”杨小月瞪着东方勇，哼道。

　　东方勇讪讪一笑，道：“嘿嘿，差不多是这样，你知道我昨天生理方面特兴奋……”眼看说这方面刺激到了杨小月，东方勇赶在她没发飚前，转移话题，道：“不过我却因此发现了杨娥一个心理病，你知道心理病也是病，不治的话会很危险的！”

　　杨小月关心杨娥，一听到这个话，吃了一惊，马上注意力都放到了这个话上，着急地问：“什么，夫人有病，什么病？”

　　东方勇严肃地点头，道：“我下面要说的，是关心杨娥的病，你可不要突然冲动啊！昨天我突然抱住杨娥，然后亲吻她，虽然她微微挣扎了一下，但是却没有太大的动作，后来她还来主动迎合我，一切都很自然，但是当我要去脱她的衣服的时候，她却突然害怕了起来，推开了我，不让我再碰她一下，那样子好像见到了什么恐怖的东西似的！”

　　“我慢慢劝她，她说她害怕，后来才说出，原来秦王死的那个新婚夜对杨娥动粗，后来又因为秦王死后，所以这个恐惧在杨娥的心里被扩大了，又没有人可以谈心，所以又被埋藏在心里的最深处，不触动的话杨娥只是有点儿压抑而已，一触动，杨娥可能会精神失控的！”

　　听东方勇说完，杨小月瞪大了眼睛，过了好一会儿，呢喃道：“没想到夫人连这件事都告诉了你，看来夫人是真的喜欢上了你了！”

　　东方勇问道：“小月，杨娥当年和秦王洞房时，是怎么死的，是洞房后才死的，还是……”

　　听了东方勇这话，杨小月目光灼灼地盯着他，问：“你是不是很在意这个，如果秦王是洞房后死的，你是不是会看轻夫人？”

　　东方勇一怔，看来是被误会了，他语气真诚地解释道：“小月，我承认我很在意！如果连自己心爱的女人都不在意，我还是个男人吗？但是如果你说的是真的，那我只会给杨娥和你更多的温柔和感情，并不会看轻她，我依然会爱着你们！不过我这样问，并不是因为这样，而是想弄清楚，杨娥当年的情况是怎么样的，她被伤得有多深，才能想对相应的办法，帮助杨娥，让她走出心理的阴影！”

　　说完后，他顿了一下，对杨小月道：“小月，我们现在是连在一起的夫妻，我们应该朴素信任的！”

　　听了东方勇前面的话，杨小月已经感动了，也有一丝丝内疚，听到后面一句话，杨小月眼睛里满是愧疚，眼睛里的泪水忍不住落了下来，声音哽咽道：“对不起，我不是不信任你……”

　　杨小月也是因为太关心杨娥了，如果东方勇问的对象是她，她可能不会那样想，但问的是杨娥，她就忍不住多想了！

　　东方勇拍了拍她的后背，安慰道：“不是你的错，你只是关心则乱而已。而且也是你对我了解不够，以后我们在一起的时间长着，你了解后，就会完全地信任我了！”

　　杨小月温馨又感激地点了点头，过了一会儿，幽幽地说道：“当年夫人和秦王并没有成为真正的夫妻！”

　　听了杨小月这句话，东方勇高兴得差点儿跳起来，谁说男人不在意的，不在意的那就不是男人了！不过东方勇强忍着没有做出过激的动作，不然惹得杨小月不满意，或者让她认为自己只在意她们的身体，那就不好了！

　　不过两人正贴着身子，东方勇的一点儿小变化都逃不过杨小月的细腻的心，她抬起头妩媚地白了东方勇一眼！

　　她接着说道：“当年我是夫人的贴身丫环，自然是要被陪嫁过去，那晚我送夫人进了新房后，等到秦王进去，我就退了出来，但我却没有走开，就在房门外不远处！秦王给人的印象是很儒雅的一个文士，但内心是怎么样的，却没人知道。我在房外不久听到夫人的惊呼和惨叫声，接着是想哭又不敢哭的声音，我着急地想冲进去，但却被秦王府的侍女给拦在外面。”

　　“差不多有半炷香的时间，房间里全是秦王的狂笑声和夫人的惊叫声和惨叫声，那时我才知道秦王是个变态的人，但秦王却突然停止了狂笑，很快夫人只有哭泣的声音，再过了一会儿，夫人突然尖叫了起来，我着急，但外面的侍女却像是没听到似的，但是夫人喊了一句‘王爷死了’，那群可恶的女人才知道出事了！”

　　“我们一起冲进去，秦王一丝不挂地倒在地上，脸色苍白得很难看，全身没有伤，眼睛瞪得很大；夫人当时双手把着膝盖，缩在床角里，全身的红凤霞衣被撕成了条布，身上有好多的新伤，我当时心疼地哭着抱住夫人，那时我还叫她小姐，我叫着她，她叫着我的名字，我们俩哭到了一起。不过我还是注意到夫人外面的衣服被撕掉了好几层，留在身上的衣服也大部分是布条，但是最里面的衣服，却是完好的，所以我知道夫人只是被那个变态打了，却没有和他洞房！”

　　“你想问怎么那么多衣服是吧，你还没成亲，对这些风俗不知道，新娘要根据很多祖规，穿上差不多十几件衣服，也幸亏如此，不然当时夫人受的伤害会更多！”

　　“后来，我们俩都缩在床上，秦王府的人并不理我们，他们都只关心秦王，很多人在走动，我们不知道秦王死后发生了其他的什么事情，丞相听说得到当时的皇帝的点头，带我们回了丞相府，后来我们又回到了秦王府，成了那座王府的主人，我当时第一件事想做的，就是杀死当时拦我的那几个女人……”

　　“我太嫩了，开始时虽然真的杀了那几个女人，但是也因此让我和夫人都吃了亏，后来慢慢地，我和夫人都变得厉害了，什么事情都能处理好，而且不会吃太大的亏！”

　　说到这里，杨小月娇笑了一声，似乎在为自己的成就而高兴，但是却充满了心酸！


第295章 得了便宜还卖乖

　　“你们受苦了，以后有什么事，我来做！”

　　东方勇抚摸着杨小月的光滑后背，用真诚的语气给了她承诺！

　　杨小月又是一阵感激，突然她有一种感觉，有个男人依靠真好，虽然这是个小男人，但是他的胸膛却很厚实，很有安全感！

　　东方勇对杨娥的病情分析道：“从你说的来看，杨娥只是心理上受过伤害，身体上并没有，所以相对来说，她的心理病要乐观得多，对于她这种心理病，要么就是让她一辈子都不要让男人碰到她的身体，要么就是让她慢慢地接受男人，让她自己在这个过程中自治！”

　　杨小月抬起头来，白了东方勇一个白眼：“就你得意！”

　　东方勇呵呵一笑，反正他那点儿男人心思，不用否认！

　　“是啊，我是真的高兴，杨娥身体没受到伤害，而我也不会让她一辈子都不接近男人，所以我们就要让她慢慢地接受男人，而那个男人，就是我自己，呵呵！”东方勇自得地笑道！

　　杨小月掐了他两下，过了一会儿幽幽说道：“其实自从你出现在我们身边后，我就感觉夫人在变化了，以前夫人和我都是对男人拒之千里的冷漠，而你却让夫人很平易近人地对待你，到了现在，夫人心里对你一定有了爱意，只是不好表白出来而已……不然，你以为夫人会让你亲嘴啊！”

　　东方勇点了点头，脑海里也想到了杨娥相处的记忆，不过他却笑说杨小月：“你这算不算是在出卖杨娥啊！？哈哈”

　　杨小月白了他一眼，哼道：“你得了便宜还卖乖！”

　　“嘿嘿，听你这样一说，我信心又满了，看来我就是治疗杨娥心病的药，从我出现开始，我就在治疗着杨娥，杨娥也承着时间的变长，而变得健康！她现在对我有了爱意，只要等时机成熟，杨娥的身体也会接受我，而我之前真的是做错了一件事，我对杨娥用了点强，把这个过程提前了，杨娥自然不能接受，所以引发了她心里最深的心病！还好我最后停下来了，不然后果真的是可怕，只怕杨娥的心病会越来越深，最后什么男人都不能接近！”东方勇慢慢地说道。

　　杨小月顿了一下，说道：“你说错了，后果其实有两个，最坏的一个被你说了，还有另一个，就是因为你得了她的身子，夫人爆发出心里的爱意，战胜了心病，以后把你当成她唯一的男人！”

　　东方勇一怔，但想到杨小月之前也是非常恨他的，后来两人合体后，杨小月一改态度，成了他的小女人！

　　东方勇拍了她一个大巴掌，在雪白的屁股上留下一个红爪子，问道：“看来还是你了解女人，你的话好像是在鼓励我去接近杨娥啊？”

　　杨小月又白了他一眼，怪他得了便宜还卖乖，嗔道：“如果我说不行，你会听我的吗？反正我们俩都当了二十多年的主仆关系了，我也想看看和夫人成为姐妹的样子，咯咯咯咯……”说到最后，杨小月似乎被自己的憧憬弄笑了！

　　东方勇一搂杨小月，豪情道：“嗯，会的，我让杨娥叫你姐姐！”

　　杨小月一惊，道：“不好吧，怎么说夫人也是姐姐……”她意识里还是主仆尊卑！

　　东方勇又给了她一个大巴掌，哼道：“你是我的第一个女人，以后不管我有多少女人，你都是大姐大，知道吗？”

　　杨小月惊讶于东方勇的想法，心里也对这样的排法有些扭怩，但却忍不住窃喜，支吾道：“不好吧，不说夫人，以后朱永琳公主呢？”

　　“一样，这就是夫纲，你敢不听吗？”东方勇霸道地说道，大巴掌已经举了起来，威胁性非常强！

　　杨小月连忙惊呼道：“好好好，我听我听，你别打了，再打都抖光了！”

　　抖光了？这个抖字让东方勇想起上一次两人欢好时，东方勇打她屁股，杨小月说身体里的东西会抖出来的，东方勇开始不明白，后来一问才知道是怕她身体里留的他的精华抖出来，现在又听她说起，明显是同一个意思，这样的话又是清纯又是暧昧又是淫荡，让东方勇的身体一酥，下面的小头又竖了起来，忍不住又番身，压上杨小月！

　　“啊，不要啊，我们呆在这里太久，夫人会生疑的……”之后就是杨小月无意识的断断续续的哼唧声！

　　……

　　此时，在阳春城的南城军营中军帐中，东方虎不安地来回走动！

　　阳天城兵力剧增，局势越来越紧张，在这样的紧要关头，今天早上散发出去的侦骑兵却一个都没有回来，让东方虎意识到情况正在向最坏的方向发展！

　　很明显，阳春城的侦骑兵是被阳天城的人杀了，杀侦骑兵，自然是不想让阳春城知道阳天城的动静，而他们这样做也说明了阳天城有了大动作，而现在情况下，最大的动作，就是进攻阳春城！

　　攻城分白天和黑夜，要防人注意，出奇制胜，自然是黑夜！

　　东方虎意识到，今天晚上注定是个不平凡的夜！

　　东方虎走动的脚步停了下来，果断地下令，加强戒备，其他士兵都休息睡眠，为晚上做准备！

　　下好命令后，东方虎犹豫了一下，就决定去向东方勇汇报此事。东方虎本人有大将之才，完全可以独立指挥军队，但是他还是有什么情况都会向东方勇汇报，因为他接到一个命令，要培养东方勇的作战指挥能力！

　　不过东方虎到了城主府就着急了，竟然找不到东方勇！

　　后来找到正在房间里静坐修炼的玄翁，一问之下，一直高人风范的玄翁脸色微微尴尬，让东方虎在大厅里等一等，东方勇等一下就会出现！

　　等东方虎出了玄翁的房间，玄翁马上从窗户跳出去，然后飞遁到后院，到了杨小月的房间外，玄翁从地上捡起一块小石头，把一张准备好的纸条包住石头，向杨小月的纸窗户扔去！

　　石头贯穿纸窗户，进了房间，正在哼哧哼哧地耕地的东方勇听到风声，身子快速一番，火剑从湿淋的仙人洞拔出来，大喝道：“谁！”


第296章 剑出仙人洞

　　“谁！”

　　东方勇身子快速一番，火剑从湿淋的仙人洞拔了出来，手拉住旁边的被子，把身材妙曼的杨小月的无限春光给遮了起来，警惕地看着整个房间！

　　他的手朝着风声的地方一伸，把从房间外的石头给抓住！

　　良久都没有出现动静，东方勇惊愕了一下，这是怎么回事？

　　杨小月在东方勇惊喝的时候，也用东方勇拉来的被子裹好自己，只露出一个充满红潮的脸，看了一会儿，房间里没有出现想像中的刺杀场面，也是微微一愣，问东方勇道：“勇，怎么了？”

　　东方勇这时才注意手中的石头，上面还包着一张纸条，打开一看，大方苍劲的行书，写着：“东方虎正在府中找你，快出来！”

　　下面还加了一个署名：赤魅儿！

　　东方勇眼睛一番，暗骂道：“死老头！”

　　杨小月用被子裹紧，然后爬起来，看了看东方勇手中的纸条，脸上一红，两人那个太久了，竟然害得东方虎有事汇报却找不到人，而且署名赤魅儿，那她扔纸条进来一定是发现了两人的关系，这让她如何面对她啊？！

　　但听到东方勇嘀咕地骂了一句死老头，杨小月一怔，这是怎么回事？

　　杨小月奇怪地问道：“你为什么骂老头？老头是谁啊？”

　　东方勇尴尬的看了杨小月一眼，道：“这纸条是玄翁写的，也是玄翁扔进为的，他修为虽然不如赤魅儿，但他更有责任，所以城主府的动静他都在关注，所以我到你这里来，他是知道的，看来东方虎是真有急事找我，不过玄翁为了脸上不尴尬，所以才加个署名，但是赤魅儿写的字都歪歪扭扭，哪里像这样有水平！”

　　杨小月脸上大红，羞涩道：“玄翁知道了，那我们怎么办？”

　　“什么怎么办，你就是我的女人，谁知道就让他知道去！”东方勇不在意道。

　　杨小月心里一甜，道：“那你快出去吧，东方将军一定有什么急事……”

　　东方勇打断她，一指下面热量未消的火剑道：“那它怎么办，现在不消火的话，它是不会下去的，我这样子走出去，谁还不知道我是干嘛去了？”

　　“啊，那那怎么办？”杨小月为难道。

　　东方勇豁出去了，道：“别管他了，我们做完再出去！”他照窗户那个破口瞪了一眼，然后就钻进杨小月的被子里，又折腾了起来！

　　在杨小月开始又羞又恼，后来迷茫又兴奋的情况下，东方勇英勇地做了半个时辰，才结束，微微休息一下，就被杨小月推了起来，两人快速地穿好衣服，偷偷地走了出去！

　　两人分开，分别到了前院大厅，东方勇看到东方虎坐在座位上喝茶，就知道没有什么火急的事情，被见礼落座后，问起什么事，东方虎把侦骑兵没有归来的情况和东方勇说明。

　　东方勇皱眉思考了一会儿，把自己的想法说了一遍，并且指出本城要做出的反应，基本上和东方虎之前做的一样！

　　但东方勇话一转，道：“虽然这样反应，很正规，但东方虎，你们不觉得这里面有奇怪的地方吗，赤忠不是笨蛋，他手下也不会全是笨蛋，他们让我们的侦骑兵不见了，一定会预料到我们的反应是这样的，那他们还要这样做干嘛，那么我们大胆地猜赤忠的目的其实是想要让我们把士兵在晚上都集合在一起！”

　　东方虎和玄翁都一愣，皱眉想了想，东方虎问：“那对他们有什么好处？”

　　“赤忠这次汇集如此多的士兵，那他手下的高等级修士也不会少，他们来了多少我们并不知道。但如果我们把士兵都集合起来，那他们出动高等级修士，那我们的士兵不就要全军覆没了吗？所以我觉得，赤忠的目的是要一举重创我们的普通士兵！”东方勇严肃地说道。

　　东方虎一悚，仔细地思考了一会儿，点了点头，觉得这个猜测非常有道理，道：“那我们晚上不集合士兵？”

　　“不，照样集合，现在通知我们的高等级修士，特别是赤魅儿两母女，还有老伯，叫过来！”东方勇下令道。

　　很快，老伯，赤魅儿母女附带杨辰灵到了大厅，另外还有东方虎和曹飞手下的四个天师，东方勇把之前想好的计划告诉了他们，然后让他们下去准备！

　　一切安排好后，就等着晚上的好戏，东方勇一挥手，让没有事情做又没有当要职的人先去休息，晚上精神一些！

　　杨娥本来担心东方勇这么久找不到，后来看东方勇进来，就没有打扰他与东方虎商量军事，现在事情谈完了，她把开口问道：“勇，你到哪里去了，怎么到处找不到？你身上怎么有一股奇怪的味道？”

　　当然有奇怪的味道啦，大量活动的汗臭味，杨小月身上的体香，还有双方的精华味，那些味道在一起不奇怪才怪！

　　杨辰灵呆在杨娥身边，也看向东方勇道：“对啊，好像汗流多的臭味哦？”

　　东方勇微微惊讶，这两个女人的心思真是细腻，东方勇笑着对付道：“我刚才祭着飞剑疯玩去了，都不知道到了什么地方，后来听说有急事，却没想用玄气用光了，只好跑回来，就流了一身汗了，嘿嘿！”

　　杨娥用异样的眼光看了东方勇一眼，道：“哦，原来是这样！”

　　杨小月这时才从外面轻轻又大方地走了进来，东方勇一看愣了一下，她竟然洗过了，还换了衣服，真是不简单！

　　东方勇挥手让杨娥三人都去休息，晚上可以去看热闹，而东方勇也回自己的院子休息，刚才进行了两次体力大战，可不能在晚上掉链子了！

　　晚上差不多十点的时候，东方勇召集所有重要人物都到大厅，作一次简短的汇合，老伯回来了，邪笑地对东方勇点了一下头，让东方勇很放心！

　　东方勇留下玄翁保护他们几个重要人物，其他人员，都归入老伯，听从老伯安排，鉴于不服气的赤魅儿，东方勇多说了一句：“赤魅儿去帮助老伯！”

　　帮助，就属于地位平等，或者更高于被帮助的人，而听从安排却是作为老伯的手下，所以赤魅儿高兴了！


第297章 晚上看好戏

　　“快到子夜了！”

　　东方勇心里微微有些紧张，轻轻地呢喃了一句。

　　这是东方勇来到这个世界面临的第一场战争，而且东方勇不但是参与者，还是一方的谋划人，最高指挥官！

　　杨娥和杨辰灵都听到了东方勇的话，知道他现在心情紧张，但是她们同样在这样一个凝重的气氛里，想要说点什么安慰他，却什么也说不出来！

　　这时，一双玉手捧着一杯茶放到东方勇前面，放下后默默地坐回原位！

　　东方勇抬起头，看了杨小月一眼，但她却装着冷漠着脸，似乎只是送一杯茶，并没有其他意思，但东方勇感受到了她的安慰，心里一暖！

　　杨娥和杨辰灵诧异地看了杨小月一眼，然后低下头，不知道想什么，但过了一会儿，她们在心里都微微觉得愧疚，她们不知道杨小月与东方勇的关系，但是她们却看出杨小月这样无声的动作，却给了东方勇心理安慰，给了她温暖，本来这样的事情应该她们两个来做的，但是她们在这样凝重的气氛下，却好像被控制了，动不了了一样！

　　这一刻，她们都意识到自己的内心是多么懦弱！

　　她们看了看东方勇，如果以后跟着东方勇，说不定会遇到更多的危险，更大的场面，如果不能坚强，不能在东方勇需要的时候出来支持他，给他安慰，那么自己不就成了累赘了吗？

　　不，不能成为累赘，自己一定要变强，从现在开始锻炼起！

　　两女在大同小异的心思下，都想到了一处了，目光变得坚定了下来，看向东方勇都少了迷茫，多了柔情！

　　东方勇似乎感觉到了她们的不同，对她们一笑！

　　“哥哥，有消息来了！”风雷姐妹同时走了进来，轻松的语气说道。

　　东方勇站了起来，问道：“怎么样？”

　　“阳天城有近三万的士兵正在向我们行军，速度很快，搞得就好像我们猜到的第一个目的一样，要用普通士兵夜袭我们！”雷使兽兽哼道。

　　“距离？要多少时间到我们城下？”东方勇微微沉吟，问道。

　　“以他们的速度，半个时辰就可以到了！”风使空空说道。

　　“半个时辰？现在近子夜，子夜后，就不平静了，来人，去告诉东方虎和老伯，这半个时辰内打好精神，作好随时的准备……”东方勇下令道，但是说完，他顿了一下，又挥手道：“算了，不要去打扰他们！”

　　用人不疑，疑人不用，现在用他们两人作为领队人物，就是因为俩人有才能，相信他们能做得比自己好，如果东方勇现在给他们前线命令，就有点儿“打扰”了！

　　风雷姐妹就像两只快乐的蝴蝶一样，在这样凝重的气氛下，不但不受束缚，反而更加轻松活泼！跳到东方勇的座位前，两人抢着东方勇的茶杯喝水！

　　对于东方勇下了命令又收回来的行为并没有觉得异常，反而似乎她们对于东方勇在城外安排的东西更感兴趣，雷使兽兽问道：“哥哥，你那些兵傀到底有多少啊？”

　　东方勇来回地走动，他还是不能让自己的心平静下来，做不到绝世名将一样，在多大的战争面前，做到泰山崩于顶而面不改色！

　　听到兽兽的话，摆手道：“我脑子很乱，这些问题明天再和你说！”

　　雷使兽兽用异样的目光看了看东方勇，又望了风使空空一眼，转过头用认真得一塌糊涂的语气对东方勇说道：“哥哥，你现在是四万多将士的主人，这么多女人的男人，你应该有着王者之风，这点儿小场面算得了什么，你现在应该把心放宽了，淡定地对待这即将到来的场面！”

　　杨娥等女人都诧异于兽兽说出这样鼓励东方勇的话，作为旁人，她们听了都觉得鼓舞，但留意到里面一句“这么多女人的男人”都微微脸一红！

　　东方勇也知道兽兽说的有道理，但是作为战争初哥的东方勇，心里的紧张，却不是几句话就能够做到平静下来，然后淡定地对待战争！

　　东方勇讪笑道：“兽兽，我知道你说的有道理，但是我心情却怎么也不能做到有大将之风一样！”

　　风使空空拉过妹妹，笑着对东方勇说道：“哥哥，你是第一次参与战争，这是正常的，当你参加的战争多了，就会越来越成熟的，所以哥哥从第一次开始，要学会让自己镇定下来，然后感受战争的气氛，慢慢就习惯了！”

　　东方勇听了，非常有道理，对风使空空笑着点了一下头。

　　杨娥等人听了也觉得对自己非常有用，深吸气让自己镇定下来，然后她和杨辰灵不时地给东方勇送茶送点心，还开口说话，聊些开心的话题！

　　风雷姐妹坐了一会儿，就有些坐不住了。

　　雷使兽兽眼珠一转，道：“哥哥，我们去城上走走，感受一下战争前的气氛吧，你要当大将军，自然要对自己的士兵和自己的地理环境要多了解一些！”

　　东方勇已经把自己的秦兵俑放到阳春城各处，秦兵俑会把所有情况都通过神识传给东方勇，所以东方勇对于阳春城的了解是了如指掌，但他看出是雷使兽兽坐不住，自然是顺着她的话，答应了下来！

　　杨小月有些意动，看了杨娥一眼，也看到了她眼睛里蠢蠢欲动，而杨辰灵更是眼睛放光，杨小月拉了杨辰灵一下，鼓励她，杨辰灵马上提出意见道：“勇哥哥，我们也好闷，我们跟你一起去！”

　　东方勇感受到杨娥和杨小月三人的期待目光，笑着点头答应。

　　东方勇六个人，后面十余个卫士跟着，走出了城主府。暗地里有玄翁和叟狐！

　　阳春城现在已经夜禁，除了军人和其他准许的人员，其他人都只准呆在屋里不得出来，不然会当成奸细抓起来，甚者当场杀了！

　　东方勇他们直接向南门而去，大街上是一队队士兵在巡逻。到了南城营，东方勇走进里面，看到一大片士兵坐在操场上，脸上都是淡漠铁血的表情，每个人嘴里含着一片树叶，除了呼吸声和心跳声，再没有第三个声音！


第298章 假杨娥

　　“……”

　　杨辰灵看着操场上这些安静坐着，脸上铁血表情的士兵，张嘴似乎想要说什么，但东方勇举起手来，让杨辰灵把话收回了肚子里！

　　扫视过大部分士兵，东方勇向中军帐走去。这时已经有火焰骑兵的士兵过来在东方勇前面带路，进了中军帐，就看到东方虎站在帐门内一步，他应该听到东方勇来军营的消息，但是他却没有离开中军帐一步，只在帐门内一步等着，见到东方勇只是点了一下头！

　　东方勇第一次感受到这样的气氛，但是他却完全能理解东方虎，报以一个信任的微笑，在中军帐中扫视了一圈，期间短短的时间内，不断有传令兵进来汇报情况，而东方虎不理会东方勇几人在里面，只顾着处理各种情报！

　　东方勇出了军营，就上了城楼，城楼上每一个站岗的士兵都精神专注！

　　东方勇看向城下和城外，漆黑的一片，就好像阳春城被一只远古巨兽吞在嘴里一般！

　　赤雪儿在晚上的时候，就不知道疯跑到哪里去了，现在竟然就在城楼上跑来跑去，看来杨娥上来，欢呼了一声，就跳上了杨娥的怀里，娇嚷道：“妈妈，原来你也出来啊，早知道我就等你了！”

　　谁信她的话啊，不过从这句话听出了她是觉得杨娥今晚不会出城主府一步，如果跟在她身边，那她就要错过了今晚的好戏了，所以她为了看好戏放弃了杨娥，自己跑出来了！

　　东方勇呵呵一笑，不客气地给了赤雪儿一个暴粟！

　　“哎呀，你怎么打我啊！？……”赤雪儿痛呼一声，然后向杨娥撒娇道：“妈妈，你要给我作主啊，坏蛋欺负我！”

　　杨娥抿嘴一笑，杨小月笑道：“雪儿你该打，谁让你丢下我们的！”

　　平时杨小月不会说这样玩笑的话，她是那种比较严肃，给人黑脸的人，特别是与东方勇关系不好，所以只要有东方勇在的地方，她说的话都是有攻击性的话。但是现在杨小月有些反常，杨娥等人却没有发现，也许在这样的战争前的宁静气氛下，大家的心都提着，有点儿反常是应该的！

　　赤雪儿看到杨小月这个平时很疼她的阿姨竟然站在坏蛋一边，而杨娥也没有帮忙的意思，气地一嘟嘴，哼了一声，娇憨味十足，让所有人都呵呵笑了出来！

　　因为紧张的心脏，不由因为赤雪儿的关系，而轻松了几分！

　　“救命啊……”突然城内的大街上传来了一个焦急惶恐的女人的声音，听起来非常熟悉！

　　东方勇眼睛一瞪，看向杨娥，最后露出玩味的笑容！

　　杨娥也是十分迷茫，其他人也瞪大了眼睛看向杨娥，似乎她做了一件非常让人意外的事情一般！

　　“走，去看看！”东方勇挥手道，率先走向城垛，向城内望下去！

　　一个头发凌乱，盖住了大部分脸，在大街上慌张地向南城跑过来，随着她跑动，头发甩来甩去，她用让东方勇几人都熟悉的声音哭着大喊道：“快来救命啊，东方虎将军，有人行刺城主府，勇受了伤，你们快去救他呀……”

　　她的声音几乎和杨娥一模一样，现在看不清楚脸，但是她的身材也与杨娥差不多。现在的她，身上一身高贵的白锦华衣，和杨娥现在穿的衣服是一样的，不过她却沾着红点，那可能是血，而且她衣服破了几处，像是被刀等利器造成的！

　　她胸口的衣服被撕开得比较大，一只雪白的兔子完全露了出来，裙子被撕掉了一半，露出一只修长的美腿，白色的底裤隐约可见，衣服其他地方也让她身上的妙处若隐若现！

　　东方勇冷冷一笑，转过头看向杨娥，这个真实的杨娥，脸上换上了玩味的笑意！杨娥也看到下面那个好像是“自己”的女人的羞耻行为，脸上涨得通红，似乎那个身体就是她的一样！

　　其他人也是目瞪口呆，东方勇挥手让他们不要出声！

　　下面一阵杂乱，近百名士兵冲向那个女人，把她护在中间，一个小队长的人员问了几句，那个女人哭着说城主府遇刺……那小队长脸露愤怒，但却没有那女人想像中那样，带人冲向城主府！

　　“汇报给东方将军！”小队长对一个士兵下令道。

　　“你们怎么，快去救东方勇啊，如果勇出事了，你们……”她露出惊恐错愕的表情，但是心里却也在惊讶，因为这时候，那位东方虎将军竟然没有出现，想像中会给南城门带来的骚乱也没有出现！

　　这时城主府方向升起了一团大火，好像是城主府失火了一般，那女人又大声地喊了起来：“那些刺家烧城主府了，你们快去救火啊，勇还在哪里，你们快去啊！”

　　她的手把两边的头发抹开，露出和杨娥一样的容貌！

　　城楼上的几个女人不由惊呼一声，太像了！杨娥平时爱照镜子，对自己最为熟悉，此时见到下面的女人，她下意识地伸手摸了摸自己的脸，真怀疑这是镜子里的她！

　　城下护着女人的小队长，这时一个传令兵小跑到她前面，对他点了一下头，小队长手一举，原本护着女人的近百名士兵默默地围成一个圆圈，向后退去！

　　“你们……”那个女人不解了。但是她心里却感觉到，事情并不和她想像的一样！

　　小队长朗声宣传道：“东方将军有令，此处由东方勇直接负责！”

　　女人张嘴喊道：“你们疯啦，勇还在城主府……”但是她的手却伸到背后，隐隐有灵符的光芒闪出！

　　东方勇站在城楼上，大喝了一声：“杀！”

　　女人听到东方勇的声音，眼睛瞪得溜圆，不敢相信地抬头看向城楼，看到东方勇，当再次看到东方勇旁边的杨娥后，她的眼睛更是睁得如铜铃一般！

　　但她脸上却没有留止，三道灵符被她射了出去！

　　围着女人的士兵抽出武器，没有喊杀声，却很坚定地执行东方勇的命令，向女人冲去，看到灵符射过来，最前面的士兵马上举起盾，但他们的盾能挡住灵符吗？

　　一把诡异的小刀在黑夜中无声无息地钉在了女人的眉心！


第299章 北门

　　“喀……”

　　女人眼睛瞪得奇大，充满不敢相信和绝望，很快她的瞳孔散光，变成了死寂，身体也软软地倒了下去！

　　杨娥看着那女人熟悉的面孔被钉上一把小刀，慢慢失去生机，她忍不住心里一悚，仿佛是那熟悉的面孔让她代入了自己一样！

　　其他女人也是微微别开头，毕竟看到一个熟悉的面孔倒下，心里的软处有些受不了！

　　东方勇虽然也有些莫名的恐惧，特别是杨娥是他一直追求的女人，但是他看着那女人倒下，脑子里闪过了另一丝灵光，心里不由悸动，对下面大喊道：“高度戒备！”

　　和杨娥长得一模一样的女人，自然是赤忠的奸细，他们都想到今晚杨娥作为城主，一定不会走出城主府一步，所以他们才设了这一计，衣服破碎，露出春光的“杨娥”一定会引起南城门的骚乱！

　　城主府有玄翁镇守，所以这两个月来城主府是任何动静都逃不过他的眼睛，凡有奸细进入，都第一时间被灭，所以城主府内的情况，外人根本不知道，所以东方勇有些奇怪，这假杨娥怎么会和真杨娥穿同样的衣服，他疑惑地看向杨娥！

　　杨小月作为服侍杨娥的贴近的人，对于细节，更明白一些，说道：“夫人的衣装非常有规律，每次都是三套，三天换一轮，在紫荆城时也是如此，一定是有心人留意了！”

　　东方勇点了点头！

　　如果不是东方勇突发奇想，带着女人们出来走走，那么赤忠这个计划一定成功，南城门会被赤忠的强者破开。但是东方勇带着女人们在所有的士兵面前走了两三回，当假的杨娥出现，还喊着东方勇在城主府被害，那就让人好笑了，假得不能再假，如果不是士兵们嘴里都含着一片树叶，他们一定有人会忍不住喷笑出来！

　　假杨娥是赤忠发动的第一招，却是修士，灵符的威力自然不是普通士兵能抵抗，如果第一招就损失士兵，影响多大的士气，所以叟狐出手了，一刀致命！

　　人的通常心理，看到眼前的敌人倒下了，那么都会放松了下来！

　　但是东方勇想到了一个问题，一个假杨娥可以造成骚乱，但是如何打开城门？所以这附近有假杨娥的同党，如果假杨娥造成骚乱，他们就冲出来打开城门，但是现在假杨娥死了，他们就会在所有人都放松下来后，冲杀出来！

　　所以东方勇一想到这个可能，马上对城楼下大喊了一句！

　　几乎在东方勇喊后，就见附近跳出了二十多个修士，都是五六玄品的修为，手在空气中挥舞，一道道灵符在他们手上凝形，眼看就要向士兵们射来！

　　城楼上，一排弓箭手动作整齐一致地站到城垛边，举弓拉箭，箭头对准下面的偷袭者，特制的箭头在火把的火光下，闪过一缕银光！

　　不用军官命令，弓箭手就向下面的偷袭者射去！

　　咻咻咻！

　　啊啊啊！

　　箭从弓弦上飞离，就钉在了偷袭者的胸口，每一个偷袭者都被钉了五六只箭，手中没有发出去的灵符在他们手中爆炸，有的尸体被冰成冰块，有的被火符烧成了灰……

　　下面的士兵马上冲上去一大批，查看敌人的情况，没死的补上几刀，然后把尸体搬走！

　　东方勇看了一眼脸色苍白的杨娥，伸出手牵住她的手，道：“坚强一点，刚才那个假扮你的人说不定是个男的哪，而且他的样子一点都没有你漂亮！”

　　听到东方勇来安慰她，杨娥心里温暖了起来，但他却说那个假杨娥可能是男的假扮的，不由心里别扭，还有点儿恶心，不过后面的话夸她漂亮，让她心里欣喜！

　　杨辰灵看着东方勇与姑姑的样子，心里也有些别扭，微微带酸！

　　一道红光一闪，照在众人的脸上，很快消失，这让东方勇等人一愣，接着向红光发出的西面望去，这时才传了爆炸的声音！

　　那是西城门的方向，发生了爆炸！

　　而这爆炸的红光，是赤魅儿的红符造成的，只是要多少道红符，才能造成这样猛烈的爆炸光波？

　　“是我妈妈的招术！”赤雪儿对赤魅儿自然是最了解的，这时说道。

　　几人对视一眼，东方勇道：“西门应该是部署力量较少的地方，他们绕开了我们的南门啊！”

　　东方勇说话之时，北门的方向也传来爆炸的声响，明显赤忠的人去北门攻击了！

　　东方勇皱了皱眉，北门是阳春城与自方势力相连的一个门，其他三面可以说都面临着敌方，可以说北门是东方勇他们最放心的一个门，兵力方面非常少，却没想到赤忠会从北门进攻，这让东方勇微微有些着急！

　　杨小月拧着眉毛，说道：“北兵的力量最弱，我们要不要马上增兵过去？”

　　东方勇也有杨小月这样的想法，他问风使空空道：“北门的部署什么样的？”

　　风使空空认真地说道：“一千士兵，两位九玄品！”

　　这时，城下跑上来一个传令兵，把一张纸条给了东方勇，说道：“东方大人，将军传信，请你到军营商议！”

　　东方勇把纸条展开，上面写着的是要不要增兵到北城门。

　　没想到东方虎也是这个对策，虽然是问东方勇，但是其实他已经下了决心要增兵了！

　　东方勇微微犹豫，觉得有些看不透，转过身，看着城外寂静的黑暗，忍不住呢喃道：“这也太安静了吧！”

　　是啊，太安静了，南门是面对着阳天城的，如果是攻城战，那就是需要大部队做战，不是几个高级强者就能攻下一座城的，那么大部队就不可能绕到西城门去，不然早就被发现了，也更不可能到北城门，所以，真正的大戏还是在南门！

　　有了这个想法了，东方勇把纸条给撕成两半，中间的字也被撕成两边，东方勇笑着把纸条递给传令兵，道：“将军会明白我的意思的！”

　　传令兵一愣，但还是很快恢复过来，把纸条拿回去给东方虎！


第300章 空袭

　　“你撕了纸，是什么意思啊？”

　　赤雪儿好奇地问道。

　　东方勇摸了摸赤雪儿的脑袋，笑道：“就是不同意东方虎的意见了啊！”

　　东方勇知道，南城门才是真正的战场，所以否定了东方虎提出增兵北城门的意见！

　　接下来的时间，西城门和北城门越打越火热，不过随着后面来的情报，北城门只有十几个修士攻击而已，而西城门却有数千黑狼军在攻击！

　　半个小时过去了，两边的战况越来越惨烈，而南城门却一点儿动静都没有，让很多人的心都提了起来，耐不住煎熬而变得急躁！

　　赤雪儿在地上走来走去，最后忍不住了，对杨娥撒娇道：“妈妈，我去西城门看看，一会儿就回来好不好？”

　　“雪儿，那里危险得很，怎么可以去呢？”杨娥和杨小月同时阻止道。

　　赤雪儿嘟了嘟嘴，委屈道：“可是人家的妈妈还在那边战斗，人家要去帮妈妈啊！”

　　东方勇白了她一眼，信她才怪，不过以她的能力，去那里也可以帮上点儿忙，就摆手道：“让她去吧！不过，你一旦看到这边有动静，一定要马上到这边来，不然你的杨娥妈妈没人保护，哪里伤害了可要怪你哦！”东方勇后面的话是对赤雪儿说的。

　　“知道了啦，坏蛋！”赤雪儿笑嘻嘻地应了一句，就飞了起来，向西城门则去！

　　东方勇从怀里拿出一片黄玉，塞到杨辰灵的手里，道：“辰灵，等一下你要保护好自己，这片剑影玉拿好，它可以保护你！”

　　杨娥和杨辰灵等人都见过剑影玉，知道这是松鹤老人送给东方勇的，却没想到东方勇现在会拿出来送给杨辰灵，不由微微惊讶，不过看得出东方勇是对杨辰灵的关心，也就释然！

　　杨辰灵深情地望着东方勇，甜甜地谢道：“勇哥哥真好！”

　　但她摇了摇头，道：“但是还是勇哥哥戴着吧，等一下如果战争开始了，我回城主府去，不给勇哥哥惹麻烦！”

　　东方勇坚决把剑影玉塞在她手里，道：“你拿着，你们安全了，我更放心！”

　　说着，他又从怀里拿出两个铜色的一大一小的龟状东西，交给杨小月，道：“这是子母玄龟，只要一激发，就可以保护你们，我第一次用的时候，因为不会玄气，所以被困在里面了，最后还是让同学们攻击我，把它们的能量消耗光，才出来。不过你们两个会玄气，只要按照这个法决就可以收起来了！”

　　东方勇把他所知的法决告诉了杨娥和杨小月。

　　这套子母玄龟自上次东方勇使用后，就留在身边，岳雅也是这个意思，现在正好用上用场！

　　杨娥感激地看了一眼东方勇，就收了下来。

　　过了十几分钟，东方勇突然感觉到了什么，转过身，向城外看去！

　　老伯的声音这时候也在下面响了起来，大笑着道：“哈哈哈，老夫等你们好久了，出来吧！”

　　黑暗中，东方勇看到了三十多个黑影，突然那三十多个黑影向城上扔了什么东西过来，那块状的东西还带着一条火星闪亮的尾巴，让东方勇等人一愣，这是什么！

　　东方勇猛然瞪大了眼睛，大吼道：“火药包！……”

　　“快，快射落它们，不能让它们靠近！”东方勇对弓箭手们命令道。同时东方勇转过身，对女人们道：“都要小心，杨娥，杨小月，辰灵，你们都到子母玄龟里面去，空空兽兽，千万要小心，不要受伤了！”

　　弓箭手快速地站到城垛边，但是下面的老伯启动了一个黑光符阵，这是一个墙状的符阵，非常长，似乎和南城墙一样长，一升起来，就挡在城楼前面，火药包撞到了符墙上，竟然被反弹了回去！

　　反弹的力道不弱，射向那些黑影，黑影们一慌，连忙四散逃开！

　　轰隆隆！

　　三十多个火药包一起爆炸起来，数十个火团在黑夜中非常显眼！

　　大地经不住地震动，东方勇站在城楼上颤了颤，暗骂这火药的份量够大的，如果扔到城楼上，那还不炸开一个大口子！

　　猛然，东方勇发现天空中有异动，抬头看去，好像无数只大鸟在天空中向城内飞来！

　　哪来的大鸟？

　　东方勇瞪大了眼睛，喊道：“天空上面有东西，小心！”

　　玄翁出现在东方勇身边，他也抬头看上天空，低声道：“那是被训化的大鸽鸟，上面都骑着人！”

　　东方勇这时候大略算了一下，这些鸟就差不多一百多头，上面以常理来看只能骑一个人，那么百余人从空中来，想要空降？可是百余人作用不大啊？

　　突然东方勇看到城外的火光，马上联想到了什么，差点儿大叫出来，他娘滴，他们一定是想要扔火药包下来！

　　东方勇把他的想法一说，玄翁也是脸色微变，点了点头，认同了东方勇的想法！

　　这时，城外黑暗中冲出了三个人影，穿过火焰，向城门而来！

　　三人越来越近，手上一直不停，快速地舞动，一道道灵符从他们的手上弹出，落在身周，很快他们三人脚下就形成了一个发着光芒的符阵，分别是紫，黄，蓝，看威势，都是可防可攻的符阵！

　　三人在老伯的黑光墙阵前面停了下来，左边的紫符阵突然发了一道紫光柱，击在了黑光墙阵的一个点上，让黑光墙阵一阵晃动！

　　接着黄符阵的人也发出一道黄光柱，打在刚才同一个点上，接着是蓝符阵，都是打在同一个点上，三个人轮流攻击！

　　城下只站着老伯一人，一身有些难看的黑衣，却不让老伯的形象显得邋遢，反而有异样的高手风范！他静静地看着外面三个天师级的修士轮流攻击，显示出他对自己的符阵的绝对信心！

　　三人每人十轮攻击后，黑光墙阵只是晃动得厉害，却不见崩塌，黑暗中又冲过来了两人，加入了攻击中！

　　砰砰砰的声音不断地响起，非常密集，东方勇想起了前世看大片时见到的机关枪差不多就是这个声响！

　　每人近五十轮后，黑光墙阵整个大亮起来，剧烈扭曲，不久轰地一声，就像玻璃一般碎了！

　　五人大喜，手上不停，把光柱对准老伯，向他射来！


第301章 神秘邪人出现

　　“哼……”

　　老伯轻蔑地冷哼一声，当五道不同颜色的光柱快要到他跟前的时候，老伯前面猛然闪了一下，又一道黑光墙壁出现，光柱撞在光壁上，砰地一声，不但抵挡了光柱，而且还反射出一道黑色的光芒，射向光柱来的方向！

　　连续五道黑色光芒射出去，方向是城楼外的五个符阵里面的人，那五个人符阵一闪，各射出一道光柱，和黑色光芒撞在一起，把黑色光芒消灭掉！

　　老伯前面的黑光墙壁又发出十数道黑色光芒，不断地攻击向那五人。这道黑光墙壁不同于前面第一道黑光墙壁，不再只是简单的反弹，而是多了反射攻击！

　　老伯与那五个人你来我往，光华闪动，爆炸声不断！

　　这时候，天空中的大鸽鸟飞到了南城营的上空盘旋，让东方勇的眼睛一跳！

　　“玄翁，看来他们的主要目的是要想炸掉我们的南城营，那样里面的士兵没几个是完好的了！我们有保护措施吗？”东方勇问。

　　玄翁摇了摇头，道：“不知道！”

　　东方勇一阵气短，都到危险关头了，这老头还这样满在不心，东方勇连忙跑到城垛边，向城外下面的老伯喊道：“老伯，我们有没有防空？”

　　下面意气风发的老伯听到东方勇的话，微微一愣，抬头问道：“防空？”显然他不明白什么防空！

　　“有人从天空中骑着大鸟扔火药包下来了，就在南城营的操场上，你说怎么办？”东方勇用直接白文说明道。

　　老伯脸色一凛，接着道：“让士兵们趴到地面上，不要站起来，不要坐着！”

　　东方勇一怔，难道只能用趴下减少伤亡人数吗？

　　虽然有些难以接受，但是东方勇却没有耽误，转过身，对女人们喊道：“你们也蹲下，别被火药包爆炸弄伤了！”

　　他跑到另一边的城垛，对着下面的南城营大喊：“所有人都给我趴下……”

　　军令如山，士兵们都知道东方勇的话就是军令，比东方虎的话还要大，于是他们推金山倒玉柱一般，全部趴倒在地上！

　　天空中的大鸟在这时候，也扔下了一个个黑黑的小包，样子和火药包一样，分明就是火药包！

　　在南城营中，突然有个地方亮起了一个半球形的青色光团，光团暴发出数十道黑色光箭，射向天空，击到了火药包，火药包就爆炸了开来，暴烈的爆炸波在天空中震荡开来，还好离地面还有三四十米，没有伤到下面的人！

　　倒是天空中的大鸟，被爆炸波一震，受惊了，盘旋的身体有些不平稳，想要向外面逃去，还好被鸟骑士及时控制住！

　　所有的火药包都没有落到地面上，都被黑光箭给射中了！

　　黑光箭对百米高的大鸟也射得中，掉了两三只下来！士兵们虽然趴着，但都关注着天空上的情况，一看自己上面掉下东西来，马上跑开，给自由落体的对象让开空地！

　　砰！

　　一百多米的高空，摔下来虽然不至于成为一堆碎肉，但身体都裂开了，活不成了！

　　连续三四只大鸟和人像落饺子一样掉下来，下面的士兵机灵，都没被砸到，等他们落地后，马上围过来查看，一看后有士兵大吐出树叶，大喊道：“他们身上还有火药包！”

　　这一喊，可都把所有人都吓了一跳，如果火药包在营里炸开，那还得了！马上有军官扑过去，一看，还好，是没有点着火线的，这不是给他们送火药包来了吗？

　　士兵们都咧嘴笑了！

　　青色光团不断地向天空中射出黑光箭，又有几头大鸟落下来！

　　军官一看，马上让士兵们让出操场，让天空中的大鸟有空地落下，然后再让士兵去把火药包抢过来！

　　天空中的大鸟很快陨落大半，剩下的五十多只，开始慌乱了起来，上面的骑士慌张地把所有的火药包都扔了下来，然后向城外逃去！

　　火药包都被黑光箭给击中，在半空中引爆！

　　东方勇看得热血沸腾，老伯竟然留了这样一手，让这对方的空军不但占不到便宜，还让他们半军覆没！

　　城外，老伯一人敌五，却还能有余力转过头来，看向逃跑的敌方空军，自得地嘿嘿一笑，说不出的猥亵！

　　外面那五个修士却气得脸都绿了，不但是因为自己的对友战败逃跑，丧了自己的士气，还因为现在五个人竟然连一个人都敌不过，打不开他的符阵！

　　五人对视一眼，各自会意地点了一下头，然后五人的光柱不再是单独发出，而是同一时间，向黑光墙壁的一个点攻去！

　　五道不同颜色的光柱，轰的一声巨响，爆发各种光华和光波！

　　当光波消失，黑光墙壁竟然只是晃动了一下，就平静了下来，这让外面的五个人目瞪口呆！

　　老伯轻蔑地冷笑一声，然后就无视他们，没有和他们说一句废话！

　　黑暗中，一个身披黑色大袍的魁梧男人慢慢向老伯和那五人走近，走到被火光照亮的地方，露出了他邪气的脸，他的眼睛冷冽地看着老伯，睥睨天下的目光带着兴奋！

　　一个嗡嗡沙的声音又让人感觉到威严的声音从他的嘴里传了出来，道：“黑符鬼王，没想到还能再见到你，三十年啦，哈哈哈哈……”

　　他后面的笑声非常有贯穿力，半个阳春城都能听到他的哈哈笑声！

　　东方勇连忙转过来，看向城外，见到那个魁梧邪气的男人，不由感觉有一股凉气袭遍全身！

　　这时，东方勇听明白了他的话，不由一愣，难道他认识老伯，老伯的外号曾经叫“黑符鬼王”？

　　这么看来，老伯应该是一个很有故事的人了！

　　东方勇猜测道。

　　城下的老伯看到魁梧邪气男人的那一刻，眼神就变了，变得充满凶气！

　　那个魁梧邪气男人越走越近，到了那五人身边，手一挥，那五人就停止了攻击，后退了几步。魁梧邪气男人看了黑光墙壁一眼，用不可一世的轻笑声道：“我真是没想到，当年的黑符鬼王，沦落到当个守城小卒！”


第302章 往日恩怨

　　“适逢其会……只是我也没想到会再见到你，慕容希！”

　　老伯看着对面魁梧邪气男人，叹了一口气，道。

　　老伯扫视了几眼这个叫慕容希的男人，道：“三十年过去了，你还是停留在天师这一个坎上啊！”

　　这句话似乎刺到了慕容希的痛处，他脸上一怒，但很快又恢复过来，还是那副邪气的样子，淡笑道：“你虽然进阶了天宗，但是你的实力却卡在了天师级，而我不能成为天宗，但实力却不比你弱！和你打起来，生机衰弱的你终是败者！”

　　老伯皱了皱眉头，疑惑地问：“各为其主？”

　　慕容希哧笑了一声，道：“主？我慕容希的骨头比你杨冥硬，你能认人为主，可我慕容希的主人，天地间没有一人！”

　　面对慕容希的嘲笑话语，老伯只是静静地看着他，没有被他激怒，也没有其他反应！

　　他只是平淡地问道：“那你和赤忠又是什么联系？”

　　“合作！”

　　慕容希头一扬，傲气道：“这世上强者与强者间的利益交换而已！”

　　慕容希手一指老伯，问：“你哪，你的主人又是哪位？”

　　老伯莫名一笑，道：“一个十六岁的少年，和这座城池的主人有莫大关系！”

　　慕容希点了点头，道：“早有耳闻，一个为了追寡妇而来到阳春城的小病鬼！难道你就如此甘愿为这样一个小鬼当手下打手？还是你对他或者他家另有外图！”

　　老伯轻轻一笑，道：“你那让人可笑的离间计就不要使用了，你不会明白真正的用人之道是如何高明，不过以你这种三十年前用这一套，三十年后用同样的套路，可见你一点儿进步都没有！”

　　慕容希脸色一青，哼道：“我不跟你逞口舌之争，现在你离开此地，我们之间一笔勾销，不然让我从你那里找到周绫的身体，你知道会怎么样的，你可要想好了！”

　　听到“周绫”这个名字，老伯的反应非常强烈，猛的一震，眼睛里又爆出了凶光，死死地盯着慕容希，一字一顿道：“就只为了绫，我也不会走，凡是你想要的东西，我都不会再让你得到！”

　　慕容希脸色也很沉，怒道：“不自量力，我火龙王慕容希一直是你鬼符的克星，你竟然说出这样的大话来，你就等着看我如何火漫阳春城，再找到周绫的身体，羞辱给你看！”

　　话一说完，慕容希拳头一握紧，身体一震，一股气流从他身体暴发出来，地上一圈被气流冲飞的尘烟很明显，接着那气流变红，变成了龙纹火焰，喷在地面上，一个九龙穿云图栩栩如生地浮现了出来，同时一条由火焰组成，更大更威武的龙在慕容希的身周游动！

　　慕容希由火龙伴身，看上去威严不可侵犯！

　　东方勇在上面看得目瞪口呆，首先他从他们的对话中知道了老伯原来名叫杨冥，两人三十年前相识了，而且他们之间还有一个叫周绫的人，从名字来看，似乎是个女的，不过中国的名字很多分不清是男是女，所以周绫的性格不能一下子确定，不过后面慕容希说要羞辱周绫的身体，就得知了周绫大部分是女的，如果慕容希不变态，搞同性的话！

　　再进一步，看老伯杨冥很紧张周绫这个人的态度来看，周绫这个人物应该是女的，因为他们三人很明显就是情敌的关系，老伯与慕容希有着情仇！慕容希一个人可能搞同性，但不可能三个人在一起搞同性，还争风吃醋，一仇结了三十年！

　　当然，东方勇也是与老伯相处有一段时间了，才更认为老伯没有搞基的可能！

　　东方勇现在非常好奇周绫是什么样的人？

　　对于慕容希的离间计，东方勇根本不放在心上，虽然他不知道老伯有什么秘密隐瞒着自己，但谁没有个秘密，只要东方勇还把握着老伯的心脉和生死，就可以对他放心！

　　所以东方勇一直冷静又安静地站在城楼上，没有说一句话！

　　这时老伯看着慕容希一副气势逼人的样子，谨慎地拿出了他的武器，黑兽骨，并且开始念动咒语，黑兽骨上面的符文似乎活了过来一般，一闪一闪地跳动！

　　慕容希看到老伯的黑兽骨，微微冷笑，道：“这是黑豹的大腿骨吧，它生是你的战友，死了也要被你炼祭为武器，黑豹跟了你，如果知道今天这等下场，当初不知道还会不会择你为主！”

　　“你明知道你现在的话语攻击已经对我没有用了，你却依然要用，可想你心里是多么卑鄙，多么阴暗，多么没有感情！当年绫选择了你，你这个没有感情的家伙却利用了她，对于你这样没有感情的东西，是不会明白我和小黑的关系的！”老伯平静地说道。

　　老伯看了一眼黑兽骨，像和朋友说话的语气一般说道：“你说是不是，小黑！”

　　此时，黑兽骨上的符文快速地蠕动，接着暴发出一团黑光，老伯把黑兽骨往地上一放，一只黑色的豹子从黑兽骨的符文中钻了出来，然后把黑兽骨组成了它的腿骨，变成了一只生猛的巨豹！

　　巨豹对着慕容希嘶嚎了一声，呲牙露齿，凶相十足，似乎随时会跳上去撕掉对方的脖子！

　　慕容希看到巨豹，眼睛一跳，不敢相信地瞪得眼睛如铜铃！

　　这，这怎么可能……

　　老伯盯着慕容希，冷笑道：“你一定没想到吧，当年小黑为了挡住你对我的最强的一击，应该死了，现在却活生生地出来在你的面前，你是不是失去了自信了！”

　　慕容希嗫嚅了几下嘴角，最后镇定了一下心神，对着老伯吼道：“你别想瞒得过我，死了就是死了，只不过尸体被你炼祭成了魂兽而已，现在不过是行尸走肉！”

　　东方勇和杨娥等人在城楼上也看到了这一幕，也是非常惊奇，没想到老伯的武器是这样的来历，而且还封印着一只黑豹！

　　老伯听了慕容希的话后，好像听到了一个笑话，笑了笑，眼睛转向地上的黑豹，却见那黑豹竟然开口说话了！

　　一个似乎隐隐带着雷鸣的声音哼道：“火龙王，天宗的境界不是你这个天师能理解的，也许行尸走肉的术法到了天宗手上，就成了复活术了！”


第303章 没买票的车贼

　　“你……你会说话？你认识我，你还有自己的思想，你认识我……你是黑豹？”

　　魁梧的慕容希听到黑豹的话，身体一震，张大了嘴巴，露出十分震惊的样子！

　　之前一直邪气又淡定的慕容希，突然变得这样吃惊，自然是他之前认识这只黑豹，而且这只黑豹是他亲手杀死的，现在突然见到它活过来了，而且不是被炼祭成无意识的兽尸，而是能说话有思想的生活，这样一来，它不但像被杀死前一样活着，还会说话了！会说话就表示它的智慧进步了，那么在实力上也更进了一步！曾被杀死的敌人突然变成眼前的情况，任谁都会大吃一惊！

　　关于慕容希等人的恩怨，要从五十年前开始说起，那时慕容希还没有火龙王的尊称，老伯那时还是一个年轻帅气的青年，名字叫杨冥，他那时虽然没有“黑符鬼王”的威风称号，但却已经被小范围的人称为黑符师了！

　　杨冥的篆符师傅是一个老怪，但那个老怪却不是杨冥真正的师傅，因为他们没有什么师徒名分和行什么拜师礼，而以杨冥只是普通的农家孩子出身，他也没什么资格成为那个老怪的徒弟，所以事实上杨冥的本事是老怪教的，但是他们却没有师徒名分，而杨冥能被他教授本事，是老怪一时兴起，随便在田地里把他抓进山里的结果！

　　杨冥学了五年后，那老怪就烦了，就直接把杨冥赶下了山。

　　杨冥回到家中，自然再也种不下田，就到外面去冒险，于是有一天在深山里遇到了两个年轻人，一个是慕容希，一个是周绫，两人正有危险，杨冥救了他们！

　　三人此后一起冒险，杨冥对美貌清纯的周绫慢慢有了感情，周绫也对他有好感，而慕容希与周绫两人之前也是在冒险中相遇的，慕容希见周绫之美色，就心动了，所以才缠着周绫一起冒险，现在见她与杨冥粘在一起了，自然不高兴了！

　　没有情敌前，慕容希还会对周绫保持保守的态度，现在有了杨冥，慕容希就动了坏心眼！

　　于是，一班好车，杨冥买了车票，却被慕容希不买票先上了床，哦不是，上了车！

　　周绫伤心欲绝，但是这个世界的女人都是迂腐，哪个男人先得到了她们的身体，她们的心思就会潜意识地强逼自己这是她以后的男人，于是周绫毅然和杨冥分手，和慕容希走到了一起！

　　不了解情况的杨冥自然是悲伤不已的，但一个是好兄弟，一个是最爱，他决定默默地离开！

　　十五年后，也就是差不多三十一二年前，杨冥因情伤而加倍努力修炼，修为达到了天师巅峰，黑符鬼王的名头越来越大，连离得远远的慕容希和周绫都常听到！

　　本来三人不会再有走到一起的可能，但杨冥却在一次冒险中，寻找到了一个古墓，古墓最后被杨冥所得，几个竞争的游侠忌恨他，就把这个消息传了出去，这被慕容希给听到，他的坏心眼也生了起来！

　　周绫在慕容希的指使下，找到了杨冥，两人呆在一起两个多月，在周绫有意诱惑下，杨冥对周绫的感情复发了，而周绫为了完成自己“男人”的命令，自然是半真半假，半痛苦半快乐地做起了杨冥的情人，而且杨冥原来买的车票也在这时用上了！

　　上了车后，杨冥自然对周绫非常信任，于是把大部分秘密都告诉了她，包括从古墓得到了财宝！

　　杨冥的秘密，都被周绫转达到了慕容希耳中，而忌恨杨冥的他心中下了毒计，让周绫暗杀杨冥！

　　于是，在杨冥周绫两人坐在山崖看夕阳的时候，周绫玉手握着一把匕首刺进了杨冥的心脏，但刺偏了，杨冥没有当场死亡！

　　慕容希出现了，致命一击要收了杨冥的命的时候，杨冥流血过多，坐在地上不动，杨冥的宠物黑豹挡了一下，那黑豹是杨冥在老怪学本事时救的一只小豹，认识周绫和慕容希两人。

　　而这时的慕容希也是重伤的情况下，拿出了一只小箭，周绫知道这是涂了毒药的，上面的毒药是一种毒虫的体液，只要被刺入体内，人就会永远地睡过去，虽然不会死，但也不会醒过来！

　　关键时刻，周绫冲过去，挡住了毒箭，然后就永远的睡过去！

　　周绫在没有被慕容希强暴前，对杨冥的感情是深刻的，后来被强暴虽然认慕容希为男人，但是内心一直是矛盾痛苦挣扎的，只是一直都被压在思想的束缚里！

　　十几年后再和杨冥在一起，周绫一直深藏的感情又唤醒了过来，所以她和杨冥在一起并不是在做戏，而是带有大部分真感情的。而慕容希让她与杨冥合欢，更让她看明白了许多事情，一个是可以为利益出卖自己的“男人”，一个是真心对待自己，不嫌自己残柳的男人，她更愿意选择谁，更愿意为谁付出，是非常明显的事情！

　　但是，思想的束缚还是让周绫没有勇敢地走出一步！

　　直到周绫一刀刺进杨冥的身体的时候，周绫的心同样一阵钻痛，当看到杨冥脸上痛苦狰狞的表情，眼睛里不解的神色很快变成怜爱，周绫的脑海里变成了一片空白！

　　当慕容希射出小箭时，周绫在突然之间，冲破了思想的束缚，选择了自己的真心……

　　本来脱力的杨冥，不知道哪来的力量，突然跳了起来，抱着周绫，大吼了一声，然后一手抱着周绫，一手抱着黑豹，跳下了山涧！

　　后来杨冥活了过来，知道了东方家有一处地方可以保存周绫的身体，就和东方家做了一个交易，自那后，他一直守在南山别院，如果东方家有难，他就要出手相助！

　　这就是老伯杨冥的故事，当年黑豹是慕容希亲手杀死的，现在看到黑豹似乎只是换了一个方式生存，而且智慧翻了几倍，实力也比三十年前强了数倍，这实在让慕容希吃惊！

　　而让他在意的是，黑豹的出现，现在慕容希要和杨冥打的话，就差不多要一对二了！

　　这让本来有信心的慕容希失去了一点底气！

　　但是黑豹出来后，却不会再和死仇说话，咆哮一声，就扑了过去！

　　慕容希身上缠绕的火龙呲牙露出凶相，然后就向黑豹反冲过来，两兽相撞，但黑豹却直接穿过了火龙，似乎火龙的身体对于黑豹来说就是一层空气而已！

　　黑豹身形不停，向慕容希的脖子咬去！

　　慕容希折腾了几次，在黑豹的扑杀下躲过去，一边的老伯在手上的黑符已经准备好了，身体冲过了黑光墙壁，向慕容希冲去！

　　火龙与黑符不断地相撞，黑色的光华和金练功的光华不断地爆破出光波！

　　老伯的技巧和对力量的领悟要高于慕容希，而慕容希真的如他所说，老伯的力量比他弱了几分，这种现象出现在一个天宗与一个天师之间，实在匪夷所思！

　　原因当年老怪教给杨冥老伯的功法，都是奇形怪状的，所以造成了老伯能升队到天宗，但玄气却少于天师。而这个秘密自然是周绫告诉慕容希的！

　　所以慕容希一开始就以重玄气和老伯拼，倒是保持上风，但因为黑豹的纠缠，总是拖了慕容希的后腿，让他凝聚玄气总是打断了！

　　慕容希与老伯打了一个多时辰，双方的玄气消耗越来越少，慕容希自然怕阳春城里的高手冲出来占便宜，打落水狗，所以有了退意，想要出个大招，打退杨冥，然后退走！

　　却不想黑豹在关键时刻咬住了慕容希的腿，让慕容希吃痛啊地一声惨叫，玄气又一次断了，而老伯杨冥与黑豹有着五十多年的默契，配合着黑豹，给了慕容希一次致命攻击！

　　慕容希身体一震，眼睛瞪得像铜铃一样，身体的气势一下子萎靡到了极点！

　　慕容希与老伯杨冥一起冒险近五年，他能掌握一些老伯杨冥的缺点，杨冥也不是笨蛋，对他的一些特点也有了解，现在下手自然是针对他的缺点的，才让他一下子失去了战斗力！

　　慕容希感觉到身体的玄气在快速的消失，不由恐慌了起来，看到黑豹松开了自己的腿，杨冥冷冷地看着他，他心里沉了下来！

　　但他并不甘心，喊道：“杨大哥，不要杀我……”

　　“你认为这可能吗，慕容兄弟？当年我心爱的女人，你却强了她，从我身边夺走，又用我心爱的女人重新来到我身边，谋害我，抢走了我的一切，杀死了小黑，你就是我不共戴天的仇人！……哼，我相信你一定不放心，下山去找过我们的尸体吧，没有找到你一定会不放心，一定在我的财宝所放的地方伏击着我吧，还好我放得开，不然早在三十年前回去找财宝一定会被你害了，呵呵……哈哈哈哈……”杨冥的眼睛红了起来，哈哈大笑！

　　这时候的慕容希发现自己的玄气竟然怎么也控制不住，越流失越多，现在都快要见底了，不见大惊，难道他真的废了我的修为？！


第304章 火龙王慕容希陨落

　　“不用猜了，你知道我在符阵方面的造诣，我已经在你的身体里下了一道符阵，你身体里再也不能存在玄气！”老伯杨冥冷笑道。

　　慕容希心里一冷，但想到现在自己还在危险中，他连忙喊道：“杨冥，我有救周绫的办法，你不能杀我！”

　　老伯杨冥一怔，手上动作停了一下，又突然笑了起来，只见他手上一层黑光散化了开来，接着他又在手上凝聚另一层黑光，这让慕容希不解，然后他大喊了起来，道：“难道你不想救周绫了吗，虽然那女人被我操了十五年，但她死前都是被你在操啊！”

　　男人听到另一个男人说操心爱的女人，一定会愤怒异常，但是老伯杨冥却没有一点儿反应，不是他不在乎周绫这个女人了，而是他包容了她的一切，这是爱的极致！

　　“如果你杀了我，周绫永远都不会再醒来了！”慕容希厉声大吼道。

　　老伯杨冥没有再和他说一句废话，手上的黑光越来越盛，手一扬，一道黑光箭就射向慕容希的额头，慕容希嗓子发出“呃……”的一声，就变得痛苦不堪，十秒后，变得脸色白如纸，没有表情，像呆傻了一般！

　　慢慢地慕容希的瞳孔也散曼开来，整个人变得像傻了一般！

　　老伯杨冥淡淡地呢喃道：“我为什么还要让你活着，你脑子里的东西，我都可以用黑符得到，我还怕你有秘密吗？！”

　　过了好一会儿，一道带着血的黑光箭从慕容希的额头中钻了出来，飞到了杨冥手中，老伯杨冥把那黑光箭在手中化开，然后吸进了身体里，过了一会儿，他冷哼一声：“可耻的骗子，到死还要骗人……不过你放心，我已经找到了救醒绫的办法了！”

　　老伯杨冥转过身，看了城楼上的东方勇一眼，眼睛里带着希望，不过他又叹了一口气，正在烦恼怎么和这个小主人解释！

　　在老伯杨冥转身的时候，黑豹扑到傻呆了的慕容希身上把他的脖子咬断，然后留下无头尸体！

　　……

　　在老伯杨冥与慕容希打斗的时候，赤忠一方的其他天师高手都出动，来攻打老伯杨冥的黑光墙壁。到了老伯杨冥杀了慕容希后，黑光墙壁虽然摇摇欲倒，但是却是坚持着老伯回来！

　　不过老伯杨冥与慕容希打斗时虽然没受伤，但是玄气和精力消耗太大，现在回来和六七位天师高手对拼，就有些力不从心，半个时辰后，老伯杨冥硬撑了一招，吐了一口血出来！

　　对方的天师高手一看，眼睛一喜，看来他们能陨落了这位天宗！

　　玄翁从城楼上，就在东方勇身边的地方，凌空走了出去，神了，竟然悬浮在了前空中，似乎有种天神巡视人间的威势！

　　他哼了一声，手一挥，一道白色的巨大刀光向对方的天师高手冲去！

　　全盛的天宗中级高手，一招的威力，不是天师数量上能挡得住的！

　　对方的天师高手感受到了这一道刀光所散发的强大气息，都脸白一变，不约而同地产生了退意！

　　似乎他们都知道时间的宝贵，一旦晚了就会没命了，于是他们第一时间马上转头就跑！

　　马上有两个修为高的士兵从城楼下跳下去，要扶着老伯杨冥上来。但老伯杨冥手一挥，自己走上了城楼，站在东方勇身边！

　　从子夜打到现在已经过去了两个多时辰了，也就是四个小时，近黎明不远了，天空中已经从黑暗中透出一丝丝光明！

　　有了天空中的那一丝丝光明，东方勇在城楼上可以看到离城外五百米，有着黑压压的一片士兵，肃穆地站在那里！

　　从情况看来，在黑夜里，这些士兵已经借着黑夜到达了城下，不过高手对拼，普通士兵上去只是当炮灰，所以才没有发动夜攻！

　　现在高手退下了，接下来的时间，就是他们的战场了！

　　在东方勇的身后，已经站着几排精神奕奕的士兵，他们将用生命来保卫阳春城这座城池！

　　东方勇转过身来，大声道：“各位将士，得军功者，不但能升官还能得到丰厚的奖金，为国烈士，不但国家军队会送你们回家，给你们的家人安抚金，还有帝国银行的保险金以及对你们的孩子与老人的长期抚养，保证你们后顾无忧！”

　　士兵们举起手，大吼道：“我们将誓死保卫阳春城！”

　　这一刻，他们的士气被东方勇提了上来，他们作为军人，无论如何都需要保卫阳春城，现在东方勇声明保证了他们的后顾无忧，让他们更加放心地去干！

　　虽然战争会有牺牲，但是将士们都把大部分想法放到升官和奖金上，这更让他们的士兵高涨！

　　杨娥向东方勇投来欣慰的目光，她感觉到东方勇在一步一步地长大中！

　　东方勇转过身，看着外面的黑压压的士兵，他去鼓舞士兵，其实是他自己看到敌军的军阵后感到了一丝紧张，想通过这样的方式来让自己不要紧张，这样吼了一通后，果然真的镇定了很多！

　　老伯杨冥向东方勇走近了一步，轻声道：“少爷，你想不想听一听关于黑符鬼王的故事……”

　　东方勇顿了一下，点了一下头：“你身体没受伤吧，那你就讲吧，我也正闷着！”

　　老伯杨冥把他自从被一个老怪抓进山修炼的事情开始说起，一直到定居南山别院，语气非常平静，似乎在说着别人的故事一样！

　　“在后山遭遇到赤魅儿，虽然我震惊于少爷的强大，还有赤魅儿的能力，但这并不能让我自愿认你为主，而是我看到了你为空空兽兽两人治疗的手段，那种奇怪的能量是我从来没有见过的，所以我心动了，我相信你身上一定还有更加神奇的东西，说不定能唤醒绫，所以我自愿认你为主！”老伯杨冥坦诚地说道。

　　“这些事情，我之前并没有说起，有我自私的一面，因为如果我跟你提了条件，那么我在你的心目中，就成了有目的性的人了，这算是欺瞒你，不过我想自己有了功劳后再和你说，会好一些。”

　　说完后，老伯就闭上了嘴，没再说一句话，似乎在等东方勇裁判一般！

　　杨娥和杨辰灵等几个女人听到老伯杨冥与周绫的凄惨爱情，都伤心地流下了泪，同时她们目光也迷茫了起来，难道她们根深蒂固的思想是她们女人的束缚吗？

　　杨小月的目光定在了东方勇的背景上，眼神慢慢变得坚定！

　　其他女人也是如此！

　　东方勇晒笑了一声，问道：“伯母现在在哪里，有空我去看看，如果能治的话，还是越早越好，那样才有人来管着你，哈哈！”

　　老伯杨冥顿了一下，接着目光中闪过一丝惊喜，重重地点了一下头，道：“少爷事了后，请随我走一趟！”

　　“好！”东方勇认真地点了一下头。

　　……

　　“杀！”城外暴发出强大的声响，赤忠的军队有异动了，前面两个三千人的步兵阵开始向阳春城慢步走来！

　　一场惨烈的冷兵器战争随着他们的步伐越来越近，最后暴发！

　　东方勇等人明显不适合在城楼上，那是将士们的战场，在那里只会碍着他们，所以他和杨娥等人都主动地退下了城楼，到了南城营，城楼上和城外的喊杀声和惨叫声，铁器相撞的叮当声一直响个不断，让东方勇感受到冷兵器战争的冷酷和惨烈！

　　赤忠的军队的六千步兵团拼光了后，后面已经弓箭兵逼近到了城下，然后是攻城机械队，城上的檑石，滚木和箭支像雨一样撒下，双方的伤亡随着时间的拉长而越来越多！

　　赤忠的军队不停的攻击，直到傍晚时才停了下来。有士兵来报伤亡人数，有七千多士兵失去了战斗力，这是一个非常大的损失，因为阳春城才三万多兵力，像这样的损失速度，是承受不起的！

　　而赤忠的兵力损失达到两万多，是守城方的两倍多，但是面对他们三十余万兵力，这根本不算什么！

　　以赤忠三十余万的兵力，一定会打轮流持久战的，所以东方虎针对此而做出对策，让士兵们加强戒备，多休息，保持精力！

　　东方勇几人上去巡视了一圈城楼，感受到自己的伤兵的悲伤，和城外堆得高高的敌军士兵尸体的壮烈！

　　之后，东方勇等人回到城主府。等到赤魅儿到来后，听了关于西门和北门昨晚的事情，才知道那两个门只有高手攻击，并没有普通士兵！

　　东方勇突然感觉到一股阴谋的味道，昨晚赤忠都是用高手来攻击，还有空军，但是普通士兵却没有一个，差不多到黎明时才看到身影，那么是不是赤忠让阳春城的士兵熬一夜，然后早上再让自己的睡饱的普通士兵和熬一夜的阳春城士兵打战？

　　“操，我又被阴了！”东方勇想明白后，就肯定了自己上当了，不由粗口骂了出来，“他娘滴计中计，一环套一环，赤忠你最好不要让我活抓了！”

　　杨小月和东方勇有过亲密关系，听到他的粗口，有过亲身体会的她不由感觉亲切！

　　而杨娥等人不由羞赧，嗔道：“你怎么这样说话呢？……勇，你是为什么生气？”

　　东方勇把自己的想法说了出来，杨娥等人一下子就明白了过来，阳天城放出一点信息，然后又用各种方式来闹阳春城，让阳春城的士兵们一夜没睡，然后他们在黎明又来，一直打了一天，分明就是他们的士兵都睡饱了！

　　而阳春城一天损失七千多士兵，大有可能是上了当的原因！

　　东方勇在厅里来回踱步，连杨小月端来的晚饭都被他挡开了。过了半炷香时间，东方勇道：“我们的士兵一天一夜没睡，而赤忠却有三十万士兵轮流攻城，那么他们本来可以不停地轮流攻下去，但却在现在傍晚的时候停兵了，这是干什么？”

　　杨小月和杨娥等人一愣，杨辰灵和风雷姐妹想了想后，杨辰灵道：“难道又有阴谋，要不找东方虎将军来商量一下？”

　　东方勇一挥手，脸露怒容，把自己的猜测说了出来，道：“我知道他们要干嘛了，你们看，他们一走，我们是不是放松了下来，所以我们在打战时在南城营呆了一天，外面一停，我们就回城主府！连我们都这样，那么其他人哪，普通士兵哪，如果黑狼军这时候突然进攻，一定会打得我们措手不及，造成更严重的损失！这就是他们的计谋，真想知道赤忠的军队是谁在带，让我知道一定撕了他！”

　　看着东方勇咬牙的样子，几女都想笑，不过她们都知道现在非常时期，马上第一时间让信任的下人去通知东方虎！

　　东方勇叫来了玄翁和老伯杨冥，说出了他的想法，然后问他们，道：“现在士兵们需要一种可以提神的东西，药草什么的，你们可以找来吗？”

　　只要有了提神的药草什么的，就可以让士兵们不会因为睡眠不足而导致战斗力不足！

　　玄翁和老伯眼睛一亮，似乎对东方勇这个办法非常看好，然后他们开始在脑海里寻找这种药草，不但要提神，而且还要数量多！

　　想了一会儿，两个老人对视一眼，老伯道：“可以直接提神的，有唤春草，百苏藤，来日叶，金光根，苦菩树叶……这是南方有的，数量多的，就百苏藤，来日叶和唤春草这三种！”

　　玄翁补充道：“可以简单合成的，可以用薄荷叶配合寒玉，可以用冰凌花配合吱吱鼠，可以用紫灵花与黄甲虫粪配合，都能得到提神的超效作用的药物！”

　　老伯点了点头，询问道：“我们现在要如何才能得到这些大量的材料？难道都要去采集？”

　　玄翁摇了摇头，道：“既然都是常见的，那么城里的药店都有一定的存量，就先从他们这里拿来用！”

　　老伯杨冥点头，道：“对，但也不能坐等山空，我们还是要派出人手去采集！”

　　玄翁跟着点头，道：“可以单独用的药草，就直接发下去，而那些需要搭配的，就要抽人手去做了！”

　　“做成丸状的吧，那些容易放身上！……呃，少爷，你举手有什么事？”老伯杨冥突然见到东方勇举起手来，而眼睛却放着光芒地看着自己，不由一愣，奇怪地问道。

　　东方勇是听到老伯杨冥说要做成刃状，就想到了前世吃的药片，小小的扁扁的，放嘴里正合适，所以他想把自己这个想法说出来，但看两个老人说得很欢，插不上嘴，只好举手，弄得像个小学生一般！

　　东方勇道：“我觉得丸状的，圆圆的不好含在嘴里，还是做成扁一些的，呃，就像是糖片一样！像糖片一样含在嘴里，可以含久一些，提神的效果可能更好！”

　　玄翁和老伯杨冥同时点头，道：“是这个道理！”

　　然后两人就下去安排这件事了。

　　没有过半个时辰，南城门又响起了攻城的声音，果然如东方勇说的那样，赤忠的军队就是要在阳春城放松下来的时候再次攻城！

　　不过，还好东方勇刚才想到了这一点，杨娥让人通知东方虎了，所以虽然大部分将士都非常疲惫，但是东方虎却任命了一队敢死队，物质方面什么都优先，当黑狼军精锐冲过来时，是他们最先反应过来，挡住了黑狼军的攻势！

　　作为黑狼军的指挥官，辛一在看到自己的计谋竟然没有在第一时间内作效，不由奇怪，但是奇怪归奇怪，他可不会放出时机，果断地下令让一个万人大队冲上前去！

　　一个万人大队，是阳春城的兵力的一半，但是却是自己一方的三十分之一，而且还是休息充足的精锐之师，而阳春城内却都是疲惫之师，就算有敢死队，但是没有后备力量，也是顶不住自己的攻击的！

　　东方勇在草草吃过晚饭后，就带着风雷姐妹到南城营内，听到只这一会儿就损失了一千多兵力，东方勇知道自己的秦兵俑是出去的时候了！

　　这时，赤忠一方的天香军一万大队的步兵团正在抢攻，后面一队三千的黑狼军骑兵正在策马驰来，他们是先让步兵吸引住城上的火力，然后他们再靠近，把城上的火力给压下去，给灭下去！

　　到了城下一百米的距离，这是最合适的距离，他们停了下来，抬起头，可以看到城上的阳春城军服的士兵，脸目狰狞，狠狠地把檑石滚木推向城下，看到城下死于他们手下的天香军士兵，他们露出快感的神采！

　　不过阳春城的士兵脸上同样掩饰不住的是他们的疲惫！

　　三千队的黑狼军骑兵头目举起弓箭，他预感到自己一箭就能贯穿城楼上那个脸上快感最多的似乎是小队长的人物！

　　其他黑狼军骑兵也跟着头目举起弓箭，动作整齐，然后在没有口号下，黑狼军骑兵头目把手中的箭放了开来，箭离弦而去，其他黑狼军骑兵也随着放开手，一片黑压压的箭雨冲天而起！


第305章 秦兵显威

　　“杀！”

　　城楼上的火焰骑兵的小队长，突然看到城下的黑狼军放上了箭雨上来，如此密集的箭雨，自己等人想要躲都没得躲，除非逃跑进城内！

　　但是那样就是一个逃兵，还会起到一个连锁作用，其他的士兵也会跟着自己逃跑，那阳春城就会轻易被黑狼军攻下，那时自己就是罪人了！

　　不行，自己不能作罪人，不说当了逃兵不能得到军队抚慰金和保险金，还会被帝国通缉，最后杀头，自己的后代得不到帝国和军队的保护与抚养，还会成为罪人的后代；更重要的一点，不能让自己成为罪人的是，自己是东方家主带出来的兵，自己怎么能做出丢东方这两个字的行为哪！

　　凡是帝国的士兵，都以东方这两个字为傲！

　　不能逃，那大不了一死！

　　小队长做好了牺牲的准备，眼睛一瞪，变得更加血红，手上的血管暴起，身体暴发出一股巨力，他要在死前，多拉上几个敌人，所以他在短时间内，推下了三四块檑石！

　　眼看箭雨就要到了，小队长忍不住哈哈大笑了起来！

　　突然小队长感觉到地面震动了一阵，接着自己的身体被一股大力一拉，就拉退了好几米，然后听到其他兄弟的惊呼声，很明显他们也和自己的待遇一样，然后就是箭射击到石头的声音！

　　等小队长等人回过神来的时候，发现一大排的兵傀正挡在自己的前面，他们虽然是陶土质量的，但是人手一把陶土质的盾牌，挡着箭雨！

　　“这是……”小队长等人疑惑了，这些兵傀分明不可能是黑狼军的，他们保护的是自己，那就是自己一方的！

　　接着，小队长大拍了自己的大腿一下，暴响的声音吸引了其他兄弟的目光，道：“这是少爷的兵傀！”

　　秦俑兵之前出现过，所以听此，他们都明白了过来！

　　他们兴奋了起来，有了这些兵傀的帮助，自己一定能守住阳春城！

　　在挡住了箭雨后，一千多秦俑兵从城楼上直接跳了下去，直接砸死了数百个天香军，然后一千多个秦俑兵就和天香步兵战在了一起！

　　秦俑兵不怕痛，不怕受伤，就像杀人机器一样，很快天香军就被杀得没锐气了，只能躲着他们，慢慢地有了逃兵的出现了，很快更多的天香军向回逃跑！

　　辛一一见溃兵，心里不由一怒，马上针对这些秦俑兵做出了对应的计谋！

　　辛一不知道这些秦俑兵是东方勇从灵魂究竟召唤出来的，而受伤太严重，不是消失了，而是回到东方勇的身体里养伤，过后可以重新召唤出来！

　　而且东方勇现在的陶土秦俑兵已经超过了一万，而青铜兵和白银兵，也共有一万多了，这两万多士兵运用得好，将是一股无穷的力量！

　　辛一不知道，所以他就认为自己可以依仗自己三十余万的兵力硬攻下这座城池！

　　作为一名有智慧的将领，用最大的损失去攻下城池，自然是最蠢的，但是辛一的上司，就是赤忠，他下了死命令，要在最短时间内攻下阳春城！

　　而这个最短的时间的限制，是一天半！

　　现在都过去了一天了，就是说到明天中午一定要攻下此城，所以只好把兵力都用上，硬攻下此城！

　　现在出现这些挡路的兵傀，自然是清扫掉。而这种兵傀在上一次也出现过，所以辛一自然有准备了应对方法！

　　很快拿着重武器的一队五千人步兵，和一千人的重装骑兵，从黑狼军的大本营冲了出去，轰隆隆地滚向阳春城，那近一万的先头步兵根本没有时间和机会撤退，一直和秦兵俑绞在一起，现在重装骑兵和后面的重武器步兵直接撞翻先头步兵的身体，踩着他们的尸体过去！

　　重武器步兵和重装骑兵很快和秦兵俑撞到了一起，双方都疯狂地绞杀了起来！

　　城下的战场，就像两部绞杀机一般，不过却是两部不一样的绞杀机，秦兵俑像是绞肉机，所整个战场到处都是碎肉和残肢，红血；而重武器步兵和重装骑兵就像绞土机一样！

　　没错，绞土机，因为秦俑兵都是陶土质的，被砍一刀就掉些沙子，砍掉一只手，掉到地上也成了一堆沙子！

　　所以重武器步兵和重装骑兵都非常郁闷和窝气，同时感觉到了悲伤，因为秦俑兵死后就会化作光飞回城内，而他们的兄弟，却变成了残尸碎肉，不知道自己是不是下一刻也会变成和兄弟一样！

　　城楼上没有再受到攻击，让普通士兵都松了一口气，有好奇者探头看向下面，不由吸了一口气，真是人间炼狱！

　　自己参与过数次战争，也杀过人，见过不少死人，可以说是从死人堆里爬出来的，但是看到这样的战场，还是感觉到了恐怖，心灵在悸动！

　　不过毕竟是从死人堆里爬过的人，虽然被吓到，但还是很快恢复过神智来，还知道现在是在打战，马上抓紧弓箭，眼睛狂热地看向小队长！

　　小队长感受到这个士兵的目光，很快就领会到他的意思！现在敌方的士兵被阻在下面，这里是暂时安全，自己这些人正好在上面放暗箭！

　　小队长手一挥，很快大部分士兵都带上弓箭，然后在城垛上向敌方的外围放箭。外围几乎都是敌方的士兵，没有一个是秦兵俑！

　　“尽管射吧，我们是不怕伤害的！”一个秦兵俑突然转过头，对那小队长说道。

　　小队长吓了一跳，没想到这些兵傀竟然会说话，而且像正常人一样，就没小队长没多大的本事和见识，但也有常识，明白这兵傀有思维，有智慧，比起死物一般的普通兵傀可强多了！

　　小队长激动地向他点了点头，然后回身大吼，道：“兄弟们，操家伙，上！”

　　“吼！”

　　守城战的守方，一般都是比较郁闷的那种，挨着打的，现在有个反击的机会，大家都热血了起来！

　　檑石滚木在这个时候不起作用，因为不能扔远了，所以都用上了弓箭，还有些士兵没有了弓箭，直接去拉来了小型的投石机，三五分钟才扔出一块石料的那种！

　　箭雨像不要钱一样，哗哗地向下面撒去，重装骑兵全身铠甲，很难伤得到，但是重武器步兵只是拿着重武器而已，其他的装备都和普通步兵差不多，所以很容易伤得到！

　　在秦俑兵和城楼上的士兵的箭雨的双重打击下，五千的重武器步兵和一千的重装骑兵都损失惨重！

　　“大将军，再拼下去重骑兵团就要覆没了，快撤下来，换上生力军吧！”黑狼军阵营里，一个叫张世豪的将军眼睛血红，看着那边战场越来越少的重装骑兵，心里像在滴血一般，他狠狠一转头，向黑狼军总指挥官辛一请求道！

　　张世豪只提重骑兵，却没有提那些步兵，从他的语气看出步兵死再多，也不如一个重骑兵值钱！这是为什么？这是因为现在战场上的重骑兵是张世豪的两个骑兵阵的一只，重骑兵的价值是其他骑兵的十数倍，张世豪自然心疼，所以才会提出这样的意见！

　　辛一像是没有听到一般，没有什么反应，平淡地看着前方的战场，张世豪急得喘气越来越粗，呼吸声越来越大，辛一还是没有回头看他一眼！但就算张世豪再火急，他却感觉到辛一身上有一股山岳一般的气息，压住了他急躁的心脏！

　　张世豪没有再催一句话，而是着急地站在辛一身后，一直盯着他，等着他发话！

　　半刻钟后，辛一的干燥的嘴唇动了，吐出平淡的声线，道：“再派五千重甲步兵和三千重装骑兵，一定要扫平那些兵傀！”

　　什么？

　　再派？却没有提到把残兵收回来？

　　作为一个三军总帅，说话自然会咬着字来说，不可能含糊哪一个字，所以辛一的命令是只派出去，残兵不收回来，那么残兵的下场会如何，自然是大部分如刚才第一次重装骑兵踩着一万步兵的尸体而上那样，不过这一次是千骑重装被踩！

　　辛一身后的军官都一怔，张世豪更是瞪得双眼如铜铃，黑炭的脸色一下子失去了血色，虽然不能变成苍白的样子，但可以看出变得没有神采！

　　但战场上军令如山，不听就直接斩头的，所以辛一的话一出，他们下面的人自然要听，于是很多人第一时间恢复正常过来，马上把命令彻底地执行下去！

　　张世豪没有多说一句话，脸上的神采似乎一下子让他老了二十年一般！

　　轰隆隆的声音再一次响起，不过这一次比上一次更加响亮！

　　三千重装骑兵分为三个阵团，前中后三团义无反顾地向阳春城冲去，后面是五千重甲步兵，比起重武器步兵，优点在于他们的铠甲上，更加厚，更加硬！

　　重装骑兵阵团开始加速，很快形成锐不可当的冲势，与秦俑兵胶在一起的赤忠一方的士兵见到自己的背后传来异响，回头一看，都吓得脸色一白！

　　在他们惊叫，想要逃跑，但与秦俑兵胶在一起根本无处可逃，而重装骑兵已经像一把利刃刺进了白猪肉，像一把烧红的铁棍插进了雪地一般，势不可挡！

　　三千重装骑兵这一践踏，直接给自己一方造成了近一千的伤亡，而对秦俑兵造成的伤害，却只是消失了三百多个秦俑兵而已！

　　绞沙机的功率加大了四五倍，半个时辰后，城下的秦俑兵都被绞成了沙，当杀光最后一个秦俑兵，黑狼军突然一愣，他们突然没有了方向感，杀完这些绞肉机后，他们要干什么？

　　身边没有军官在，他们都不知道杀完了绞肉机后还要干嘛？

　　叮！

　　一声铁器击在厚甲上，发出金铁的短锐声响了起来，吸引了全部安静下来的黑狼军的目光！

　　他们血红的眼睛看向城楼上，一个手上只有弓没有箭的火焰骑兵正呆愣地看着他们！

　　那火焰骑兵一遇他们的目光碰撞，就忍不住身体颤抖了一下，太冷了！

　　黑狼军们似乎一下子又找回了战场上的方向感，目光变得更加炙热起来，一个士兵大吼道：“杀！”

　　其他士兵的热血被这一个“杀”字给点燃成了火焰，都吼了出来：“杀啊！”

　　靠近的重装步兵想要冲上城楼去，但是之前轻装步兵带来的攻城工具都被毁了，所以他想登天都没梯，所以他们只是向城墙冲去，想要停下，后面的士兵也已经发狂地冲了过来，直接推着他们撞向城墙！

　　砰！

　　重重地撞击声，被撞墙的重装步兵虽然穿着重铠甲，但却被震晕了过去，有的震伤了内脏，直接GAME OVER了。

　　很快，所以有的黑狼军都发现没有梯子攻城，都着急地团团转，不过很快他们想出了叠人梯，踩着其他兄弟的肩膀上去！

　　不过很快上面檑石滚木被无情的推下来，惨叫声在城楼下惨烈地传来……

　　辛一看到这样的情况，马上派上轻装步兵带着攻城机械过来……

　　这样的绞杀，不断地继续着！

　　……

　　与此同时，在阳春城不远的另一处地方也出现了黑狼军的踪迹，然后开始攻击一座山，那座山就是泰公山！

　　东方勇在南城营里眼皮一跳，在泰公山的秦俑兵把黑狼军攻山的事情通过心神相通传给了东方勇！

　　刚才东方勇一直在接受城楼下千个秦俑兵杀人的信息，让他身同感受地体会了一次近距离的战争！

　　现在知道了黑狼军真的如自己所想，去攻打泰公山了，他不但没有担心，反而嘴角微弯，邪邪一笑！

　　很快，黑狼军与秦俑兵打了起来，也像这边南城门一样，像两部绞杀机一般！

　　这时，南城营门口一阵喧哗，出去一看，是一群民兵带着几大筐的草药来了，说是玄翁和老伯让送来的，东方虎看了一眼，就认出了草药是唤春草和百苏藤，就知道了是他们找来了草药！

　　东方勇把这些草药的作用说了一下，东方虎就让人给士兵发了下去！

　　士兵们把草药叶含进嘴里，有的还嚼了嚼，很快，他们脸上变得有精神了许多，少了很多疲惫！

　　看到草药有效，东方勇和东虎都非常高兴！

　　一个士兵跑过来报告道：“将军，黑狼军又发动再一波进攻，兵力有一千黑狼军尖刀步兵，五千天香军步兵，三千天机军弓箭手！”

　　东方虎点头，让传令兵下去，轻叹道：“他们一波攻击就九千兵力，这是一场艰难的战争啊！”

　　东方勇老气横秋地伸手拍了拍东方虎的肩膀，道：“可是我们没有失败的理由！今天晚上守城的任务，就大部分交给我的兵傀吧，你准备五千人的兵力待命就成！”

　　东方虎也是见识过东方勇的秦俑兵的战斗力，而且他们都是有自我意识的，所以守城的能力还是可以信任的。现在听东方勇这样说，他自然是高兴，这样一来就可以给大部分士兵们足够的休息时间，明天就不用所有的士兵都来吃草药提神了！

　　东方虎点头同意后，就让后面的军官安排下去！

　　这一夜，城楼上的战争一直没有停止，辛一每两个时辰，就会派出一万的兵力进行一波进攻，而南城门干脆把一切火把都灭掉，整个城楼都黑乎乎的，城外的人根本看不到城楼上什么情况，所以他们打了半夜，却不知道和他们打战的，全是秦俑兵！

　　到了后半夜，黑狼军来了一队火箭手，把火箭射上了城楼，才看清了上面没有一个普通士兵，全是兵傀，让他们心里那个窝火，感情自己的对手都在睡觉呢！

　　不过就算没有普通士兵，全是兵傀，黑狼军也不能不进攻！

　　东方勇一晚上都呆在南城营，因为他可以一直从秦俑兵的心神相勇中感受到战场上的一切，战场上的那份刺激让东方勇感受到异样的享受！

　　东方勇前世只是生活在和平都市里的人，虽然有些钱，但却没有见过战争，更没有见过冷兵器战场，来到这个世界后，也一直没有见过！

　　现在能像亲身参与一样，每一个秦俑兵的刀斩中敌人的肢体，看着对方血红的眼睛变成绝望，然后倒地，身体被敌我双方的人踩得更为残碎的样子，东方勇能在营里感受到；敌人敌刀砍碎秦俑兵的身体，东方勇也能像亲身感受一样；士兵们在砍杀中由神智清醒，变成疯狂的样子，东方勇也能感受到这样特殊而仅有的冷兵器战场气息！

　　开始的时候，东方勇不适应这种感受，时不时地身体颤抖一下，这让东方虎以为是他心智还幼稚，受不了这样的战争气息，不过看他很努力地镇定自己，坚强地让自己去习惯，不由欣慰一笑，也没有对东方勇说什么安慰的话，心里想，只要多锻炼几次，东方勇这个小子就可以炼出一颗战争之心，这样一来，自己就算是完成了元帅和大爷的命令了！


第306章 闺蜜

　　“勇这么晚怎么还没有回来？”

　　杨娥与杨小月，杨辰灵，还有风雷姐妹坐在大厅里，虽然女们间很容易找到话题来聊，而且几人也谈得很合得来，但是场面上的气氛明显有些压抑，因为南城门的喊杀气，惨叫声远远地传来，让杨娥等普通女子有些喘不出气来！

　　而东方勇自晚饭后就到南城营去了，现在的时间已经差不多晚上十一点的时间了，东方勇还没有回来，杨娥微微有些着急东方勇，这时候不由呢喃地说了一句！

　　几女虽然在轻轻地聊着，但是心思都一样，所以杨娥一句轻轻地话，她们都听到了。

　　杨小月下意识地说道：“他一个男人要做大事，自然不能老守着家……”但刚说到这里，杨小月意识到自己说了很暧昧的话，马上闭上嘴，脸上保持平淡的神色，顿了一下，改嘴道：“夫人不用挂着他，现在外面打战，如果他不呆在城营，那就不是男人了！”

　　杨娥自然听出了杨小月的前面一句语气的不同，她眼睛闪过一丝异样，但却很快恢复过来，没有表露什么表情，轻轻笑道：“嗯，男人在前面挡着，我们这些女人安全在呆在后面！”

　　杨辰灵嘟了一下嘴，道：“但是他不用回来睡觉吗，连觉都不睡，怎么有精神指挥，不行，我要去城营里找他回来！”

　　杨辰灵转头看向风雷姐妹，怂恿道：“两位姐妹，你们也闷了吧，我们一起走吧！”

　　感情杨辰灵是受不了这里的压抑气氛，闷了，所以想要出去走走，当然，关心东方勇的成分还是有的！

　　风雷姐妹对视一眼，就笑眯着眼睛，答应了下来。

　　杨辰灵期待的水灵目光看向杨娥，杨娥略一犹豫，就笑着温柔地点了一下头，道：“不过一定要注意安全，卫队带上！”

　　“啊，太好了，姑姑你最好了！”杨辰灵欢呼了起来，然后拉着风雷姐妹的手一起小跑了出去！

　　风使空空到了院外，就停了下来，手很轻松地挣开杨辰灵的手，亲善地笑道：“辰灵你和兽兽一起去找哥哥吧，我留下来保护家里！”

　　杨辰灵一愣，不明白她要留下来，怎么还要让她拉出来，不过雷使兽兽拉着杨辰灵的小手就跑出去了，一边回答姐姐道：“姐姐放心，我们去玩了！”

　　看着她们俩，风使空空微微一笑！她为什么要出来，自然是她感觉到了里面两个女人有话要说，自己留在那里她们一定不会说，所以就出来了！

　　……

　　杨娥在杨辰灵三人出去后，就把美眸转向杨小月身上，盯着的她脸上看！

　　开始的时候杨小月和杨娥平淡地对视，但是时间一久了，杨小月的目光闪烁了几下，微微低下头。

　　杨娥诡异的微微一笑，狡黠地问道：“小月，你是不是偷吃禁果了？”

　　虽然是问句，但是从她的语气和表情来看，就是掌握了事实的样子！

　　禁果？

　　杨小月身体一震，抬起头，不敢相信地看着杨娥，她怎么知道的，杨小月下意思地反问：“你怎么知道……”

　　杨小月突然闭上了嘴，不过已经晚了，不由有些后悔，怎么这么不镇定，如果杨娥并不知道，只是探问的话，那现在自己这话一出，就什么都知道了！

　　听了杨小月的话，杨娥脸上的笑意更浓了几分，但看杨小月又低下头，不再说一句，杨娥水润的眼睛一转，轻轻地说道：“其实我是从你这两天的身体，走路的方式看出来的，心里已经有了答案，并不是故意用小心思骗你的话！”

　　杨娥顿了一下，看杨小月的脸色缓和了一些，接着道：“我也是个女人，虽然没……没那个，但是我也见过了许多府里的丫头出嫁，她们出嫁前和出嫁后的样子我都看过，所以知道一些女人出嫁后会有的变化！这几天我看你走路很小心，但脚却不敢合得太紧的样子，虽然你尽量做得像以前一样，不过我还是看得出来！”

　　杨小月一惊，难道杨娥知道了她和东方勇的关系？

　　她知道东方勇一直在追求杨娥，现在杨娥已经有些对东方勇有感情了，如果让杨娥知道了这件事情，那她不是会很伤心，她们之间的感情不是会破裂？

　　杨娥看到杨小月的脸一下子变得煞白，以为是自己揭穿了她的秘密，让她吓到了，不由马上说贴心话，道：“小月，我想听你叫我一声姐姐好吗？我们从小一起长大，一起到秦王府，有什么苦难，我们两个都是一起度过，我就一起想要让你叫我一声姐姐，只是我不想打破我们正常的生活，所以就没有刻意去改这些称呼了。不过，小月你能找到自己喜欢的男人，姐姐是非常高兴的，而且姐姐会成全你们，让你风光的嫁出去！”

　　听了杨娥这些话，杨小月泪水落了下来，似乎想起了两人一起度过的日子，但听到后面，不由愣了一下，原来杨娥只是猜到了自己偷吃了禁果，却不知道那个男人是谁，还想着把自己嫁出去！

　　想到这里，杨小月不由觉得好笑，但更加感动，杨娥净是为自己着想！

　　杨小月哽咽道：“夫人，我……我……”

　　杨娥从座位上过来，挨着杨小月的身边坐下，轻搂着她的肩膀，温柔地道：“好了，我知道！现在我们说说贴心话，看看日子，然后把我们家小月嫁出去，咯咯咯咯！”

　　杨娥看杨小月的脸红了一下，接着道：“那你快说说，我那妹夫是谁？”

　　杨娥把身边的男人都过滤了一遍，就是没考虑到东方勇，最后觉得作为火焰骑兵的将军的东方虎有非常大的可能，这时候看着杨小月，非常期待她的回答！

　　杨小月一怔，让她说出是东方勇，她自然不会，面对杨娥的问话，杨小月支支吾吾：“他，他……”

　　杨娥微微皱眉，小心地问：“他？难道连我都不能说吗？还是他不想负责任？”

　　杨小月连忙把头摇得像泼水一样，道：“没有没有……”东方勇都恨不得在第一时间把两人的关系说出全天下的人听，哪里会不负责任呢！

　　杨小月低下头，说道：“是我不让我们的关系说出来，我还想和夫人呆在一起，我不会嫁人的！”

　　杨娥感动地抱紧杨小月，笑道：“我们女人都要嫁人的，你能遇到一个心仪的男人，怎么能不嫁呢，你们的关系我都知道了，那你告诉我他是谁吧？”

　　杨小月迟疑了一下，道：“夫人……”

　　杨娥打断她，道：“叫姐姐！”

　　杨小月嗫嚅了一下嘴唇，轻轻地叫道：“姐姐……”

　　“暖！好妹妹！”杨娥高兴地应了一声：“快说，我妹夫是谁？”

　　“夫……姐姐，他……他说我们的关系，让他自己来说！”东方勇曾经是这样说的，所以杨小月就直接拿来用了。

　　杨娥一愣，但看到杨小月脸上露出幸福的样子，就知道这是他们两口子的小动作，就没在问了。

　　杨娥笑道：“那好吧，我等着妹夫来提亲！”

　　杨娥又狡黠一笑，但是那个念头又让她脸上羞红了一下，不过她还是轻声地问了出来：“那……你们那个是什么时候？”

　　听到杨娥这样的问话，杨小月心里一羞，她怎么问出这样羞人的话来哪！

　　杨娥怂恿道：“小月，我们是姐妹，这里又没有其他人，难道你连姐姐我都防着吗？难道你一直把我当外人？”说到后面，杨娥装出伤心的样子！

　　虽然杨小月看出杨娥是假装的，但是看她那样子，听着她的话，心里却一酸，很难受，所以连忙反抱住杨娥，道：“姐姐，我一直都把你当成是我唯一的亲人，怎么会和你说的一样哪！”

　　杨娥委屈地说道：“那你连秘密都不和我说？”

　　“不会，我一定和你说！”杨小月点头道。

　　“真的？！那你们是什么时候？”杨娥非常好奇地问道。

　　杨小月脸上一红，有些扭怩地呢喃道：“就，就是五天前……”

　　五天前？杨娥回想了一下，就想到了那天东方勇和杨娥她在书房里说了几句话，就按住她亲热的事情，想到这里，杨娥脸上一羞，不知道为什么，她感觉到身体一酥，双股间有奇怪的感觉！

　　这种湿润滑滑的感觉，让杨娥更加羞涩！

　　也许是和杨小月在谈这样羞人的事情，才会让自己出现这样的感觉吧！杨娥心里想！

　　她继续思索下去，就想起那天杨小月急匆匆地出去，后来很晚才回来，难道就是那个时候？

　　杨娥似乎对于杨小月这个事情非常好奇，接着问道：“小月，那个是什么……什么感觉？”

　　已经说开的杨小月，这时候倒放开了，而且她现在正处于感情的蜜月期，很希望把自己的幸福感觉说出来和别人分享，于是顺着杨娥的话，语气带着幸福地说道：“开始的时候很疼，疼得让人全身都僵硬……而且是他太粗鲁了，一点儿都不爱惜女人！哼……”

　　杨小月可爱的嘟了嘟嘴，似乎是对那个男人有意见！

　　很粗鲁？听到这个词，杨娥一下子就把东方虎联系到了一起了，东方虎是个中年人，身体强壮，粗鲁一词似乎就是专门为他所造的！

　　杨娥想像着杨小月所说的“粗鲁”，想到最羞人的地方，双股随即又湿了几分，她感觉似乎有某种水流了出来，真是羞死了！

　　杨娥怕杨小月发现，下意识地夹紧双腿！

　　杨娥压低了声音，让气氛显得很暧昧，问道：“很疼？是什么样的，我之前也知道第一次会很疼，但是……”似乎她对于这个概念不太了解，“难道女人的路真的是男人开出来的？”

　　杨小月真是没想到杨娥会这样裸白地问出来，脸上羞红，但她还是回答杨娥这个渴望这方面知识的女人！“就是他那个东西很大，也很硬很热，进去的时候，感觉要把身体撑破了，然后他动的时候，才知道身体没破，但是涨得要死，就是一直疼一直疼！”

　　杨小月一边想，一边用话说出来。

　　杨娥眨了眨好奇的眼睛，同时在想像着所听到的东西，因为没有过经验，想像力反而正加丰富，听完杨小月的话，她马上想像出来，有点身感同受的感觉。

　　杨小月一说完，杨娥红着脸问道：“男人那个东西什么样的？很大吗，多大？”杨娥还伸出她的几根手指，想像了一下，但却没有个形象！

　　“差不多有这么大！”杨小月伸出手，比划出差不多儿臂大小的样子，然后道：“那东西又长又硬，而且好像火烧一样烫人……”

　　杨小月一边用手比划，一边压低声音说着。而杨娥津津有味地听着，从没听过这方面的东西，对她来说，如痴如醉！

　　等杨小月等下来，杨娥又问道：“那……那个的时候，难道进去了一下就好了吗？那个是什么样的，我好好奇！？”

　　“不是，我刚才说他会动的，一进一出的，到了最后，男人那东西会尿出那些白色的水，那东西过一会儿就软了下来，就被我们的身体挤了出去！只是那东西休息一会儿又会硬起来，然后又压上我们的身体，他一次要两次或者三次，才能满足！”杨小月想着东方勇做的时候一般都会来个“梅花开出第三季”，所以才说道。

　　杨娥把这话进行想像，微微皱眉，一进一出，然后就软了，休息后又再来一次，没一会儿又停下来休息，然后又开工，感觉又麻烦又繁复，并不是想像中的那样神奇！杨娥呢喃道：“那怎么不一次做完呢，多繁复啊？”

　　“啊？”杨小月张大了嘴巴，吃惊地看着杨娥，道：“一次的话，我受不了，他也受不了啊，这怎么能行？”

　　杨小月刚顿下来，又瞪大了眼睛，看向杨娥，问道：“你不会以为一次的时间很短吧？”

　　“呃？”杨娥眨了眨眼睛。

　　“咯，他就是这样粗鲁，一次都要半个时辰，如果像你说的那样，三次加到一起，那就一个半到两个时辰了，两人都要累死了！”杨小月娇笑一声，说道。

　　杨娥惊讶地张大了嘴巴，变得呆呆地，过了好一会儿，她才缓过来，惊呼道：“要那么久，那还不痛死了！”

　　“咯咯，其实就是刚开始痛一下，过一会儿，就会有一种非常美妙的感觉……”

　　杨小月和杨娥你一句，我一句，说着私房话，而她们没发现的是，在屋顶有一只美女小猫正趴在上面偷听着下面的聊话，她越听脸越红，但是她眼睛却闪着复杂的神色！

　　这个美女小猫自然是风使空空。

　　杨娥会想到东方虎将军身上去，但风使空空却从杨小月所形容的那个男人的东西，还有对于那个男人的一些特殊行为的说法，找到了许多和东方勇一样的感觉，比较风使空空是一直和东方勇在同一张床上睡觉的，自然对东方勇更熟悉！

　　想到这里，风使空空就可以肯定，杨小月的男人就是东方勇了，而且她还想起五天前的那个晚上，东方勇的东西非常老实，刚好和杨小月的事情吻合，更加证明了这件事！

　　只是，天哪，本来两个都看不顺眼的人，竟然有这种关系了？

　　而且东方勇之前一直与风雷姐妹同睡，她们俩根本不老实，但东方勇却总说那个艾滋病还没好，所以三人都没有深入过亲热过！自从黑皇陵墓回来后，两姐妹都因为被玄翁派出去，所以都没想到那回事！

　　但是东方勇的艾滋病已经在陵墓里被治好了，现在听到杨小月的话，那东方勇不就是病好了没两天，就和杨小月发生关系吗？

　　突然被人抢先了一步，风使空空心里不由一酸，目光变得迷离复杂了起来！

　　不过，过了一会儿，风使空空就甩了甩头，黯然的神色一扫而光，反而有了豁然之色！

　　……

　　“哼，勇哥哥也真是的，军营里都没个好睡觉的地方，他怎么不回来呢！”院外杨辰灵的声音由远到近，话词虽然是恼怒，但是语气却听不出一丝不满，反而像是撒娇一般！

　　“好了啦，哥哥也是大局为主，我们做小女人的可要为他自豪哦！”雷使兽兽的声音响了起来！

　　风使空空听到她们俩的声音，马上从房顶上下来，装作刚从其他地方巡视回来，正走到院门和她们相遇！

　　这时的杨辰灵听了雷使兽兽的话，脸上一红，扭着小腰，呢声道：“什么小女人，人家才……人家还不是呢！”

　　“那就让他快点儿收了你啊，咯咯咯咯！”雷使兽兽打趣道。

　　“你，你好坏！……”杨辰灵脸上更红，但说完后，她顿了一下，瞪着大眼睛看着雷使兽兽，语气怪异道：“你和空姐姐都一直和勇哥哥睡一起，你们……那个没有？”

　　雷使兽兽转过头，脸上带着异样的笑意看着她，看久了让杨辰灵都不好意思地低下头，雷使兽兽才问道：“你想知道？好啊，今晚哥哥没回来，我们俩一起睡，然后好好聊聊，咯咯！”


第307章 杨娥改变了

　　“真的？”

　　杨辰灵似乎有些惊喜地抬起头，眼睛放着光地看着雷使兽兽。

　　“咯，姐姐还能骗你不成？晚上我们说说私房话！”

　　雷使兽兽指了指前面快到了院门，示意杨辰灵这里不是说私房话的地方！

　　杨辰灵略微兴奋地点了点，然后小声地说道：“那你们那个了吗？”

　　雷使兽兽眯着眼睛，压低声音，道：“有啊！……”这时雷使兽兽看到风使空空正走过来，挥手甜声道：“姐，我们回来了！”

　　三个小女人走到一起，随意聊了几句，就向院里走进去。被雷使兽兽骗了的杨辰灵，脸色微微失落，不过她更加好奇地看着雷使兽兽，似乎想要了解男女的那一挡事儿！

　　进了厅里，杨辰灵和雷使兽兽埋怨地把东方勇不回来的消息说了出来，杨娥温和地笑着为东方勇解说几句，又安慰了一下杨辰灵！

　　杨辰灵惦记着和雷使兽兽去说私房话，而杨娥刚才和杨小月聊那些羞人的话，弄得下身湿淋了，也想着回房去换衣服，所以就吩咐各自散了去睡觉！

　　杨娥道：“都晚了，就回去睡吧，不过不要睡太死，都要小心一些，另外一件事，明天勇的元帅上任仪式，你们可不要睡晚了哦！”

　　前几天杨娥提出要东方勇当阳春城的元帅，这个元帅可和东方不败的帝国元帅有矛盾，他只是一个城的元帅，只因为这座城现在是杨娥的，杨娥有着很大的权力，其中就有军事权，所以可以任命一个元帅来！

　　只不过当天提出，第二天有重要的事情耽误了，所以只好拖到现在！现在正在打战，东方勇的元帅上任仪式可以提高自方的士气，所以杨娥就决定明天举行！

　　在晚饭时，东方勇听到杨娥提到了一句，不过东方勇心思都不在这边，所以就没怎么在意，就让杨娥自己做主了！

　　几女自然都知道这事，而且和东方勇有关，她们都很兴奋，所以高兴地答应下来后，就各自回房走了！

　　走出大厅，杨辰灵一手拉着雷使兽兽，转头看着风使空空，笑嘻嘻道：“空空姐，你跟我和兽兽姐一起睡要不要？”

　　风使空空看了一眼妹妹，笑着点头，道：“好啊！”

　　……

　　杨小月送杨娥到了房间，服侍她洗脸，换衣，铺床，然后就要出去，杨娥拉住了她，道：“小月，你留下来吧，咱们再聊聊！”

　　杨小月一愣，接着一笑，点了一下头。

　　……

　　第二天一大早，整个阳春城都忙碌了起来，南城门的攻城战一直没有停，其他三门都高度警惕地戒备着，而城主府等地方，则在准备着东方勇的元帅上任仪式！

　　杨小月是个非常能干的管家，所有的事情，她都能安排得有条无紊，不过却也是最忙的一个！

　　杨小月和杨娥匆匆吃了早点，就拉住两个下人，吱吱喳喳地快速语气安排了几件事情，然后就要往外走去，但走没两步，回过身，对杨娥道：“夫人，元帅的主角还没回来吗？你快点让人叫他回来，衣装要先打扮好呢！”

　　杨娥点头：“嗯，小月你去忙，这件事我来做！”

　　杨小月一听，就转身走了出去！

　　杨娥看了看杨辰灵的位置还空着，风雷姐妹也还没出来，这三个小妮子到现在还没醒过来呢，杨娥只好叫下人去军营里去叫东方勇，等下人下去后，杨娥看了看自己的衣装，秀眉一皱，就转身回房间打扮去了！

　　东方勇昨晚大部分时间都在体会着战争，到了黎明时才睡了一会儿，但没睡一会儿，东方虎走进来，叫醒了自己，说杨娥找他，听到杨娥的名字，他一下子就清醒了过来，出去见了下人，才知道这么回事，就和东方虎说了几句，就向城主府走去！

　　到了城主府，一问才知道杨娥回房了，东方勇就向杨娥的房间走去。

　　杨娥在东方勇的元帅上任仪式上，将要以老板的身份授权给东方勇，所以杨娥等一下是要以盛装出去的，但那盛装又重又大，穿着自然是不舒服，所以她要等到要出去时才穿，不过现在她却要先做好准备！

　　外面要穿盛装，里面要穿的衣服自然要紧俏一些，所以现在杨娥自然要把里面的衣服先穿好。穿着“内衣”，出房间自然让城主的身份非常不庄重，所以杨娥就呆在房间里，而她本人喜静，就把侍女打发下去！

　　东方勇到了杨娥的房外，唤了一声，杨娥的声音马上在里面应了一声！

　　杨娥站起来想要走去开门，但走两步，顿了下来，看了看自己的衣着，脸上一红！

　　杨娥现在的衣着自然不是什么三点式，也不是现代内衣的肚兜，只是作为盛装的里衣，就紧俏得很，胸挺，腰细，臀翘，把全身的曲线都完美的勾勒出来，特别是平时杨娥都是穿着大方的裙服，现在这里衣却是一条紧身裤，把杨娥优美的腿展现了出来！

　　杨娥停下来，不知道自己要不要去加彼一件衣服，但外面的东方勇却不知道，等久了，就又问了一句：“娥姐，你有事吗，有事我先走了！”

　　听到东方勇要走，杨娥的心一顿，天平出现了动摇，心里有个念头在告诉她，这样子在东方勇前面并没有什么，他又不是外人，而且杨娥心里有一种奇怪的感觉，似乎这样子给东方勇看到，有一股欣喜的味道！

　　杨娥的脚似乎跟着意识走动了，开了门，对外面的东方勇温暖一笑，道：“什么有事要先走啊，你就不能等姐姐一会儿吗？”

　　东方勇看到杨娥一身白色的紧俏的装扮，眼前有种惊艳的感觉，看得不由一呆！

　　杨娥见东方勇看到自己情不自禁地看直了眼，心里生起了莫名的喜悦，脸上却是一红，轻嗔道：“呆子，还不进来！”

　　杨娥白了东方勇一眼，就转身走进去！东方勇看着她那曲线优美的小背，连忙跟了进去！

　　东方勇发现今天的杨娥有些不同，脸蛋红晰，比平时娇艳了许多，特别是她的眼睛水雾增多，看上去水灵清澈，微微迷离，那样子就像一个含春的少妇在看着心爱的人一般！

　　杨娥回眸，嗔道：“还不把门关上啊！”

　　杨娥是不想外面的人看到自己现在这样紧身衣着的样子，所以才提示关门，而看到杨娥眼眸含春的东方勇却心里一酥，难道是……

　　东方勇贼快地回身，把房门给关上，并且还给闩上，这个动作让杨娥一愣，但却没有反应强烈，只是娇嗔地白了他一眼！

　　东方勇早晨起来，下面的兄弟就很自然现象让东方勇很容易着火，现在一关门，他就快速地回身，把杨娥的身体一抱，然后把她转过来，吻住了她的朱唇！

　　被东方勇一抱，杨娥身体一颤，啊地惊呼一声，然后嗔道：“勇，你干嘛！”

　　很快她被吻住，就只能发出闷哼声，随着东方勇的动作，声音越来越小，最后变成轻哼的呻吟声！

　　吻了一会儿，东方勇发现杨娥竟然主动回应了起来，这让东方勇惊喜，然后他手上的动作加大了起来，发现杨娥不但没有拒绝，反而火热了起来！

　　这是怎么回事？

　　东方勇想起了前世的警花老婆，她一个月里总有几天特别热情主动，东方勇问她，她说女人月信前的几天都会变得这样！

　　难道杨娥也是？

　　那么自己是不是可以借这个机会要了她，然后治好她的心理阴影？

　　东方勇自然没有给自己后退的理由，于是他吻着杨娥不停，手上的动作从隔着衣服，到伸进里面，从平坦到高峰，从上面滑到下面！

　　杨娥的身体突然一震，嗓子里发出压抑的声音，这是因为东方勇的手摸到了一处毛毛的湿地！

　　真是从旱地到水池啊！

　　杨娥的手伸下去，要拉出东方勇的手，微微有些挣扎要推开东方勇，但到了这一步的东方勇哪里会愿意放弃，他嘴上加深了功夫，过了一会儿，杨娥又迷离了，手也变得去抚他的后背！

　　过了好一会儿，杨娥脸越来越涨红，头向后抑，想要离开，东方勇一看，不好，可不难缺痒了，连忙分开嘴！

　　两人一分开，就急喘地吸气，东方勇吸了两口，就重新吻过去，不过吻的不是杨娥的嘴，而是她的晶莹如玉的耳珠！

　　杨娥遭袭，身体一颤，张嘴想要说什么最后变成了粗粗的喘气声！

　　东方勇现在一边吻，一边推着杨娥到罗汉床边，然后手开始解她的衣服，这个动作让杨娥眼睛一醒，然后轻推他，嘴里道：“勇，别这样，现在不可以……”

　　正吻得激情的东方勇听到这话，心里一怔，动作也停了下来，心里想起了杨小月的吩咐，没有杨娥的同意不能用强的，而更重要的是，东方勇怕这样会对她心里造成另一层阴影，那样可不是东方勇想要的！

　　东方勇脸色有些黯然，一只手在杨娥的裤里，一只在肚兜里，不舍地出来，轻轻道：“好……”

　　杨娥看东方勇的失落的样子，心里一疼，忍不住伸出玉手捧住他的脸，轻轻地亲了他一下！

　　这个动作让东方勇一愣，不是说不可以了吗，怎么还反亲过来，难道女人说不要就是想要，说不可以就是可以？

　　这时杨娥抱住东方勇的后背，脑袋偎在他的脖子上，幽怨道：“你把人家亲了，弄了，还这副表情，难道是想要伤姐姐的心吗？”

　　听到杨娥这句话，东方勇一愣，接着惊喜，从杨娥今天的态度可以看得出，她已经接受了自己，于是东方勇试探地问：“那……”

　　他的嘴在试探，手也向她的身体伸去试探，但被杨娥一拍又老实了。

　　杨娥轻哼道：“等一下姐姐还要给你这个元帅授权授印哪，我听说那样第一次会疼得站不稳，你难道想让姐姐在那么多士兵面前出糗啊？！”

　　就只因为这个原因？没别的？接着东方勇大喜，这么说，杨娥的身体并不排斥自己了，只是因为这个原因不适合现在做而已，那么其他时间就可以了，哈！

　　不过东方勇下面的兄弟已经竖起了高旗，东方勇只好苦着脸，道：“可是，姐姐，你看我这样怎么办？”说着还挺了挺，顶在杨娥的肚子上！

　　杨娥身体一颤，羞嗔道：“坏蛋，别动……”

　　顿了一下，她疑惑地问：“那要怎么办，我听小月说这样伤身体哦？”

　　杨娥这时候想起了昨晚杨小月说的话，不由紧张了起来，但现在这个时间真的不适合那样，听杨小月说最少做一次也要半个时辰，而且男人还要两次三次，现在哪有那个时间啊！

　　“小月？”东方勇在这个时间听到杨娥说到杨小月，敏感地以为杨娥知道了他和杨小月的事情，不由一惊，紧张杨娥怎么想，会不会刺激到她？

　　但杨娥的语气却微微欢快了起来，道：“是啊，你知道吗，小月找到了自己的男人了，昨晚我们睡在一起，她向我说了很多经验呢！”

　　“经验？”东方勇不能确定杨娥的语气是不是带着嘲讽，心里复杂如麻！

　　“就是你最想做的那个事的经验啊……”杨娥羞赧地说道，“小月已经和她的男人做了那个事，所以她都能说些我不知道的经验来！”

　　东方勇感觉到，杨娥竟然大胆地和他说这些话，心里已经把他当成一个非常亲近的人，或者说是她的老公了，她现在的样子就像是亲热后说着私蜜话一般！

　　一想到这，东方勇也抱紧了她，不过却被她那句杨小月的男人吓到了，刚想说什么，却被杨娥下一句话给雷得半死。

　　她道：“你知道小月的男人是谁吗，说出来可能会吓到你哦，他应该是东方虎将军！”

　　东方勇张大了嘴巴，呆呆地说不出一句话，丫的难道我被戴绿帽了？

　　“你怎么了？”杨娥发现他没说话，不由扭动了一下身体，问道。

　　“没……”东方勇连忙道，然后问：“这是小月说的？”

　　东方勇直接称呼“小月”，这是因为紧张的缘故，不过杨娥没察觉，她疑惑了一下，摇了摇头，道：“昨晚她说要让她男人来说出她们的关系，所以她没说，不过我猜了猜，就只有东方虎将军这样的类型才是小月喜欢的！”

　　“瞎说，东方虎不可能！”东方勇听到不是杨小月亲自说的，而是她猜的，就松了一口气，然后心里就觉得好像被冤枉了一般，大声地对杨娥说道。

　　杨娥一怔，抬起粉红的脸来，看向东方勇，疑惑地问道：“怎么不可能，小月她说是在六天前……”

　　杨娥把杨小月的私密事给说了出来，可以想像她现在对待东方勇的心态如何！

　　“所以我就说你瞎猜啊，那天上午我刚好一整个上午都和东方虎在一起，下午的时候，我就被小月带去巡店，可以说我整天都和他们俩在一起，他们根本没在一起，所以小月不可能和东方虎有关系！”

　　“啊？”杨娥有些意外，“原来我猜错了，那会是谁呢？”

　　不过东方勇没让她去猜，他又用下面顶了她两下肚子，嘻笑道：“老婆姐姐，你今天这么动情，是不是你和小月昨晚都在说这些带颜色的话？”

　　听到东方勇称她“老婆”姐姐，杨娥心里一喜，但她却扭动身子，嘴里说道：“什么老婆，我才不是，我可是阳春城城主！”

　　杨娥没有说是秦王妃，而说成了阳春城城主，东方勇哪里不明白她的心思，哈哈地大笑了起来！

　　而且也明白了今天早上杨娥怎么这么动情，也许是她这几天要来月信了，但更大的原因是昨晚和杨小月谈了一晚上的带有颜色的私房话，让她对这方面好奇心大起，而她又对东方勇有了爱意，上一次还差点儿被东方勇用强了！

　　而不知道在什么样的心境下，她那以前的阴影被她自己克服了，然后又对男女的事情产生了渴望，在东方勇刚才半推半就的情况下，她自己就很快地说服了自己，如果不是现在不适合，只怕已经自动脱衣了！

　　其实，杨娥能克服自己的原因，在于杨小月是和她一起长大的姐妹，现在看到杨小月突破了那一层，又看到她幸福的样子，她产生了一种和杨小月的距离感，让她下意识地认为自己再保持这样子是不对的！

　　就像两个友好的同学一起走路去上学，一直都是同步走在一起，突然其中一个同学走快了一步，落下了另一个同学，这个落后的同学就会下意识地追上她，如果不追上，那就非常不合理一般！

　　就是这样的心理下，杨娥下意识地想让自己变得和杨小月一样，成为一个真正的女人！

　　但也不是因为这样的心理压力才让东方勇战便宜，而是她本来也是喜欢着东方勇的！

　　“坏蛋，你还笑！”杨娥娇嗔了一声，伸手去拧东方勇的腰眼肉！

　　“好，好，我不笑，不过城主老婆，你看我下面怎么办？”既然已经攻下了她的心，东方勇就不客气地直接叫老婆了！

　　“我，我……咦，它好像软了好多哦！”杨娥的肚子感受到了什么，惊呼道：“它都小下去了，你就不要再使坏了，最多，最多仪式后再给你……”


第308章 元帅，无敌！

　　“最多……最多仪式后再给你……”杨娥羞红着脸道。

　　东方勇惊喜地看了杨娥一眼，问：“真的！”

　　“是了啦！”杨娥白了他一眼，然后从他身上站起来，道：“好了，你快去打扮着衣吧，等一下你这个元帅可要在上台哦！你快出去，我也要换衣服呢！”

　　东方勇心情大爽，笑眯眯地看着还湿淋的右手，道：“是哦，都湿成这样了，你的裤子当然要换了！”

　　杨娥脸上一红，白了东方勇一眼，啐了一声：“讨厌，还不快出去！”

　　东方勇嘿嘿一笑，然后起身亲了她一下，伸手帮她整理了一下刚才被他摸得凌乱的衣服，然后出了房间！

　　对于东方勇这个细节动作，杨娥心里一暖，等东方勇出去后，她想到刚才竟然变得像个小情人一样腻在他身上，脸上不由一红，同时奇怪自己是怎么了，但是她想起昨晚与杨小月谈了那么多的私房话，又觉得这样似乎很正常似的！

　　杨娥可爱地嘟了嘟嘴，不管了，反正都让他叫老婆了，以后有什么事情就让他去头痛算了！

　　她起身到屏风里面换衣裤，当看到双股间湿得不成样子，还有裤子都能拧出水来，更是羞得不得了！

　　都是勇这个坏蛋害的！杨娥暗恼了一句。

　　……

　　东方勇一出去，就有下人带他去打扮着装，而杨辰灵和风雷姐妹都醒了，听到东方勇要去穿上威武的元帅铠甲，都高兴地拉着他，说她们要亲自给他穿上！

　　不过第一道程序，是让东方勇去沐浴，风雷姐妹提出让她们来服侍，而杨辰灵却羞红了脸停住在房外了！

　　东方勇不能让这个小女朋友受了委屈了，所以就没让风雷姐妹服侍，两姐妹自然不愿意，而杨辰灵也奇怪地看向东方勇。

　　东方勇却只是对风使空空耳语道：“你俩服侍我，不是让我那个起来吗，等洗好了，让我怎么出来见人呢，所以你们俩平时可以，现在不行！”

　　风使空空看了旁边的几个侍女，吃醋道：“那她们呢？”

　　“嘿嘿，她们怎么能和你们比啊，你们洗，我那个会起来，她们不会！”东方勇嘿嘿笑道。

　　东方勇意思是说风雷姐妹对他有诱惑，而那些侍女没有。风使空空心里一喜，这时也觉得如果是她们去帮他洗的话，可能让他洗好后出糗，只好答应了东方勇！

　　几个侍女领着东方勇进去后，杨辰灵拉着风使空空问道：“空姐姐，哥哥他说什么？”

　　风使空空细声地和她们俩解释了几句，两女都脸红了起来！

　　侍女给东方勇沐浴，并不可能像东方勇说的那样没一点诱惑力，而且刚才和杨娥玩起火来了，现在下面正值敏感期，所以没几子下它又站了起来！

　　不过因为侍女，东方勇对她们没情意也没兴趣，所以直接闭上眼睛，让她们在自己身上折腾去！

　　等到出来的时候，东方勇脸色平常，倒是几个侍女脸色红扑扑的！

　　之后到了另一个房间穿衣，穿铠甲，风雷姐妹和杨辰灵迫不及待地拉着东方勇进去！

　　三个女孩之所以有这样欢快的心情，是因为东方勇的下面非常平地出来，而且她们在外面没有听到里面除了洗澡声外的其他声音！

　　接下来，东方勇从里到外地进行换新装，头发盘起来，穿在里面的衣服是一身紧身的黑衣，脚上的鞋是火牛皮做成的，这弄好后，两个侍女搬出了一套黄金色的铠甲，还有血红的披风！

　　侍女都是在旁边指点，一切工作都是风雷姐妹和杨辰灵在做，她们玉手把铠甲披到东方勇身上，然后一个扣一个扣地给系上，然后再绑上披风，最后三人一起扶着黄金铠甲头盔给东方勇戴上！

　　接着，风雷姐妹拿出从精武城的大长老获得的战利品——玄剑，现在已经配上了一个精致霸气的剑靴，帮着系上了东方勇的腰！

　　然后三人一起向后退了一步，眼睛冒着光地看着东方勇！

　　东方勇知道自己现在穿着这一身铠甲，一定是非常威武，下意识地放开平时嘻哈的性格，装出严肃威严的表情！

　　“咯咯，勇哥哥好像一个将军哦！”杨辰灵看东方勇的样子，笑了出来。

　　“什么好像，我现在就是啊！”东方勇没好气地哼道。

　　雷使兽兽也笑了出来，摇了摇头，道：“哥哥你听错了啦，辰灵是说你像沙场上百战百胜，身上充满了英雄气概的大将军！”

　　风使空空也说道：“嗯，哥哥是那种拥有军魂气质的将军，到了哪里都是士兵们的主心骨，像一把战旗，到了哪里，士兵们看到了战无不胜，敌人看到了心惊胆破，闻风而逃！”

　　杨辰灵拼命地点头，“嗯，哥哥就是天下无敌的军神，越看越帅，越看越好看！”

　　看着三个女孩把什么赞美的词都用到东方勇身上，他心里一暖，对她们笑道：“你们才是无敌啊，一下子就塑造出了一个人见人爱，打遍天下无敌手的战神来了，呵呵，好了，我们出去吧，不知道娥姐姐在等了没有！”

　　杨娥见到东方勇时，也是眼睛一亮，脸上露出喜悦的笑容，“勇，你真是一个天生当将军的人，穿这身铠甲真好看！”

　　“姐姐你的盛装好喜气啊，也非常漂亮，你就像九天下凡的凤凰！”东方勇看着杨娥，笑着赞美道。

　　现在的杨娥也穿上了大红袍的盛装，成熟妩媚，盛装贵气，杨娥看上去就像一位女皇一般！

　　听到东方勇这个她的小男人的真心赞美，杨娥心里喜悦。

　　一直都在忙碌中的杨小月看到东方勇时，也忍不住停下了脚步，眼睛里充满了满意和喜悦的神色，说了一句“不错，很好看！”然后才离开。

　　被自己的女人表扬，赞美，东主勇自然是高兴！

　　一天不见的赤魅儿和赤雪儿两母女出现的时候，也是说东方勇穿着很好看，东方勇问她们都去哪了，赤雪儿马上捏着拳头：“人家到各种城门去巡视，还打败了好几波敌人，你竟然还问人家去哪里了，哼！”

　　感情她们是守着其他三个门，所以才没在南门看到。不过也对，因为东方勇在的地方，玄翁和叟狐都在，自然不用她们去巡视！

　　……

　　元帅上任仪式开始了，仪式台在城中心广场，有军服焕新的五千士兵站在台下的右边，左边有近两万的城中百姓围观，而中间留着一块可以站下近一万多士兵的空地，让人们都好奇这是要留着干什么！

　　仪式隆重而程序繁多，宣读任命书，拜上天，问天，再接着杨娥以城主授印给东方勇，然后又要拜军神……

　　拜完后，杨娥等人后退了一步，杨小月小声对东方勇说道：“接下来，你对百姓和士兵们说几句。”

　　东方勇愣住了，还要发表演讲？可是要说什么，他脑子里似乎有很多话可以说，但又说不出来，不知道怎么说？

　　杨小月看出东方勇的窘迫，连忙提醒道：“外面正在攻城，你就说誓命保卫阳春城和百姓……还有你不是要显摆你的兵傀吗，中间给你留空地呢！”

　　经一提醒，东方勇抓到了一点线头，点了点头，嗯了一声。

　　然后他向前走了一步，正方大步，显得很威严，很有气势，双目有神地扫视下面对他仰望的人们，把仙气运到嗓子上，发出的声音响亮可以让所有人都听到：“你们的安全，就是我的责任！我将要保护阳春城的数十万百娥的生命财产安全，我将要保护站在城楼岗位上的士兵的生命安全和他们的无顾无忧，我将要保护我的财产和我的女人的安全，所以，我不容许一个敌进入我们的家园，我宣誓，杀尽任何一个敌人！”

　　所有人听着东方勇这番话，都心情激动，而且觉得东方勇讲得非常真心，真诚！因为如果东方勇说保护百姓安全，人们会大部分认为虚假，说保护士兵安全，会觉得收买人心，而说保护自己的财产和女人，那么就是真诚的，因为只有百姓和士兵在，那么他的女人和财产才是没有受到伤害！

　　百姓们大声地叫好了起来，对于他们来说，能保护他们，就是一个好官，好城主，好将军！

　　士兵们激动地吼了起来：“保护我们的财产和女人，杀尽敌人！”

　　这些士兵大部分都在阳春城安家，他们的女人在这里，他们的家和财富都在这里，所以阳春城的安全，就是他们的安全！

　　东方勇后面的女人们则脸蛋红扑扑，她们感觉到了东方勇的男人的承诺和安全感！

　　东方勇不再多说一句，他很有气势地缓缓举起手来，手伸向前面，忽然他的手上光芒大放，光线射到台下留出来的空地上！

　　光芒变成了一个个威武的秦兵俑，有八千陶土兵俑，两千青铜兵俑，五百白银兵俑，四个黄金兵俑。这四个黄金兵俑非常威武，骑着黄金的大马，黄金铠甲和黄金大刀！

　　在四个黄金兵俑中间还有一匹无人骑的黄金大马！

　　静，现场一下子变得非常安静！

　　所有人都不敢相信眼前会突然多了一万多名威武的士兵出来！

　　接着他们就明白了这位刚上任的元帅拥有召唤的技能，而且这个技能看上去非常强大，简直是为战争而生的，有这样强大的元帅，那真是他们的幸运！

　　士兵们这下子明白了为什么这个元帅会说保护士兵的生命安全，想到以后有这些兵傀做伴，自己将少了危险，而且沙场无敌，他们的心激动了起来！

　　不知道是哪一个士兵先喊出来：“元帅，无敌！”

　　下一刻，有其他士兵跟着喊：“元帅，无敌！”

　　接着，所有的士兵都喊了起来，接着百姓们也嘴着喊，口号响亮，声音整齐，东方勇感觉到了被人拥戴的美妙成就感！

　　东方勇看着下面喊了两三分钟，忽然举起手来，让口号声顿了一下，东方勇说道：“请看我的第一战！”

　　东方勇迈着正方大步，从台上向无人的黄金大马走来，身形虎虎生风，魅力夺人心魄！

　　人们明白了亲元帅要上战场，他们忍不住又喊起了口号为元帅助威！

　　“元帅，无敌！”

　　“元帅，无敌！”

　　……

　　东方勇走到黄金战马前，那黄金战马很灵性地微低下头，而此时，四个黄金战将与其他白银，青铜等骑兵都下了马，等着东方勇的命令！

　　“上马！”东方勇大吼了一声，然后自己一脚踩在脚蹬上，身子向上一甩，就坐到马鞍上，其他秦俑兵也跟着东方勇动作整齐地翻身上了马！

　　东方勇上了马后，眼睛看向杨娥，就像是一个出征的将军等着君王的出征令！

　　杨娥没有想到东方勇会在当上元帅的第一天就要显示本事，而且也担心他的安危，但是他已经上了马，这时候不但不能反对他，让他失去威信，还要想办法为他增加威信！

　　一身红袍的杨娥向前走了几步，然后伸出手，似乎想要抚摸台下的东方勇的头发一般，温暖的声音平稳淡定地说道：“吾授命于汝，为阳春杀败敌人！”

　　“是，杀！”东方勇大声应是道。

　　“杀！吼吼！”其他士兵吼了起来！

　　东方勇身下的黄金战马也是与东方勇心神相通，根本不用东方勇的手去拉马绳，它就能完全做出东方勇想做的动作。这时，黄金战马头向城门转了过来，身体也转了过来！

　　后面的秦俑兵第一时间，在中间开通了一条路来，东方勇骑着黄金战马轻轻地跑动了起来，后面的四个黄金战将跟了上来，白银秦俑兵的战马也在慢慢转过身，正要跟着东方勇后面！

　　在仪式台后，有三匹马向东方勇跑来，分别是玄翁，老伯和叟狐，跑到东方勇身边后，就跟在四个黄金战将后面！

　　接着白银秦俑兵跟在后面，再是青铜秦俑兵，接着是陶土兵，五千普通士兵也自觉地跟在最后面！

　　到了南城门下，东方勇停了下来，而东方虎听到后，马上出来，一看到东方勇，他就明白了东方勇的意图，本来担心他的安全，但看到后面跟着玄翁、老伯和叟狐，他就放下了这份心，然后下达了反攻的命令！

　　很快，所有的士兵都冲上了城楼，把正在攻城的黑狼军打退！

　　黑狼军一退，东方虎一声令下，南城门的三个大门一起开启，东方勇把他腰间的玄剑一抽，大吼道：“杀！”

　　“吼吼吼！”

　　所有士兵发出野兽一般的吼叫声！

　　东方勇一马当先，向城门冲出去，身后的马蹄声轰隆隆地响了起来，东方勇的马速度越来越快，后面的马蹄声也越来越密集，越来越响！

　　东方勇的马踩着城外堆积的碎尸体向前冲，因为他之前一直用秦俑兵的心神相通感受过了战争的血腥和冷酷，所以现在踩着碎尸体，他也没有感觉到恐怖，反而看得很平淡！

　　东方勇很快追到了正在撤退的黑狼军，他的玄剑高高举起，然后狠狠地砍了下去，正回头察看情况的逃兵被一劈就从左脖子到右胳膊给切成了两半！

　　那黑狼军逃兵怎么也没想到，他们已经攻打了这座阳春城两天了，竟然攻打不下。不过这座城任他们怎么打，城内的士兵都只是守在城内而已，并没有出来一次，所以就变成了这座城是黑狼军想攻就攻，想退就退，所以他们这一次退兵，也是看得很平常，很安全，等一下又会有其他兄弟继续来攻打他！

　　所以黑狼军都没有作出什么殿后或者防御的准备，东方勇的马蹄声追来的时候，他们竟然以为是自己人，等到那被东方勇劈死的士兵突然感觉到背后的杀气有些不对劲时，回头来察看，已经来不及了，他的半个身子被东方勇劈了下来！

　　不过他却发出了一声惨叫声，让其他黑狼军意识到不对劲，回头一看，我靠，一条骑兵长龙竟然就连在他们的尾巴上！

　　黑狼军退兵的时候，军官都是跑在前面，后面全是受伤的士兵，当东方勇追上黑狼军，而黑狼军又发现了他们，黑狼军并不能马上组织殿后防御，而且没有军官的指挥他们就像无头苍蝇一般没有方向感，于是他们做出了本能的反应，就是更加快速地跑回本营里！

　　于是黑狼军慌乱地逃跑，而后面的东方勇的一万多士兵从三个城门慢慢地流出来，然后在城外形成一股一股，向黑狼军逃兵杀去！

　　一场像收割机割麦子一般，收割着黑狼军的生命！

　　……

　　黑狼军本营里的指挥官，辛一第一时间发现了阳春城的异动，意识到自己一方的轻敌，不过他心里没有生出一丝自责和后悔之意，现在自责与后悔，并不能让自己的过错抹掉，所以他只想着如何应对现在的情况！

　　他知道要那些正在逃跑回来的士兵返身去阻击阳春城出来的士兵是不可能和不现实的，所以他果断下令，派出了一万的士兵去迎击阳春城出来的骑兵！


第309章 黄金色的杀戮

　　“将军，末将张世豪请求出战！”

　　一个将军站出来，大声对辛一说道。

　　这位将军就是张世豪，他本有两个兵团，一个是骑兵团，但却在攻城战中，被辛一派出的新兵力给直接踩死无数，回来时只有百余骑，根本不成编制了，而另一个兵团是步兵团，正好可以在这样的阻击战中起到非常大的作用，所以张世豪才提意出战！

　　张世豪把他的骑兵团的损失算在了阳春城的头上，现在见到阳春城的人出来，他自然要好好地报仇！

　　辛一回头看了张世豪一眼，只见他眼睛充满了血腥，辛一点了一下头，张世豪兴奋地道了一声谢，然后就转身去带着自己的步兵团向前冲去，当然，他的那百余名骑兵也一起拉了出去！

　　……

　　东方勇一身耀眼的黄金铠甲，身下是黄金战马，非常威风！他身上却充满了杀气，手上的玄剑不断地收割着黑狼军的生命！

　　东方勇试着把仙气运到剑体上，一道剑气竟然飞了出去，剑气所过之处，数十个黑狼军被一刀切两半，剑气飞出了二十米才散去！

　　东方勇心中大喜，有了剑气，在战场上那真是无敌！不过他也怕自己的仙气消耗太多，让自己支撑不下去，也怕没了仙气，这些秦俑兵会回去，所以他把仙气的输出量给弄到最小，而且每次射出剑气都是对准了人多的地方！

　　东方勇的身后是玄翁，老伯和叟狐三人，时刻保护着东方勇。不过除了保护东方勇的安全，只有老伯时不时地发出一两道黑符攻击一下黑狼军，玄翁和叟狐却不会主动攻击黑狼军，只杀死近身和危险到东方勇的黑狼军。

　　叟狐是因为他的技能都是暗杀偷袭，并不适合这样的群攻！

　　而玄翁只是摆大佬的架子，杀小兵丢份！

　　东方勇这一次召唤出来的秦俑兵有一万多，黄金兵，白银兵，青铜兵都是骑兵，而八千陶土兵也有近一半，就是四千多是骑兵，骑兵形成一股一股，不断地在平坦的城外冲杀，来去如风，被扫过的黑狼军，都被踩死在马蹄下！

　　陶土兵对于普通士兵来说还有一战之力，只要把陶土兵打碎了就行，但是青铜兵，白银兵可不是黑狼军的铁器能轻易毁掉的，所以青铜兵和白银兵几乎是战场无敌！

　　而黄金战将就更不用说了，不过四位黄金战将都围在东方勇身边，未能让人们真正见到他们的威力，但是从东方勇的背后和左右两边没有一个黑狼军就可以看出，黄金战将不是小窥的！

　　黑狼军被一路追杀，很快损失了三分之一的人数，他们吓得胆都破了，更是没命地向前跑，很快他们看到半路上有自己一方的步兵布下了防御阵，知道自己有求了，他们更是拿出拼命的力气，快速地向前跑去！

　　但是，让他们意外和绝望的是，前面的步兵阵中竖起了一支黑旗，黑旗前同有三排弓箭手正拉圆了弓，箭头闪着寒光地正对着他们这些逃兵！

　　逃兵看到这支黑旗，脸色变得苍白，脚步不由停顿了下来！

　　而有些逃兵没有看到，有些看到却不管不顾地向前跑去！

　　一只箭从步兵阵的一名将军手中射出，插在了逃兵前面的地上！

　　东方勇带领着骑兵们，没有停止追杀逃兵，越追越紧，正要停下来的逃兵看到东方勇的剑气把他们身边的兄弟给切成了两半，他们像发了疯一样，不再理会前面兄弟阵的警告，失去理智地向前面冲去！

　　张世豪气得眼睛都要喷出火来了，这帮没用的废物，想要害死所有人吗？

　　张世豪前面竖起的黑旗，并不是什么旗帜，而是一种令旗，见到此令旗者，不得后退一步！

　　而张世豪之所以向辛一请来这一面旗，不让逃兵后退，自然是不想让这些逃兵冲进自己的步兵团中，冲散了步兵团的阵形！

　　但是这帮贪生怕死的东西，却不管不顾地继续冲过来！

　　张世豪一咬牙，手举了起来，他身边的弓箭手都眼睛一眯，瞄准了前面，张世豪的手猛地一放，第一排的弓箭手把拉圆的箭给放了出去！

　　他们根本不需要瞄准，只需要射到规定距离的场地就可以了，是属于覆盖性的箭击，也许这样一来，少了瞄准，就可以让这些弓箭手少了一些杀害兄弟部队的愧疚之心！

　　第一排射完后，第二排也跟着射出去，接着第三排！

　　一轮箭射后，跑在最前面的逃兵都差不多被射杀了，后面的逃兵看到这样的情景，都绝望地停下了脚步，有些士兵还有着黑狼军的荣誉，转身杀向秦俑兵，而机灵的士兵却向旁边两侧逃跑而去！

　　东方勇一方与黑狼军步兵团之间的逃兵都清理光了，东方勇看了一眼阻击的步兵团，手一挥，大吼一声：“杀！”

　　“杀杀杀！”

　　“吼吼吼！”

　　秦俑兵们嘶吼了起来，然后随着东方勇的黄金战马一起向步兵阵冲去，千军万马，大地震动，让摆出一万步兵的阻击阵的士兵一下子失去了信心！

　　张世豪大吼一声，然后手一挥，喊道：“放箭！”

　　此时，三个千人团的弓箭兵，分为三轮，轮流地向东方勇的骑兵射击！

　　东方勇肉眼看到前面的天突然多了无数的黑点，当这些黑点到了他面前的时候，四个黄金战将的大刀舞动了起来，大刀抡成了圆形，把大部分的箭雨给扫落！

　　漏网的箭支，被老伯的几道黑符一撞，成了粉碎！

　　很快，东方勇进入了距离步兵团三百米内，箭雨越来越密集，四个黄金战将身上的黄金铠甲被箭击中，叮叮直响！

　　一百米了，到了一百米内了，东方勇的骑兵经过这一段两百米的无人平坦地段冲刺速度，他们的速度已经提到了恐怖的程度！

　　中国古代常说千里马日行千里，夜行八百，500公里（千里）*12小时（日）=41.6公里（平均）。其实马的速度一般能达到时速50公里左右，好马的冲刺速度可以到60公里每小时。

　　而东方勇现在的黄金战马根本不是普通马可以比，他们现在的马速最少已经达到了时速一百公里，而且这个速度还在提升中！

　　张世豪看到自己的箭阵根本伤不了对方的古怪骑兵多少，最重要的是，根本不能阻挡他们一点儿速度，心里充满了惊讶，但他表面都一直保持着平静严肃，此时，他手一扬，马上有长枪手冲到弓箭手的前面，弓箭手向后退去！

　　这些掷枪兵是以长枪为武器的远程兵，把枪掷向敌人，远程距离只有五十米左右，远不如弓箭手，但杀伤力却比弓箭手大！

　　张世豪手举起，等到东方勇一方进入能攻击得到的距离内，他的手就猛地一放，掷枪兵狠狠地把一支支长枪掷了出去！

　　有陶土兵落马了，但是青铜兵，白银兵都没有一个落马，而黄金战将，更是把大刀舞动得升风！

　　老伯杨冥在东方勇的身上布下了一个黑光的防御灵光界，然后他手上的黑符不断，击碎一支支长枪！

　　张世豪马上发现了东方勇的突出地位，知道射杀东方勇的重要意义，马上让掷枪兵和后面的弓箭手一起多照顾东方勇！

　　很快，东方勇前面的箭雨和长枪密如林，好像在他前面竖起了一面由箭和长枪组成的墙一般！

　　此时的玄翁和叟狐不再闲手在一旁，都纷纷拿出手段，扫除这些箭和长枪，而东方勇的黄金战马的速度竟然一点儿也不慢下来，反而继续加速中！

　　玄翁，老伯和叟狐三人临时骑的马都是普通马，根本不可能跟上东方勇的黄金马，此时叟狐座下的马凄惨地嘶鸣一声，前马蹄的骨头骨折了，森白骨头露出在外面！

　　叟狐从马背上跳了起来，然后用双脚跟上了东方勇的黄金马！

　　东方勇一看，手一扬，一道光芒从他手中射出，落在前面的地上，一匹与东方勇的战马一样的黄金战马出现了，那战马一出现，就跟着东方勇一起向前跑，但却慢慢靠近叟狐！

　　叟狐眼睛闪过一丝光亮，看向东方勇露感激之色，然后身子一翻，又上了马！

　　玄翁和老伯对视一眼，然后他们座下的马同时脚一软，躺到了地面上，两个老头儿都悬浮了起来，然后眼睛看向东方勇！

　　东方勇被这两个老头儿的贪小便宜行为雷得五体投地，额头满是黑线！

　　但是，他能怎么办，只好手一扬，又两匹黄金战马出现，让这两个老头儿骑上去！

　　两个老头儿骑上后，对视一眼，然后嘿嘿地笑出声来！

　　叟狐的能力弱于他们，自然不能顾全刚才的普通马，而玄翁和老伯杨冥是什么人，他们自然是输给普通马匹一些玄气，保护马匹。

　　但他们见到叟狐能得到黄金战马，也算骑上黄金战马玩一玩，所以故意让马软脚！

　　普通马在这时候软下脚去，自然是没有好下场，后面的白银战马直接踩着他们过去，包括叟狐的那匹马，连嘶鸣声都被马蹄的轰隆声给淹没，如果等东方勇后面的秦俑兵飞奔过去后，想再找到那三匹马的尸体，可能连一块骨头都很难找到！

　　但是现在哪里有人会分神去为这三匹马感到可怜，所有人都把精力集中在前面的步兵阵中，如果不能冲过去狠狠的踩扁他们，那么骑兵就会被他们不断地射杀！

　　不是你死就是我亡！

　　近了，就差不多十米了，步兵阵的士兵的脸色越来越苍白，目光露出动摇之色！

　　东方勇手举起玄剑，对着步兵阵一挥，一道雄厚的剑气飞了出去，把步兵阵严密的人体壁垒切开了一个口子！

　　步兵阵的士兵看到身边的兄弟竟然被一道剑气砍成了两半，下半身的脚竟然还会抽搐，而上半身的嘴巴还发出了惨叫声，那惨叫声似一颗颗钉子一样钉进了活着的士兵的心脏里，恐怖遍及了他们的全身！

　　“给他们一个痛快！”一个军官大吼了一声。

　　旁边的士兵们也是看着不忍，或者有一些是认为他们这样的伤兵太恐怖，让自己的灵魂感到害怕的，所以都纷纷举刀，结束了他们的生命！

　　这只是小局部的骚乱，大部分都脸色苍白地看着越来越近的骑兵，这时候他们也看清了他们的敌人竟然是全身金属的，身体不由轻轻颤抖了起来。在他们前面有着五米宽的拒马栅栏，前后有三四排，一般普通的骑兵也话能拦下来。

　　但是现在他们面前的这群骑兵，那个速度根本就不是普通骑兵能跑出来的，就算拒马栅栏能拦住，但是他们的速度也会把骑兵和马一起带着冲撞过来，五米的宽根本不能比拒马栅栏后面的士兵带来安全感！

　　东方勇看着越来越的拒马栅栏，狠狠地又砍出了另一道剑气，虽然砍破了拒马栅栏，但是这样冲过去，对他来说还是会受伤！

　　在他两旁的黄金战将忽然有两个向前快跑，抢到了东方勇的前面，大刀舞起，他们的马带着人一起撞到了拒马栅栏上面，黄金马和黄金战将都没事，拒马栅栏都被撞断裂了，而黄金战将则为东方勇扫出了一条通道来！

　　其他的秦俑兵骑兵，最前面的都是白银骑兵，他们直接拉着马匹跳上去，不可能跳过五米远，但是他们落下来的时候，白银材料的马匹直接压断了拒马栅栏！

　　剩下的五六米距离，对于东方勇这一群时速可能超过了一百五十公里的骑兵来说，根本不能称为距离，半个呼吸的时间，东方勇就撞进了步兵阵里面，被黄金战马撞到的士兵的身体都直接裂了开来，无数的鲜血喷向了东方勇！

　　只一个回合，当骑兵冲过步兵阵的时候，整个万人的步兵阵已经不存在了，如果还有活人的话，都是缺胳膊少腿地躺在地上呻吟！

　　东方勇对于自己能取得这样的胜利，非常高兴，望向黑狼军的大本营，眼睛里闪着精光，手一扬，热血沸腾地大吼道：“给我杀！”

　　“吼吼吼！”秦兵俑也大吼了起来！

　　东方勇这时候也发现这些秦俑兵真是一个宝贝，哦不应该是一个军团的宝贝！他们都是有自我意识的兵傀，而且作战经验都很丰富，如果用沙场上老将的目光来看，会很满意地说：“这是一群老兵！”

　　所以东方勇带着他们上战场，不用一个个心神去控制他们怎么做，而是下达一个命令，他们就会做得非常完美！

　　有这样的强悍又不死的士兵，又有玄翁、老伯和叟狐这三个高手保护在身边，保证了主将的安全，这样的战争如何能不胜利！

　　有了这样的底气，东方勇大手一挥，就想攻下拥有十万人的黑狼军大本营！

　　千军万马再一起奔腾了起来，肃杀的气息充满了天地间！

　　……

　　此时，杨娥等人已经登上了南城门城楼上，观望着东方勇的秦俑兵，目光总是追随着东方勇那耀眼的黄金身影！

　　看到东方勇那黄金身影就像利箭的箭尖，一直冲在最前面，气势无人可挡，带着后面的骑兵不但把黑狼军逃兵给消灭，还和一个万人步兵团相遇，一个冲杀，就直接击溃，消灭了他们，杨娥等人眼睛都冒着狂热的光亮！

　　这时他们看到东方勇的骑兵冲杀完万人步兵团后，速度微微慢了下来，但很快，又以东方勇的黄金身影为箭头，加快了速度，向黑狼军的大本营冲去，所有人都惊呼了一声！

　　难道他疯啦，黑狼军的大本营可是有着十万余兵力的大军营，数量上比东方勇的兵傀要多了十倍，那里有这样打战的！

　　虽然东方勇的兵傀个体战斗力强，但是一万人和十万人对战，还不够包饺子哪！

　　杨娥和杨小月等人都着急了起来，杨辰灵眼睛都红了出来，虽然有玄翁，老伯两个老人保护着东方勇，但她们都不放心，马上找来了赤魅儿，让她也去战场上保护东方勇！

　　赤魅儿眼睛底下闪过一丝狡黠，痛快地点头答应了，然后身影向城外一跳，就没了踪迹，杨娥等人自然以为是她速度太快了，让她们肉眼看不见，所以心里微微轻松了下来！

　　杨娥现在只会想到让赤魅儿去保护东主勇的安全，而不是以城主的身份下命让东方勇回来！

　　而杨娥不知道的是，已经逃在旁边暗处的赤魅儿撇了撇嘴，嘟囔道：“有两个人类老头子在，臭小子还有谁能伤得到？我可是那臭小子下了死命令保护你们的，如果这时候跑了，你们一有问题，我还不被他给撕了烤红兔肉了！看你们都想着对方安全，把我推来推去，不但酸死了还烦死我啦！”

　　……

　　辛一看着前面一个万人步兵团就这样轻易地被东方勇给消灭了，他脸上依然是平淡地表情，他的手抬了起来，干燥的嘴唇轻启，吐出声音，道：“派两万骑兵，和他们对冲，命全军战士作好战斗准备！”


第310章 天空的刺客

　　“是，将军！”

　　辛一身边的军官听到他的命令，都微微吃惊！

　　全军战士做好战斗准备？

　　难道辛一将军认为对方会冲击到自己的大本营吗？

　　这似乎有些开玩笑了，自己现在营里有十万余兵力，他们敢冲进来给自己包饺子吗？

　　所有的军官都有些不敢相信，但他们对于辛一的命令，都会执行到底！

　　所以军官应了一声是，就退了下去！

　　很快黑狼军大本营热闹了起来，而一队两万骑的骑兵从营中走了出去，在营前集合，然后形成阵形，就开始向东方勇冲去！

　　东方勇看到对面的指挥官竟然使用这一招，不由对这位指挥官多了几分印象，他是真正意识到自己这一队骑兵的恐怖，才用这样的骑兵对骑兵的招式！

　　同样的骑兵对战，结果大部分是两败俱伤，就算有一方占了运气而胜利，也是惨胜！

　　而一旦另一方的骑兵数量多于另一方，战斗的最后结果，也是胜利的一方要付出比败的一方更大的损失！

　　而现在，对方就是想要从数量上战胜东方勇，消灭东方勇，从上面的理论来说，对方的指挥官为了胜利，是要用这一队两万人的骑兵来换东方勇的一万兵力！

　　但东方勇的秦俑兵能被他们这样想换就换吗？

　　东方勇嘴角弯了起来，露出诡异邪气的笑容，座下的黄金战马速度不减地继续向前冲去！

　　黑狼军骑兵阵形摆好后，就在军官的指挥下，向东方勇冲来！

　　在这个广阔的天地间，三万余骑兵一起奔腾，那气势之雄伟浑厚，杀气之肃然，让天地变色！

　　两团骑兵的距离，在两骑的速度相加而造成的效果下，两骑相遇的时间大大地缩减了！

　　在两骑的速度都保持在最佳的状态下，两骑相撞在一起了，双方似乎都不畏生死，似乎前面迎接着他们的可能是死亡，而像是有无数的财宝一般，拼命地把速度提到最高，然后狠狠地冲过去！

　　砰砰砰！

　　黑狼军的骑兵都是普通的战马，看到就要和另一团杀气腾腾的家伙撞到一起，它们都胆怯了，微微别过头，但它们产生的惯力让它们没有停止和逃跑的余地！

　　于是，有的普通战马和东方勇一方的黄金战马，或者白银战马，或者青铜战马，头对头地撞到了一起，有的普通战马别过了头，让金属战马的头撞在了它们的胸口上！

　　被撞到的普通战马的头，瞬间裂了开来，脆脆的马头骨咔嚓地响成一片；被撞到胸口的普通战马，胸膛被撞得凹了下去！

　　相撞后，东方勇一方的战马速度没有被拦阻下来，直接把对方撞翻了，然后继续撞向后面的普通战马！

　　黑狼军从被撞翻的马上掀飞了起来，有的撞落了旁边的兄弟，有的直接落到地上，凡是落到地上的，都会被同伙，被敌方的马蹄给踩成战场上的炮灰！

　　东方勇的黄金战马撞翻，撞飞了五六匹马后，速度就被完全拉了下来，此时东方勇感觉到了一丝危险！

　　双方的骑兵都达到了万以上，各自的队伍都很长，现在东方勇作为先头部队，和对方的先头部队一停下来，就成了各自队伍的后续骑兵的障碍，而后面的骑兵的速度却是一点儿也没有慢下来，那么停在中间的东方勇等人，就会被双方的后面的骑兵撞翻，踩成烂泥！

　　就算东方勇的战马是黄金的，但东方勇后面的战马也是白银的，上百成千匹的白银战马撞过来，黄金战马也会被撞翻撞烂！

　　有玄翁和老伯在，东方勇对自己的安危倒是放心，但是如果秦俑兵在这里大受损，那么就别想说什么冲击黑狼军大本营，击败，击退黑狼军了！

　　那么，现在关键是让自己骑兵的箭尖动起来，不能停！

　　东方勇眼睛里灵光一闪，心神相通地发给所有的骑兵一个命令！

　　唰的一下，黄金战将的武器变了，大刀变没了，接着手中又出现了一把黄金的长武器，三四米长，上面有枪头，还有一个镰刀一样的横刀！

　　白银战将则变出白银的同样武器，青铜也是同金属的武器！

　　吕不韦戈！

　　吕不韦戈，秦始皇时代的标志性武器，也是马战武器！

　　所有的秦俑兵把吕不韦戈向前面一扫，所有被扫到的黑狼军骑兵，都被割开身体，扫落下地！

　　秦俑兵清理出前面的空间后，就把吕不韦戈刺向前面奔来的敌方战马，直接砍断对方战马的马腿，让战马摔落，然后就不再理会这断脚的马和落地的骑兵！

　　有了空地，东方勇的骑兵箭头就可以继续向前冲跑起来了！

　　砍马腿的工作自然是黄金战将去负责，而东方勇的剑气也能作出非常优秀的成绩，只是东方勇还是有着孩子的玩心，用剑砍了一会儿，就想用吕不韦戈砍一砍马脚看看，于是他也变出了一柄吕不韦戈，让对方多了一声马嘶鸣声！

　　……

　　辛一沉着地看着前方的战场上，时不时地闪过几道黄金的身影，微微沉吟，喝道：“请天师去将那几个黄金铠甲的人击杀，他们就是主将！”

　　辛一看得出来，那几个黄金铠甲的人，是这只兵傀的重要人物，甚至是召唤兵傀之主，整个兵傀骑兵都是以这几个黄金铠甲的人为方向，为箭头，辛一相信，只要杀了他们，这只兵傀骑兵将失去作用！

　　“是，将军！”一个身穿黑衣的人无声无息地突然出现在辛一身后，然后又无声无息地消失！

　　辛一想了想，又下命令道：“通知李衫将军，命他速来围阳春城！”

　　很快，一支小骑兵从黑狼军大本营中冲出去，向泰公山而去。

　　李衫，是黑狼军的副将，这一次负责攻下泰公山。现在他正在郁闷，因为这座泰公山对他来说就像是一座铁山一般，不但诡异还坚固，里面的兵傀总是杀得他措手不及！

　　……

　　两个黑衣的天师从黑狼军大本营的天空中飞出去，直冲战场上那几抹黄金身影，到了上空，他们看到五个黄金身影，其中四个都是兵傀，只有一个是人，看来只要杀了这个人就可以了！

　　信心十足的两个天师正要结符下杀手，却突然感觉到下面杀气暴发！

　　战场上自然是有杀气，而且到处都是！但是这样的杀气对于天师的他们自然是免疫，因为这样的杀气不但乱，而且并不是对他们本人发出的，所以他们都直接无视！

　　但是现在让他们吃惊的是，下面乱糟糟的战场上，竟然有两股强悍的杀气对他们发出！

　　一感觉到这两股杀气，两个天师黑衣心里只来得及咯噔了一声，就看到一黑一白的两道符从下面射上来，他们根本来不及反应，就被两道黑白符给破开了自身防御，贯穿了心窝，闷哼了一声，从天空中落了下来，被乱马踩烂成了泥！

　　东方勇感觉到老伯和玄翁出了一手，就看到两个黑人掉下来，奇怪地问他们：“他们是谁啊？”

　　“刺客。”老伯简短地说道。

　　东方勇眼睛一眯，呢喃了一声：“活该！”然后又继续去砍马腿！

　　……

　　黑狼军大本营中，有另外三个天师，当外面那两个天师受袭陨落时，他们马上感应到了，心里一跳，纷纷跳到半空中，看着那里的战场，以为就算他们俩陨落了，那么也会拼命一击！

　　但是他们发现，战场上虽然乱糟糟的，但那只是正常的战场而已，好像那两个天师只是两粒沙子掉进大海里，起不了一点波浪一般！

　　“林光梦死了，我去为他报仇！”一个黑衣天师吼道。

　　林光梦是那两个死了的其中一个，而这个吼的天师，正是他的好友！

　　一个沉着脸的天师看都不看他一眼，嘴唇轻启，说道：“你要去送死就去吧！”

　　另一个阴气地说道：“对方的骑兵中有比我们天师更强的存在啊！”

　　“比天师更强的存在？我靠，王丹，你吓我啊，比天师更强的不就是天宗？”那粗暴的天师吃惊道，虽然语气不相信，但是心里已经相信了！

　　那个沉着脸的天师不再说一句话，跳到地面上，向前面的瞭望台走去。见了辛一后，把情况给说明白了！

　　辛一听了，脸上一紧，过了好一会儿，他的脸上又露出惊喜之色，问道：“不知道真人能不能巧计杀了那五个黄金铠甲的人？”

　　能够出去两个天宗保护，或者次一些，是两个天宗随军，那么可以想像这一次先锋的主将的身份是多么高贵，如果杀了他，那么功劳将大过一座城！

　　那沉脸的天师眼皮一跳，挥手道：“辛将军，我猜测是可能两个天宗，但也有可能是一个，但是能秒杀两个天师的天宗，不管是两个，还是更加强大的一个，我们都不是对杀，三个天师和两个天师，都不过是多了一个数！”

　　辛一对这些天师鄙夷得要死，真是贪生怕死，不过辛一也知道他说得对，天师和天宗根本没法对抗，而且自己军团中的五个天师竟然陨落了两个，如果再让剩下的三个陨落，赤忠一定会怪罪于自己的！

　　辛一挥手，让他下去，他自己沉思了一会儿，眼睛里又露出了狂热和惊喜，然后下达了一连串惊人的命令！

　　“全军离营撤退，吴军部的步兵团和骑兵团留下作特别机动部队！”

　　他身后的军官都一怔，接着剧烈的反应了起来，但被辛一的眼神一瞪，他们都老实了下来，老实地去执行命令！

　　吴军是一个面貌威严的中老年人，头发花白，胡子却已经全白了，身材魁梧，不怒自威，非常有大人物的气势，但是他却只是辛一的一个师长级的将军而已！

　　辛一走到他耳边，说了一串命令，让吴军越听越心惊，说完后，辛一眼睛里闪烁着戾色，直盯着吴军！

　　吴军心里一紧，连忙点头答应，然后马上下去！

　　过了一会儿，吴军带着一队士兵在辛一所站的瞭望台下面忙活着什么，而辛一站在上面，却不为所动！

　　弄好后，吴军把这一队士兵都集合起来，然后又不知道从什么地方，又出现了另外一队，很快这些士兵就发现双方的军服似乎有些差别，一队袖子是黑的，另一队是绿墨的！

　　辛一脸上没有表情地看着他们，嘴里说道：“你们都是战场上的逃兵，我将要杀你们的头，现在给你们机会，只要你们杀光对方，活着的我就免你们死罪！”

　　所有的士兵都一惊，没错，他们确实是从战场上下来的，但是他们是跟着大部队进则进，退则退，他们不知道是不是大部队都是逃兵，自己跟错了，现在大将军一说，他们下意识地认为自己错当逃兵了！

　　听到杀头，他们害怕了，但是听到有一个希望，他们微微犹豫，就对砍了起来！

　　这时候，可以看出辛一在军中的威望和手段！士兵们只有对他至高的信任和畏惧力，才能让士兵们要生则生，要死则死！

　　黑狼军大本营中，一个六百多人的小团体在拼命的不断厮杀，而其他士兵则在快速地撤退！

　　很快，六百多个人越来越少，最后只有五个身穿黑衣袖的伤兵活了下来，辛一一直脸无表情，像是在看一场昆虫打架一般，这时辛一说道：“你们上来！”

　　五个士兵兴奋地走上去，辛一脸露出微笑地看着他们，道：“非常不错的精力，从现在起，你们将作为我的卫兵！……”

　　从来没有在外人面前笑过，甚至是过多的流露其他表情的辛一，笑起来，竟然给人如沐春风一般的温暖！

　　五个伤兵和旁边的吴军，看到辛一的微笑，都有些看呆了！

　　辛一突然手握住最前面的一个伤兵手中已经卷了的刀，刺进了吴军的心窝里！

　　反应力在战场上锤炼了数十年的吴军，闷哼了一声，拔剑，反刺，剑刺进了那个刀的主人……伤兵的身体里！

　　啊……

　　伤兵惨叫一声，随之断气，身体一软，带去他握着的刀，吴军心窝被刀拉开了一个大口子，忍不住啊地惨叫了一地声！

　　辛一松开手，对另外四个伤兵道：“吴军叛变，杀了他！”

　　四个伤兵一愣，接着啊啊吼叫地冲向吴军！

　　吴军把剑从死掉的士兵身上抽出来，向四个伤兵一挥，四颗人头飞上了天，而他也支持不住了，双脚跪了下来，眼睛瞪得如铜铃地望向辛一，辛一已经没有了那春风的微笑，又恢复了他毫无表情的脸，吴军咬牙吐出几个字：“好计……”

　　后面想说的话，却因为没有了力气，而说不出来！

　　辛一面无表情地说道：“不要大口喘气，那样你的血才不会流得太快，才不会死得太早，不然一个死人的主将，会让阳春城的将军少了很多功劳的！”

　　吴军痛苦地闭上眼睛，老眼泛出泪花，不过他的呼吸却越来越慢，越来越小……

　　辛一直接转过身，到了台下，找了一套伤兵的小兵军服穿上，他的卫兵也全都换成了伤兵的军服，在人去楼在的大本营里到处放火！

　　……

　　东方勇的万人骑兵对战这两万骑兵，胜利只是时间的问题，当以东方勇为箭头的金属骑兵给两万黑狼军骑兵来了个大贯穿后，黑狼军就已经元气大伤！

　　然后东方勇的金属骑兵分为数股，对残部进行来回穿插，几个回合，就把黑狼军分切割为数块，然后进行包铰子！

　　这是多么可笑的事实，一万骑对两万骑进行了包饺子！

　　但是东方勇做到了，不但包了饺子，还完全地消灭了这两万人骑兵！

　　这一场遭遇战，东方勇打了半个时辰，这个时辰，正好给了辛一的大本营撤退提供了时间，等东方勇消灭光了这两万骑兵，看到前面的黑狼军大本营竟然着火了！

　　东方勇心里一怔，这是怎么回事？

　　东方勇自然不会花太多心思去猜想是怎么回事，既然他们大本营着火了，还没有人灭火，相信里面的情况对黑狼军来说是不理想的，正好趁他病要他命，这对自己真是太理想了！

　　东方勇一马当先，心神相通的秦俑兵们马上跟上！

　　……

　　装作逃兵的辛一大将军，看到两万多骑兵就这样没了，心里大痛，等东方勇离得近了，他多看了东方勇几眼，把东方勇的样子记在了心里！

　　而且这时候他也发现，另外四个黄金身影都是兵傀，只有东方勇是人，那么东方勇的身份就更加高了！

　　辛一转过身向后面偏右跑去，一边跑一边喊道：“不好啦，辛大将军被杀啦！”

　　接着，大本营里其他地方也跟着喊了起来：“大将军被杀啦，快跑啊！”

　　东方勇冲进大营里，就听到他们的喊话，不由一怔，我靠，遇到兵变了，黑狼军的主帅大将军被杀了！

　　没想到第一天当上阳春城元帅，就让对方死了主帅了！

　　东方勇想要大笑！


第311章 爆炸出蘑菇云

　　“快跑啊，辛大将军在瞭望台被杀啦！”

　　黑狼军大本营乱糟糟的，一个发了疯的士兵一边跑一边吼道。

　　瞭望台就在大营的入口不远的地方，东方勇一进入大营，就看到了高处的瞭望台，他的目光极好，看清楚了台上一个中老年威严的将军被一把卷了刃的刀刺进了心窝里，现在他已经差不多要死了，似乎身体强壮，现在还留有一丝气在！

　　东方勇看了两眼这位一看就是大人物的将军，又看了看不远处的逃兵，很快就做出了选择，扬马追向逃兵！

　　如果是一般的将军，那么能亲手手刃对方主帅，军功将无比巨大，所以一定会选择留下来，把快要死了的对方主帅割了头！

　　但是，东方勇是一般将军吗？不是，因为东方勇和一般的将军有区别，一般将军在意军功，而东方勇在意地多杀对方的人，让他们再没有能力来攻阳春城！

　　军功？去他妈的军功，现在这片战场上的每一个功劳，都是东方勇的！

　　大部队的金属骑兵都跟着东方勇追杀逃兵去了，东方勇看到偏右边的方向有一小队逃兵，而且都是伤兵，只看了一眼，就放过了他们，然后追着黑狼军大队部而去！

　　不过对于那个快死的对方主帅，东方勇并不是完全不放在心上，后面与他心神相通的白银骑兵已经分出了一百骑过去围住那里！

　　……

　　已经逃出不远的辛一，回头看了大营一眼，却突然愣呆住了，这是怎么回事，对方那个年幼的主将，竟然没有去抓黑狼军“主帅”，反而来追“逃兵”？

　　难道我对人心的把握出错了吗？

　　这时，辛一看到东方勇看向了他这一群“伤兵”，感觉到他的目光就落在自己的身上，辛一心里一紧，他妈的，不会是想杀了自己这群‘伤兵’吧？

　　辛一突然有一种觉得自己很悲催的感觉，今天损失了四万多兵力，然后将计就计，弃了大营，杀了一个将军，就是想要灭掉对方的主将，但却没想自己放的诱饵，对方根本不看在眼里！

　　现在自己身边就十几个卫兵，如果这群怪物一般的骑兵兵傀冲过来，自己将必死无疑！

　　不过很快，东方勇的目光离开了他，然后向大部队逃兵追去！

　　辛一一看，心里松了一口气，但又畏惧地看了大营一眼，然后招呼着“伤兵”的卫兵快速逃跑！

　　东方勇追出了大营两三千米，突然感觉到天地一震，连空气都在剧烈地颤抖，一声巨大的爆炸声从后面传来！

　　东方勇的身体控制不住，从马上摔了下来，叟狐第一时间从他的马上跳起，在东方勇落马前，拉住他的身体，然后自己的身体垫到下面去！

　　老伯和玄翁控制好自己的身体好，一看不好，马上跳了起来，把东方勇和叟狐的身体都拉飞到天空中！

　　叟狐哇地喷了一口血，而东方勇的嘴角也溢出了血水！

　　浮在天空中，一阵阵罡风从大营的方向吹来！

　　东方勇强忍着难受，望向黑狼军的大营，只见一个巨大的蘑菇云正从黑狼军的大营升了起来，地面上一个个圆圈的光波正从蘑菇云的中心荡漾开来，凡被光波扫过的地方，都被巨大的力量掀起，翻飞，摧毁！

　　东方勇看到还留在大营里没有跑出来的秦俑兵，都被光波扫到，被震成了碎片，然后化为光芒，飞向东方勇，进入了东方勇的眉心里！

　　离大营一千米内的骑兵们，都被掀翻了，许多化为光芒飞回东方勇的眉心里；而东方勇身边的骑兵，也全都摇晃不止！

　　而在黑狼军大营里的那些秦俑兵，则全部在第一时间化为光芒，回到东方勇的眉心，东方勇从这些秦俑兵的心神相通中，知道了这个爆炸是从那位被兵变的士兵用刀刺了心窝的“辛大将军”所在的瞭望台引发的！

　　知道了这一点消息后，东方勇后背冷汗哗啦啦地出来了，如果自己刚才留在营里去抓那位“辛大将军”的话，一定会被这个原子弹给炸成了气体的！

　　是的，这根本就是一个原子弹威力，想要危害自己，或者是整个骑兵团的原子弹！

　　他妈的什么兵变，他妈的什么辛大将军被杀，根本都是假的，这一切都是为了想把自己炸死在营里！他娘的是谁想要炸死我？赤忠？还是辛大将军？

　　东方勇没有多猜是赤忠还是姓辛的，反正他们都是一伙的，东方勇这个仇记下了！

　　蘑菇云慢慢地升空，下面的情况渐渐可以看得清楚，一个百米宽，四五米深的大洞清晰地出现在东方勇的面前，让东方勇和玄翁等人都忍不住吸了一口冷气！

　　这是什么东西，爆炸的威力竟然如此强悍，如果把这东西扔进城里，那阳春城不就完了！

　　东方勇望向黑狼军逃跑的方面，现在他们已经跑得没影了，东方勇又望向黑狼军大营前面，在东方勇的万骑出来的时候，后面跟着五千普通士兵，因为他们在后面收拾战场，所以他们没能跟着东方勇闯进大营，但此时他们大都被吹倒在地上，大部分都受伤了！

　　东方勇一挥手，道：“回去救人！”

　　玄翁举手阻止，道：“不能再从他们的大营里走过去了，不知道还有没有什么危险的东西！”

　　老伯杨冥连连点头，他和玄翁到现在都心有余悸！这样大威力的凶器，他们两个天宗竟然没有发现，实在是又后怕又丢脸！

　　东方勇也觉得有理，就同意了。

　　玄翁拿出两颗丹丸，放进东方勇和叟狐嘴里，过了一会儿，东方勇才觉得不太难受了！

　　东方勇身边的四千多骑兵开始向回走，绕过黑狼军整个大营走过去，而东方勇则被玄翁和老伯带着飞在天空中过去！

　　……

　　时间回溯到东方勇与两万骑兵相遇，最后东方勇以大胜而冲向黑狼军大营时，在阳春城的南城楼上，东方虎看得热血沸腾，杨娥等女更是看得美眸发光！

　　眼看东方勇获得大胜，曹飞不断地让士兵带着消息跑下城楼去，告诉给城内的百姓知道，现在城内的百姓都是欢呼声一片！

　　东方虎的目光却是放在战场上，他以正规的目光觉得，东方勇现在要去攻击对方的大营，那么兵力一定不够，所以就向杨娥这个城主提出带兵去支持！

　　杨娥认为东方勇有那一群兵傀，又有玄翁，老伯和被她派去的赤魅儿保护，就算是有千军万马，对方也伤不了东方勇一根汗毛，所以他以兵少而去攻对方的大营，这是在闹着玩！

　　但他有这个实力，就让他去闹着吧！

　　而阳春城内的士兵，就只够守城，如果跟着东方勇去，那一旦受损，阳春城就危险了，东方勇想要回城内睡个安静的觉都会成问题，所以杨娥保守地拒绝了东方虎的意见！

　　等到看到黑狼军的大营里起火了，而东方勇又还未进营，就说明黑狼军的大营里出问题了。这时东方虎把询问的目光看向杨娥，杨娥知道他是什么意思，就是说现在黑狼军大营可能都当逃兵了，现在正是捡便宜的时候，出兵也不会损失！

　　但是杨娥还是不想，她心想黑狼军跑了，留下的东西是他们的，那自然在那里，不需要把守城的兵拉出去抢自己的东西！

　　看到东方勇的骑兵进了黑狼军大营，很快竖起了阳春城的大旗，杨娥和东方虎，曹飞等人都大声地喝了一声好！

　　接着东方勇的黄金身影作为箭头，带着骑兵贯穿了大营，杨娥等人的目光都随着他的身影而动，心情越来越激动！

　　轰隆隆地一声，黑狼军大营爆炸了！

　　杨娥和杨小月等人差点儿摔倒了，风雷姐妹和赤雪儿连忙扶住她们，于是她们及时地看到了一个黄色的爆炸云从大营中升起来，并且有无数的碎物从中飞出来！

　　接着那黄色的爆炸云升了起来，变成了蘑菇云，当可以看清大营的情况时，看到那个大洞，还有整个大营一片狼藉，所有人都吸了一口凉气，后怕不已！

　　杨娥等女人更是吓得脸色都纸白了，她们不敢相信，如果刚才东方勇不是及时追逃兵去了，那么会有多么恐怖的后果！

　　“快，东方将军，快派兵去接勇回来！”杨娥惊慌失措，她现在只想东方勇安全回来！

　　“是啊，东方将军，勇哥哥不能出任何问题，你快派兵去吧！”杨辰灵催道，她眼睛都泛红起来了。

　　杨小月虽然没有说话，但是却眼睛看一下城外，看一下东方虎！

　　风雷姐妹和赤雪儿虽然感觉到东方勇没事，但也是很着急。

　　还好她们都看到东方勇是追出了好远，没有受到爆炸的伤害，不然不知道这群女人会做出什么失态的事情来！不过她们关心东方勇的心却是最真实的！

　　东方虎和曹飞都是脸色微白，他们对视一眼，从对方眼里，他们看出了对方的想法都和自己一样！

　　黑狼军正在对他们用阴谋！

　　前面东方勇消灭了他们四万兵力，可能是真的打了他们个措手不及，但是后来大营起火，大军逃跑，则是一个阴谋，想要把东方勇和大军炸死在里面的阴谋！

　　既然是阴谋，那么对方会放过阳春城吗？

　　开始时东方勇大胜，还夺了他们的大营，那么东方虎等人的自然反应，自然是派兵出去，一起抢回战利品；到爆炸，如果东方勇被炸死在里，东方虎一定会带兵去求希望渺茫的东方勇！

　　这两种结果，都会让阳春城的兵力大部分都出去，那么如果突然出现一支兵力比阳春城兵还要多还要大的军队来，阳春城一定会被易手！这样的结果，都是太过可怕了！

　　东方虎和曹飞用眼神交流，很快决定，由曹飞向杨娥客说，而东方虎去动员士兵们打起精神，准备守城战！

　　曹飞走过去，先听完杨娥的吩咐，才把自己的想法说了一遍。

　　杨娥不满意了，道：“现在最主要的是东方勇的安全，就算阳春城再紧张，也要先确保他的安全，你们快点派兵，不然我马上撤了你们两个，这个阳春城是由我做主！”

　　突然，这时候有一个士兵大声呼喊了起来：“快看呢，黑狼军从那边来了！”

　　所有人一愣，然后看向士兵所指的西边，果然有一大队黑狼军的旗帜的军队正向这边快速而来！

　　所有人脸色一白，杨娥转过身，正要大声下硬命令给曹飞，但曹飞先出声道：“城主，我现在就去派一支三百人的骑兵去接东方小元帅回来，我知道城主是想要派出去的士兵越来越能保护小元帅的安全，但是现在黑狼军已经来了，等到集结大量的士兵，可能时间会慢了！”

　　杨娥觉得曹飞说得有理，而且曹飞粗犷的样子给人真诚的感觉，所以杨娥点头，道：“你让骑兵接到勇后，让玄翁，老伯，还有赤魅儿一定要保护好勇的安全，然后以最快的速度回来！”

　　躲在角落里的赤魅儿哼哼了两声，希望等一下东方勇回来了不要揭穿自己，就处揭穿了，也要给自己说说好话，不然哼哼，自己把他跟杨小月的关系说出来！

　　曹飞一边挥退一个士兵，让士兵先去集合三百骑兵，一边听着杨娥的吩咐，连连称是，然后向杨娥一点头，就跑下了城楼，很快，一支三百骑的兵冲出了城门！

　　杨娥着急地站在城楼上，旁边忙碌的士兵，都没有打扰到她！

　　黑狼军近了，箭雨射向城楼上来，还有投石机等武器，一场攻城战又打响了！

　　赤魅儿从暗处跳了出来，到了杨娥身边，把她身边的箭和檑石都挡开，然后对杨娥道：“杨娥，东方勇安全，他让我先回来保护你，现在这里不安全，我们快下去吧！”

　　几个女人听到赤魅儿的话，都惊喜地围住她，却被赤魅儿手一挥，道：“都不要在这里说了，快下去！这是东方勇的命令！”

　　几个女人一听是东方勇的命令，虽然有些异议，但她们还是很老实地下了城楼。

　　赤魅儿对走在后面的赤雪儿瞪了一眼，作着嘴形：“敢说出去，我揍死你！”

　　赤雪儿对她吐了吐粉红的舌头，做了个鬼脸，然后就跑到前面去了！

　　赤魅儿皱了皱鼻子，哼了哼两声，但她知道，女儿不会出卖她了！

　　突然前面的赤雪儿又跑了回来，伸出一只小手，脸上带着笑嘻嘻！

　　赤魅儿一愣，接着大怒地嘟起了嘴，眼睛圆圆地瞪着她，这个臭女儿竟然敢向老娘要好处！

　　赤雪儿嘴一撇，脑袋转向杨娥那边，威胁之意明显不过了！

　　赤魅儿咬了咬牙，但没办法，只好答应她了。哼道：“好吧，你要什么好处？”

　　“什么好处，是封口费，弄得我占你便宜似的……”赤雪儿笑嘻嘻地说道，虽然她在为自己找借口，但是她脸上越来越盛的笑花却出卖了她的心情！

　　“少废话！”赤魅儿撇了撇嘴，哼道。

　　“嘻，我要迷媚心法！”赤雪儿小心地说道，说完后很小心翼翼地看着赤魅儿的表情！

　　赤魅儿脸一板，正经道：“换别的！”

　　“这是封口费，不是买东西讨价还价！”赤雪儿似乎对这功法非常渴望想要，所以马上反驳道。

　　“死雪儿，你这么小怎么能学那功法呢，走火入魔了，你就成了淫兔了！”赤魅儿严肃地说道。

　　“那妈妈你多大的时候学这功法的？”赤雪儿正视着她，“我可是记得有某个人跟我吹过，你比我现在还小的时候，就学会了这功法的哦！”

　　赤魅儿脸上一窘，但还是坚持道：“不行，你现在有我保护着，实力和功法方面一步一步慢慢地提升就好了，不需要冒险！”

　　赤雪儿连忙道：“谁说没有危险啊，你看世间男人那么乱，没点本事，让小女子怎么活？”

　　“那你就离那东方勇臭小子远一点！”赤魅儿哧了一声，笑道。

　　“我偏不，我还要保护杨娥妈妈呢！”赤雪儿眯起眼睛，道：“而且不是有你在身边吗，就算学那功法有危险，难道妈妈你不能保护我吗？”

　　看她那表情的样子，似乎如果你不能保护我，那我就跑杨娥妈妈那边去！

　　什么，竟然说我不能保护女儿，太气人了！

　　赤魅儿被激将了，谁叫她就这么一个女儿，自己又死要面子，所以她现在把刚才的顾虑给扔到一边去了，哼道：“哼，你这死丫头，这么小就这样骚，长大了可怎么办，老娘可是准备收足了礼钱才能把你嫁出去的！”

　　“安啦，我以后嫁人也回来给你养老哦！”赤雪儿高兴地笑道。“快点儿，给我功法！”

　　赤魅儿苦笑了一下，只见她捏了一个法决，然后右手的食指上多了一点粉红的光点，赤魅儿伸出这只食指，对着赤雪儿的额头一点，粉红光点进入了赤雪儿的额头里！

　　赤雪儿闭上眼睛，感受了一下脑海里大量涌现的信息，看了一会儿，她脸上不由绯红了起来！


第312章 回马枪的凯旋

　　“哼，现在知道这功法不是你这小屁孩的心理承受得了的吧？”

　　赤魅儿轻哼道。

　　赤魅儿好笑地看着脸色越来越绯红的女儿，真是好奇心害死猫，也害死小屁孩，就像平时孩子看到大人喝酒一样，他们会觉得酒一定很好喝，但偷喝了后，才知道那滋味不是他们喜欢的，不是他们承受得了的！

　　就像现在赤雪儿知道了赤魅儿有一个迷媚心法，也是好奇心起，所以才借这个封口费的机会讨要。但是这个迷媚心法，用东方勇的前世思维来说，就是一个带有颜色的书，把这样一个带有颜色的书给了一个小屁孩看，心理承受能力自然不行，不脸红到滴血才怪！

　　也只有赤魅儿这样的母亲，才把这样的功法给女儿看！

　　过了好一会儿，城上越来越乱，城下已经有黑狼军开始攻城，而赤雪儿还没有从自己的思维中出来，赤魅儿干脆把她抱起，跟着杨娥下了城楼，到了南城营里，这时赤雪儿才回过神来！

　　赤魅儿笑哈哈道：“怎么样，是不是接受不了里面的思想，我都说了要等你长大了才能学，谁叫你自找苦吃！”

　　赤魅儿想起自己在比女儿还小的时候，身边没有一个可靠的人，到处被欺负，所以非常期望自己能强大起来，意外地得到这套功法，她就什么都不管地拿来修炼，一个小孩修炼大人的功法，吃的苦可想而知。

　　赤魅儿看向赤雪儿，眼睛里露出一丝温柔，道：“好了，我把功法收回来！”

　　赤雪儿一见赤魅儿要捏动法决，她连忙摇手，道：“不要，谁说我修炼不了的，你都能修炼，我也一定能修炼！”

　　一看女儿还不服，赤魅儿嘴一撇，道：“你要修炼就修炼，不过你要修炼的时候，一定要在我的身边，如果发现你没做到，我不但要收回功法，还要揍你的屁股！”

　　“好！”赤雪儿高兴地点头答应了下来！

　　赤魅儿指了指赤雪儿的脸，道：“你先把你的红脸消去了，不然出去见了她们，还以为你做了什么见不得人的事情，咯咯！”

　　……

　　此时，带着五万精锐的黑狼军来攻阳春城的李衫，心情有些郁闷！

　　其实他的郁闷心情已经持续了两三天了，本来他在另一个战场上，攻下了沈通城，正在城里逍遥，却被赤忠一句话，调到了这里来，但是却不让自己攻阳春城，反而跑去攻一座诡异的山洞！

　　他用了两三天的时间，付出了两万的精锐士兵的生命，还是未能更进入洞里一步！

　　不过有一点儿成绩的是，他把山给围起来了，其他势力的人都不能靠近那里。

　　刚才突然来了一个传令兵，竟然是辛一来要求合攻阳春城！

　　同样是黑狼军的指挥官，谁能命令得了谁，李衫微微皱眉，但接着一想，自己早就想去分阳春城这块蛋糕了，现在有辛一的请求，那更是名正言顺，所以李衫就答应了下来！

　　他留下三万多士兵留在泰公山，自己带着五万精锐向阳春城奔来！

　　但是自己派去的联络兵却没有回来！

　　因为那些联络兵都被东方勇杀了，见一个杀一个！

　　在快要到阳春城的时候，突然李衫他们感觉到天地一阵颤抖，还有巨大的爆炸响，过了一会儿，天空上升起一朵蘑菇云，李衫吃惊地张大了嘴巴，过了好一会儿，他才骂了出来：“我靠，辛一那老混蛋不会用了那东西吧？”

　　但骂完后，他就意识到，辛一就是用了那一件秘密武器，接着他又思索起，辛一在什么情况下用的，那么大的东西，不可能扔进城里去，更不可能用百来头大鸽鸟空运过去！

　　那么就只有用埋地雷的方法！

　　很快，李衫就想到了，辛一是用了诱饵之法，把那东西埋在大营里，引诱对方的大军冲出城，进入自己的大营，然后把他们的士兵和主将全都炸死！

　　李衫脸上露出嗜血的笑脸，辛一胆子真够大，竟然用大营来换对方的性命！不过现在阳春城的士兵差不多死干净了，那么辛一一定会带着兵反攻过来，自己一旦慢了，可就不但分不到蛋糕，连汤都没得喝了！

　　于是，李衫连忙命令士兵们跑快点儿！

　　但是让李衫再一次郁闷的时，本来以为现在辛一的大军已经在围攻阳春城了，却发现阳春城安静得很，而辛一的大营也是安静得很！

　　李衫怎么想也想不通，只好多派士兵去辛一的大营里看看，然后自己开始先攻城！

　　李衫知道阳春城就只有三万多士兵，心里想现在应该被辛一炸死了两万了吧，剩下一万，不够自己的五万精锐塞牙缝的呢！

　　但是，李衫再一次郁闷了，囧着脸地看着城上的士兵，流动量根本就超过了两万！

　　这是怎么回事？

　　更让他郁闷的是，自己派去辛一的士兵，差不多有两百多名的士兵，竟然没有回来，反而惹来了一群魔鬼！

　　……

　　东方勇从空中飞过黑狼军大营，从天空中更可以看到大营里爆炸后的全貎，真的像是被一百个大汉蹂躏过的一样，有话说，没有耕坏的田，只有累死的牛，但是现在这句话要反过来了！

　　落到普通士兵的中间后，东方勇指挥着自己的秦俑兵抢救他们！

　　很快，东方勇知道了伤亡的情况，五百多人直接死亡，有三千多重伤，其他的都带伤，这里可是离大营有一千米外的地方，竟然也能造成这样巨大的伤亡，真想知道他们用了什么武器！

　　叟狐这时走到东方勇身边，道：“主人，黑狼军绕过了我们，去攻阳春城了！”

　　东方勇一怒，转头向阳春城望去，果然看到数万黑压压的军队正在攻阳春城！

　　“上马！包他们的饺子！”东方勇大吼一声，他的黄金战马马上跑到他的身边，让他骑了上去，四个黄金战将也在第一时间到他的身边，东方勇一马当先，向阳春城奔去！

　　跟上东方勇的骑兵，都是青铜以上的，陶土兵都留下来保护和护送那些士兵了！

　　东方勇身后的骑兵，只有两千多，根本不可能包五万人的饺子！

　　但是东主勇再一次展现出他的召唤技能的强悍，手一挥，光芒从他手上飞出，落在地上，就出现了一千的青铜骑兵和一百的白银骑兵！

　　很快，东方勇的身后的骑兵，就达到了五千多，然后东方勇再召唤出来的骑兵，手一挥，就向阳春城的两边而去，分明是要做出包围之势，可见东方勇说要包饺子，并不是随便说的！

　　东方勇心里非常高兴，因为自己每一天晚上，都进入灵魂空间冲关，已经被他收服了大量的秦兵俑，所以现在才能召唤出这样多的秦俑兵来！

　　召唤出近两万秦俑兵，东方勇微微感觉到累，这是他之前一直没有感觉到的，看来这召唤秦俑兵，也是没有限制的！

　　不过有了两万秦俑兵，一万五左右的骑兵，这已经足够了！

　　骑兵的速度越来越快，东方勇又一次感受到了马速一百五十公里的时速了，那种感觉很爽，难怪前世的人都喜欢飙车！

　　路上，东方勇他们遇到了一队一百人的骑兵，认出是阳春城的兵，就绕开，不理会他们，没一会儿，又遇到一队二百人不认识的骑兵，东方勇直接撵过去！

　　正在攻击阳春城的黑狼军，很快发现了东方勇的存在，见到他们有一万余兵力，不得不重视起来，派出了一万步兵去阻击，但后果可想而知，被东方勇的超速马队给撞溃散了！

　　李衫带的兵就只有五万人，用出一万兵力去阻击是最正常的了，所以这一万兵力就是他的后面的唯一一层安全线，就像小姐的T字裤一样，对于东方勇来说，弱得可怜，对于李衫来说，这T字裤一被攻破，自己就都见光了，任由其直攻而入！

　　当李衫发现自己的T字裤被攻破了，大吃一惊，想要组织最后面的士兵进行防御，已经来不及了，谁叫东方勇的马队实在是大超速，这点儿距离对他来说，时间短得很！

　　东方勇的骑兵，就像一把利剑，插进了李衫失去T字裤的后门，势不可挡，没多少时间，就把黑狼军贯穿而过！

　　阳春城上的士兵看到东方勇凶悍的骑兵杀到，都欢呼了起来！

　　黑狼军一旦被贯穿，就注定了被宰割的命运了！现在他们已经被分成了两边，在黑狼军要反击的时候，在阳春城的两边，也同时出现了东方勇的骑兵，从侧面狠狠地对着黑狼军的中间横插了进去！

　　黑狼军就像一块蛋糕一般，被切成了四块！

　　之后，东方勇的骑兵，分出数个小股，开始到处穿插，把黑狼军不但地分害割出来，然后包小饺子，最后把饺子肉给吃了！

　　没有被中间包饺子的黑狼军一看情况不妙，都向外面逃去，但是还是被外围的骑兵和步兵给斩杀于刀下！

　　东方勇在乱军中兴奋地厮杀，突然天空中传来玄翁的笑声，对东方勇道：“主人，你看我抓到了谁，这支军队的主将，哈哈！”

　　东方勇手上的动作停了下来，扑过来的敌军都被四个黄金将战给绞成了碎肉，东方勇看向天空，李衫被玄翁拎着脖子，垂头丧气的样子！

　　东方勇哈哈一笑，道：“玄翁记一大功，你可要看好他了，不能让他死了！”

　　东方勇自然不怕他跑了，他对玄翁还是有自信的，如果天宗中级都让一个败将逃跑了，那玄翁都可以买块豆腐自杀了！

　　黑狼军见到自己的将军被抓了，士气一下子降低到了极点，战场上就变成一屠杀，最后一万余黑狼军丢掉武器投降！

　　看到这些降兵像是骨头都软了一般，知道他们已经被东方勇他们打服了，而且也失去了自信，这些降兵已经不对自己有威胁了！

　　但是，这些降兵要怎么处理，东方勇就不知道了，不过他很快想到了东方虎，这些正规战场上的事情，还是让东方虎去处理吧！

　　此时，阳春城的大门已经打开过一次，冲出了一万多士兵一起参加战斗，不过东方虎没出来，但东方勇并没有对他生起意见，反而更看重他！

　　真正地大将，是领导整个军队打赢战争，而不是自己冲在前面！

　　这才是真正的不在其职不谋其事，做好自己的分內之事，才是最重要的！

　　不过，东方勇却是一个例外，他不但能冲在最前面，还能领导控制整个军团，这样的怪胎只有东方勇一个！

　　现在战斗停息了，阳春城的大门也打开了，东方虎带着士兵冲了出来，打扫战场！

　　东方勇一指那些降兵，让东方虎拿个办法，要怎么对待他们！

　　东方勇可是记得前世的历史上，白起坑杀过四十万赵兵的事情，虽然白起是个很残忍的人，但东方勇却不认为白起做错了，如果不杀，放了是祸害，不放就要看管住，但要看管四十万赵兵，那需要多大的人力物力，所以杀了才是对自己最安全最有利的！

　　现在阳春城能战的就两万多兵力，要看管一万余降兵，似乎也存在着问题，所以让东方虎拿主意。

　　东方勇看到了杨娥等几个女人也跑出了城门，脸上不由高兴地笑了，连忙向她们跑去！

　　杨娥等女人之前看到东方勇大胜，心里兴奋，后来爆炸后，又被吓了一跳，也担心东方勇的安全，心情一起一伏，波动强烈，后在营里听着城楼上的战斗的各种声音，心里也是一直担心东方勇！

　　后来，东方勇带着兵到了，杨娥忍不住地上了城楼，从上面看下去，那场面非常血腥，对于杨娥来说是心里承受不了的，但看到东方勇在乱军中厮杀，她和杨小月等人又不愿意离开，所以一直把目光放在东方勇的黄金身影上！

　　女人们一直都强忍着恐怖，又看到东方勇很多次危机，又是心惊胆破，有好多次她们都惊呼出来了，但都被东方勇或者四位黄金战将给解除了，不由松了一口气，但下一次危机很快又让她们提起了心脏！

　　下面杀了一个多时辰，才稳定了局面，阳春城大胜！

　　杨娥等女人就连忙冲下城楼，向打开的城门跑出去！

　　这时看到东方勇向她们跑来，女人们脸上都带着巨大的喜悦向东方勇跑去！

　　也许因为激动的原因，还有之前的一系列的心情波动，杨娥没有顾忌，没有矜持，小跑到东方勇面前，就把东方勇给抱住，紧紧地抱住！

　　虽然杨娥胸脯是霸王级，胸怀宽阔，但是东方勇还穿着那一身黄金铠甲，让东方勇的身形变得非常巨大，所以杨娥根本不像是抱住东方勇，而像是投进了东方勇的怀抱一般！

　　看到杨娥这样激动的动作，东方勇心里一阵爽快，看来自己真的占有了这个熟女的心！

　　虽然心里温暖，但东方勇却有些苦笑地看了一眼自己铠甲上的血珠，这些都是敌人，杨娥却什么都不管不顾，直接抱过来，血珠就染到了她身上了！

　　虽然杨娥身上是大红袍，但是血迹还是非常明显！

　　“你让我担心死了，你怎么那么贪功啊，下次我不许你再带兵了！”杨娥这时抬起头，望着东方勇，轻轻地说道。

　　东方勇把什么血迹的小事情丢到脑后去，双手合拢，抱住她，对她小声道：“放心吧，你男人我，可是很有本事的，一定会陪你白头偕老的！”

　　杨娥脸上一红，和她身上娇艳的大红袍相得益彰，好像她就是一个身穿凤霞的新娘一般！

　　她害羞，就喜欢微微扭动身子，但一扭动，就被黄金铠甲给硌着了，低头一看，发现自己身上染了很多血水，不由啊地惊呼一声！

　　东方勇看她脸色变得有些白，可不想因此而让她对自己的形象多了恐惧这两个字，于是打趣道：“怎么，这是你男人的战绩和功勋，你怕了我了？”

　　说完，他脸上露出一副像是被你抛弃的表情来！

　　杨娥被他的话吸引，看向他的脸，虽然知道他不是说真的，但心里却有些内疚，并且第一时间改变心里的想法，这是他为了保护阳春城，为了保护他背后的女人，才这样做的，自己怎么能对他产生恐惧和害怕的心思呢！

　　杨娥连忙摸向他的脸，道：“怎么会呢，你让我非常高兴，非常自豪，真的，我们现在没有人来攻城了，我们安全了，全都是你的功劳！”

　　东方勇嘿嘿笑了两声。

　　“姑姑，我也想抱抱，你让我一下吧！”杨辰灵在杨娥后面，举起她的小玉手，说道。

　　杨娥这才想起，这是在城外，还是这么多人面前，而且东方虎，杨辰灵等都是熟人的情况下，自己竟然主动向东方勇投怀送抱，自己的端庄和矜持都哪里去了，真是羞死人了！

　　杨娥脸红扑扑的，连忙从东方勇的怀里退出来，抿了抿两下嘴唇，然后装正经地说道：“我，我是检查一下勇受伤了没有，可没别的意思啊！……”


第313章 黄金军团

　　“当然！”

　　杨辰灵笑嘻嘻道。

　　“姑姑不就是抱一抱勇哥哥吗，还有什么意思，我也想要抱一抱呢！”

　　杨辰灵一边说，一边向东方勇的怀抱投去！

　　东方勇笑着看着她，指了指身上的血迹，道：“我这样子你要抱吗？”

　　杨辰灵脸上的笑没有减少一分，语气坚定地说道：“要！”

　　东方勇心里一暖，同时也有些心虚，杨辰灵是一个很傻的女孩，自从自己救过她一次后，她就喜欢上了自己，自那后，一直没有改变爱意，但自己这个熟女控却喜欢上了她姑姑，后来又内定了风雷姐妹，反而对她很少放到心上！

　　东方勇走上前一步，把杨辰灵抱了进来，这样就不是杨辰灵主动投怀送抱了，而是东方勇主动地抱她！

　　女人的心思是细腻的，杨辰灵一下子就感应到了什么，眼睛微微泛红，嘴角的笑意却更浓！

　　两人都没有说话，静静地享受这美妙的宁静时分！

　　过了好一会儿，东方勇才轻轻地问道：“有没有硌痛了？”

　　杨辰灵小女人态地点点头，道：“嗯，有点儿痛，而且还有点儿腥！”

　　腥，自然是身上的血水发出的！但杨辰灵说这话，却没有杨娥那样给东方勇尴尬，反而有些自豪，嘿嘿笑了一下，就放开了杨辰灵，然后看向其他女人！

　　和风雷姐妹轻轻地抱了一下，然后东方勇看向杨小月，浓浓的目光，只有两人才明白其中的意思！

　　东方勇走上前去，坚定地抱了杨小月一下！

　　杨娥等人并没有觉得意外，毕竟东方勇抱了这么多女人，一起抱了杨小月，似乎没什么！而且这样可以安抚一下东方勇自战场上带来的杀戾之气！

　　这时，东方勇看向赤魅儿，赤魅儿退了一步，摇手道：“老板，我就不要了，身上染了血后很难洗的，而且臭死了！”

　　几女听了，都呵呵笑了起来，看向自己身上衣服的血迹，眼睛里冒出自豪的光芒！

　　东方勇笑了一声，看向赤雪儿，赤雪儿嚷道：“我要抱！”

　　东方勇把她抱了起来，捂了一会儿，才放了下去，然后认真地打量了她几眼，奇怪地问道：“赤雪儿，你脸上怎么那么红，好像平时再怎么抱你都没红过一下啊？”

　　竟然被东方勇发现了！赤雪儿似乎被说中了心事一般，脸上更红！

　　赤雪儿自然是看了赤魅儿传给她的迷媚心法，心情一直没有平复，所以才一直脸红到现在！

　　“坏蛋，我要你管！”赤雪儿两手叉腰，哼了一声，就跑到杨娥的后面去了。

　　几人都笑了笑，当他是孩子心性！

　　这时，东方虎走了过来，向东方勇道：“小元帅，这投降的一万士兵中，并不全是黑狼军，大部分都是天机军。黑狼军是赤忠的绝对力量，能进入的士兵都是绝对的忠诚，而天机军，则有可能收编起来，所以本将认为，黑狼军不能留，其他的天机军则可以充当我们的兵力！”

　　东方勇刚当上阳春城的元帅，所以东方虎要称他为元帅，这是他的上司。只是东方勇家的老BOSS也是个元帅，还是帝国元帅，所以就要区别一下，又因东方勇年龄小，所以就叫成了小元帅！东方勇对这也没什么意见！

　　东方勇同意了东方虎的意见，问道：“黑狼军占多少人？”

　　“不占一千？”东方虎微微一笑，道。

　　东方勇也笑了起来，接着他脑海里又想到了一些相关的东西，一拍大腿，有了决定，他还要继续做一场秀！

　　这是建立他威信的最重要的时刻！

　　东方勇凑过头，问东方虎：“我刚才杀了多少敌军？”

　　东方虎似乎看出了他的想法，先报上真实的数据，道：“首先，围攻阳春城的三万敌军退兵时，被小元帅追击，全部消灭！后黑狼军第一次一万步兵阻击，被小元帅全军覆没了，第二次两个万骑兵团，也同样全军覆没。敌军被吓得逃跑，逃兵四万余，后大爆炸，大营里残兵一万被爆死，后来泰公山方向来了五万精锐，被小元帅回兵时解救了阳春城，杀了四万余，俘虏一万！所以小元帅杀敌十一万余，俘虏一万余，吓跑四万敌军，占据一个十五万兵力的大营！”

　　东方勇虽然从心神相通的秦俑兵身上适应了这战场，但是听到自己杀了十一万条生命，还是被吓了一跳！不过很快他调整了心态，没有过多地去为敌人慈悲！

　　不过他听到这五万精锐竟然是从泰公山来的，倒是意外了一下。

　　东方勇很快把心思收了回来，对于大爆炸炸死了一万残兵，其实当时大营里的兵都跑光了，但是从正常目光来看，溃败的大营里还有没跑的一万残兵，这很正常，东方勇同时也没搜过营，所以也不知道有没有残兵，就认同了东方虎的话。

　　他思索了一会儿，点头道：“杀敌十一万，俘虏一万，击退四万，占了一个十五万兵力的大营，这样的战绩不用再弄虚假数据了，嘿嘿……”

　　东方勇也不是那种老实的人，他刚才还在想着弄虚假数据的事情呢！

　　他转过身，对杨娥问道：“姐姐，我的元帅上任仪式的台子还留着对吧？”

　　杨娥点头，东方勇高兴地说道：“那好，召集将士们到那里去，还有大部分老百姓，那些俘虏也带上一些，那不足一千的黑狼军全都带上，我要进行宣师仪式！”

　　“宣师仪式？”杨娥和东方虎等人都吃了一惊。

　　“对，黄金军团！”东方勇笑着说道，“我们进去！”

　　东方勇走在前面，后面的杨娥几女相互看了看，都跟上了东方勇。

　　四个黄金战将跟在东方勇他们后面，再后面是白银战将，再后面是青铜战将，所有的战将都是身上都是沾满了血迹，有的还有着刀痕，他们都从马上下来，一步一步地向城内走去！

　　东方虎明白了东方勇的意思，连忙对几个士兵下令，然后他带着这些参战的士兵和俘虏向城内走去。

　　很快，东方勇的战绩开始传遍了军营，传到了城中的百姓的耳里，士兵们是热血，而百姓们是看到了自己安全的希望，于是整个阳春城都欢呼了起来！

　　当知道东方勇带着胜利之师正要回上午的仪式台时，士兵都提名要来观看，不过他们要由上面的军官指挥，而百姓们却不需要，他们高兴地上了街，涌向了城中心广场，很快中心广场和到南城门的街上，全都围满了人，看着东方勇走来，全都呼喊了起来，在有心人的牵引下，很快他们的呼喊统一了起来！

　　“元帅，百战百胜！”

　　“元帅，无敌！”

　　……

　　东方勇在这极度赞扬的口号声中，走上了上午被任命为元帅的台子，杨娥作为城主，首先站到东方勇前面，看着下面人头满满的人群，带着兴奋的语气，道：“吾的士兵们，吾的百姓们，东方勇元帅战胜凯旋归来了！他在他上任的三个半时辰内，杀敌十一万，击退四万余，俘虏了一万余，占领了一个十五万兵力的敌军大营，这是一个多么辉煌的战绩，东方元帅向我们证明了，我们选择他作为我们的元帅，是正确的，他向我们证明了，他能给我们带来安全！”

　　听着杨娥的激情演讲，下面不管士兵还是百姓，都心情激动了起来，看向东方勇的目光，更加狂热！

　　“东方勇元帅，是我们最英明的元帅，我将授于东方勇元帅绝对的军权！”杨娥语气坚定地说道。

　　绝对的军权！

　　这话一出，杨小月，东方虎，老伯和玄翁，还有下面百姓中和士兵中的有识之士，都不由一惊，绝对的军权，就是所有军权都归东方勇，全城的士兵都要听他的，而且他做任何决定，都不需要向城主的批准就可以执行！

　　也就是说，军权将会成为阳春城中的一套独立体系，不受城主控制！

　　所有人都暗想，难道阳春城要换天易主了吗？而另有一些人则想，难道阳春城真正的主是东方家，而杨娥只是个表面的？

　　对于这个绝对震撼的消息，大部分士兵和百姓都更加兴奋，更加激动，那些有识之士，都是有城府之人，都没有傻得马上站出来，所以现场气氛还是没有出现不和谐的地方！

　　杨娥后退一步，微笑地看了东方勇一眼，东方勇嘿嘿一笑，正步向前走了一步，他身上带刀痕又带血的黄金铠甲，让他多了一股威严气息！

　　人们不吝啬自己的赞美，大声地为东方勇欢呼！

　　东方勇一举手，人们则自然地安静了下来！

　　东方勇朗声道：“我不代表善良，我也不代表邪恶，我只为了保护阳春城这个家园，家园里的人们，还有我的财产和我的女人，所以我战胜回来了！敌人有可能再来，但我不会让他们伤害到我们一丝儿，占我们一丝儿便宜！以后，我们的军团，将叫作‘黄金军团’，将永远地保护着阳春城不受任何的侵犯！”

　　黄金军团？

　　刚才还在为杨娥这个城主交出军权而震撼，现在听到东方勇随之提出建立军团，所有人似乎都听出了背后似乎有什么力量在运转一般！

　　他们想到的是帝国上层的力量运转，但是却怎么也没想到，是杨娥表白了对东方勇的爱意，以后东方勇就是她的男人，她的一切自然都是东方勇的！

　　在城外听到东方勇说宣师，黄金军团，她就想到了东方勇要做什么，所以就在先于东方勇讲话前，为他铺路，绝对的军权，自然能让东方勇说要建立军团就没有人反对！

　　接下来，东方勇进行了热情激动的演讲，第一个话题是对阳春城的百姓和士兵的承诺，保护他们，让他们后顾无忧，自然是他们最爱听的话。第二个话题是黄金军团的基本军规，不外乎令行禁止，不得犯民，第三个是嘉奖升官，东方虎升为副帅，另外还随便升了一些军官！

　　接着东方勇拉起了自己的卫队，玄翁和老伯杨冥，赤魅儿是卫队的长老，叟狐是卫队队长，风雷姐妹则当成贴身卫兵，分为风卫和雷卫！

　　第四个程序，是当众杀了俘虏中的黑狼军，祭旗，还有宣誓；第五个程序，是拉上那些天机兵，问他们降不降，愿不愿加入黄金军团，对于这些败兵，自然是连忙点头，而百姓和普通士兵则联想是我军的强大把他们打怕了，所以元帅一问，他们就答应了，百姓和士兵的心情自然更激动！

　　整个宣师仪式非常顺利，等到结束的时候，都已经是下午四五点的时候了。

　　东方勇下来的时候，杨小月连忙拿出糕点给他。他从早上出战后，打过了中午，根本没吃过东西，到现在肚子确实饿了！

　　狼吞虎咽地把杨小月的糕点给吃光了，然后挥手让几个女人先回城主府去，自然则向南城营走去。

　　进了关押着李衫的营帐，东方勇对叟狐问道：“问出什么没有？”

　　李衫狼狈地躺在地上，可想叟狐对他动刑有多重，他想来是个硬骨头。

　　叟狐恭敬道：“主人，他名字叫李衫，是黑狼军的五个副指挥官的一句，副指挥官相当于副帅，他们的制度是，谁有才华表现得好，就会被赤忠点明成为黑狼军的主将，总指挥官！现在的黑狼军总指挥官是一个叫辛一的人。他们这次是听从赤忠的命令，由辛一带十余万兵力围攻阳春城，而李衫则攻占泰公山。在一个时辰前，辛一突然派兵命令李衫带兵来围攻阳春城，所以他就来了！”

　　看来李衫什么都招了，真是硬骨头也怕强酸！

　　东方勇满意地点了点头，问道：“那个爆炸的是什么东西，他说了吗？”

　　叟狐似乎对于那爆炸的东西有些后怕，点头道：“说了，那东西是赤忠的秘密武器，名字叫明云子，是赤忠在一座矿山，里面的矿石一遇到一种液体就会大量散发出热量，当矿石达到一定的数量后，一滴液体就能让这堆矿石产生巨大的热量，达到了爆炸的程度！”

　　“明云子？”东方勇拧眉，他之前还以为是遇到了前世的原子弹，没想到是这么回事！

　　不过，不是原子弹就让东方勇放心下来了，因为这说明没有其他人穿越过来。

　　东方勇又问道：“那种矿石是什么样的，叫什么，在哪里挖的，他说了吗？”

　　“这些东西都把握在赤忠手里，他并不知道，不过他见过，那些矿石像黄色的玉石一样，非常清纯，没有杂质。叫什么，在哪里挖的，他并不知情，不过他听赤忠命名这种矿石为‘明石’！”

　　“液体呢？”连矿石都保密，东方勇对于这种液体抱的希望不大。

　　果然，叟狐摇头，道：“液体叫云子，但什么地方来的，他也不知情！”

　　“那些明石需要多少，才能达到爆炸？”东方勇对于这个更加关心，如果就一两块石头就能爆炸，那阳春城早晚要被炸掉！

　　“他说，要像大营那样的爆炸，需要两座房间那样大的空间装下的明石才行！”叟狐道，“大营里，是辛一事先准备好，让人埋在地下的，那滴液体是用什么小机关定时的！”

　　“那他还知道其他事情吗？”东方勇点头问道。

　　“没有其他重要的了。”叟狐摇头。

　　东方勇有预料，所以也没失望，对于怎么处理李衫，东方勇让玄翁废了他的修为，关着他。

　　东方勇回城主府，杨娥等人已经换洗了，身上沾染的血腥气全都洗掉了。不过她们一见东方勇，却直接过来拉东方勇的手，不管会不会再沾染上血痕，然后帮东方勇脱去黄金铠甲，然后让几个侍女带去洗澡！

　　几个女人换洗了又染上血水的衣服后，也都在浴室外面等着！

　　出来后，东方勇就被杨小月拉住，问关于黄金军团的相关军规要怎么制定，好让她吩咐下去，另外还有军服要不要换，特别是黄金军团的军旗要做成什么样的！

　　军旗是最重要的，东方勇和几个女人进行了讨论，各人有各人的想法。

　　杨娥觉得把阳春城的南城营画上去，然后下面是东方勇刚才在城下大战的黄金身影。

　　杨小月认为血红底布，金光边，中间是东方勇身穿黄金铠甲的威武身影！

　　风雷姐妹则喜欢天空，喜欢白云，所以想要军旗画上白云！

　　赤雪儿却举手说，让军旗上有只小白兔！

　　杨辰灵也举手道，最好有只小猫。

　　……

　　白云和小白兔，小猫等都第一时间取消竞选权，然后东方勇和杨娥，杨小月再一次进行了大讨论。

　　而东方勇的想法是要一颗大太阳！

　　太阳是什么，是日，是东方勇最喜欢的，嘿嘿！

　　最后，两个女人顺从东方勇的意思，军旗的样子定了下来了，血红布底，金光边，左边是一个边上燃烧着火焰的黄金太阳，在右边，就是在黄金太阳的右下角，东方勇风骚地签上了他的名字，用的是签名体！


第314章 晚上再来

　　签完名后，东方勇看了看，一行字看着太单调，就让杨娥在下面也签上一个名字。杨娥不会签字体，东方勇想了想后让她用草字体！

　　这样，黄金军团的军旗也就完成了。

　　看上去，美观，大方，寓意深厚！

　　杨小月高兴地收起草稿图，出去外面安排制作军旗和其他事宜了！

　　东方勇转了转头，这才发现那几个提出白云，小白兔和小猫的军旗的女人都不知道跑哪里去了！

　　杨娥笑道：“呵，不要找了，她们今天也累了，所以刚才就回去休息了！”

　　东方勇也笑道：“你少骗我，我还看不出来啊，她们是生我的气了，说我不让军旗上有白云，有白兔，有小猫，哈哈！”

　　杨娥莞尔一笑，道：“她们也是孩子心性，只觉得那样好玩而已，你就算对她们好，也不能让这样的军旗给别人笑话了！你可要知道，以后黄金军团可是阳春城的军队，是阳春的象征，一定不能做出让阳春城和我给人笑话的事情来！”

　　“嗯，我知道，黄金军团就是阳春城和你的面子，我一定会让所有人都知道黄金军团的威名的！”东方勇坚定地说道。

　　“我想，今天的战绩，就可以让黄金军团的名气传遍天下了！”杨娥眼睛冒着光地对东方勇说道。

　　东方勇呵呵一笑，不知道家里的母亲知道了这件事后，会怎么样，她当时可是以为阳春城是比较安全安定的，没想到他来了后，就发生了这样的大战！

　　而且还是他参与的！

　　东方勇把这些念头放下后，突然正经地对杨娥说道：“城主，我有事和你商量，请到你的书房秘谈！”

　　杨娥一愣，问：“什么事？”

　　“秘谈！”东方勇严肃道。

　　杨娥没有反应过来，就被东方勇拉着走向后院的房间。看到东方勇真的要到书房去，杨娥觉得在她闺房的气氛好一些儿，所以就半路让东方勇进了她的寝室！

　　东方勇一进去，就把门一关，抱住了杨娥，双手不老实地爬上了她的圣峰！

　　杨娥突受袭击，惊呼了一声，接着就意识到东方勇说的有事商量，根本就是借口，他就是想骗杨娥到房间里，做坏事！

　　杨娥又好气又好笑，轻轻挣扎，伸手要拍掉他乱捏的手，但是东方勇一把把她转过身来，然后大嘴巴吻上了她的朱唇！

　　很快，杨娥又被东方勇推倒到床上，但当东方勇要再进一步的时候，杨娥伸出玉手，捂住了东方勇的嘴巴，然后美眸带雾地可怜兮兮看着东方勇！

　　东方勇心里一怔，这又是怎么回事啦？

　　不过东方勇没说破，装傻地说道：“姐姐，你不是说回来后，就给我的吗，难道你说话不算数，你怎么可以这样啊？”

　　杨娥脸上红扑扑的，看上去娇艳无比，她雾气迷茫的眼珠白了东方勇一眼，温柔的声音说道：“可是现在不适合啊，如果你在中午回来，那我们……那个啦，可是现在都要吃晚饭了，如果让小月她们找不到我们两个，那还不找到我房间来啊！”

　　东方勇心里不愿意对杨娥用强的，现在看到她真的不想发生关系，只好放弃，脸上沮丧地从杨娥身上起来，但刚一动，杨娥突然伸手抱住他的腰，嗔道：“你怎么和我在一起的时候就只想做那个事啊，难道就不能呆在我身边一会儿吗？”

　　东方勇停了下来，然后压在杨娥身上没动，但脸上失望的表情却非常明显。

　　杨娥脸上一红，小声地说道：“最多……最多晚上你来我房间好了！”

　　什么？

　　晚上来？

　　东方勇感觉自己的心脏要爆炸了，太惊喜了！

　　他看向杨娥，见她娇羞的样子，就知道她说的是真的，而不是自己在做梦，听到幻觉！

　　东方勇高兴地狠狠地亲了杨娥一下，然后嘿嘿地笑了两声。

　　杨娥好气又好笑，戳了他一下额头，道：“德行！”

　　接着两人没有再说话，紧紧地抱着，享受美妙的宁静！

　　东方勇打了一天的战，这会儿安静下来，突然困意袭来，慢慢地合上了眼睛，睡了过去。

　　杨娥听到东方勇的呼噜声，低头一看，东方勇正趴在她凌乱的衣领裸露出来的雪白肉团上，安宁地睡着了，呼出的鼻息，都打在她的雪白肉团上，她那娇嫩的雪白上被东方勇的呼吸一吹，就红了！

　　杨娥突然觉得东方勇就像是安静温馨睡在母亲怀里的孩子，杨娥对东方勇越看越喜欢，心里的母爱越来越多！

　　东方勇醒来的时候，已经是晚上七八点的时候了，杨娥已经离开了。

　　东方勇出去后，知道杨娥说他太累了，就在他的房间里睡下来。

　　之后几个女人一起看着东方勇吃晚饭。而东方勇却关心着晚上要去杨娥的房间的事情。

　　吃完后，大家聊了一会儿，就各自回房了。自然，东方勇是回到自己的院子，然后和风雷姐妹躺在一起。

　　只是躺了一会儿，东方勇借口自己刚才睡太足了，现在睡不下，想出去走走，并让风雷姐妹不准起来，都睡觉，然后东方勇就出了自己的院子！

　　慢慢地，东方勇溜进了后院，来到了杨娥房间外，看到杨娥的灯火已经灭了，不过他倒是警惕，没有推门而入，也没有敲门，而是先在外面听一听里面的情况，怕杨小月突然在她里面！

　　东方勇不怕杨小月会怪他，就怕杨娥因此而不让东方勇今天再做坏事！

　　听了好一会儿，里面并没有什么说话声音，倒是听到杨娥翻身的声音！

　　东方勇嘿嘿一笑，搓了搓手，真有点儿偷情的味道！

　　他轻轻地敲了一下门，声音非常的小，但是里面却一下子安静到了极点，过了一会儿，里面传来了杨娥羞涩的细小声音：“勇？”

　　“我！”东方勇也轻轻地应了一声。

　　两人像是对暗号一般！

　　之后，房间里就再没有声音了。东方勇在外面停了一会儿，不由一愣，干嘛，怎么不来给我开门？

　　“姐！”东方勇又轻轻地叫了一声。

　　旋即杨娥也应了一声：“嗯！”然后又安静了下来，没有一丁点儿声音！

　　东方勇皱眉想到，不会是临时又不想和我好了吧？

　　就这样，两人安静了一会儿，东方勇正要出声让她来开门，如果不开，那事情就明朗了，自己不会强迫她，但这时，里面的杨娥先出声了，那声音如蚊子在响一样：“没闩……”

　　因为周围都非常安静，所以东方勇才能听到这句话，听到后，东方勇差点儿高兴地跳起来！

　　感情是门没闩，自己怎么这么笨，不推一下，差点儿错过了美人的好意了！

　　东方勇轻轻地推开门，进去后手在背后把门轻轻地关上，虽然都非常轻柔，但是木质的门还是发出嗞吱的轻微声音，在这样安静，又是偷情的两个男女耳里，却是听得非常清楚，牵动他们的心脏加快地跳动了几下！

　　东方勇轻轻地向杨娥的内室摸去，室内没有点灯，外面也没有多少月光，只能靠感觉摸进去。到了内室门槛，走进去时脚落下重了点，声音也大了点，两人似乎都被吓了一下！

　　最里面是床，她现在应该是在床上，在床前有一张放茶水的桌子，还有两张圆凳！

　　东方勇回忆着房间的结构，放轻脚步，向床边摸去！

　　这时一个声音从房间最里面的床上传来，正是杨娥的声音，她哭笑不得地小声说道：“你做贼啊，偷偷摸摸的，弄得人家也紧张了起来！”

　　杨娥今天做出了人生中的最重要的决定，把自己交给东方勇，只是好事三波折，早上的时候时间不适合，傍晚时也不适合，看东方勇那样着急，杨娥不知道自己是怎么想的，就提出了让他晚上来！

　　刚才她和杨小月谈了几句，就假说自己困了，然后打发杨小月走了，自己在关门的时候，脸上一红就没闩上！

　　然后她一直没睡着，在床上躺了半个时辰，东方勇还没有出现，她感觉自己躺不住，忍不住翻身几下！

　　东方勇的敲门声音在外面响起时，杨娥的身体一紧，就好像一个孩子做坏事时被人发现了一样！

　　两人对上暗号后，杨娥心慌地不知道再说什么，于是就安静了下来，等了一会儿，她忍不住怪起了东方勇，怎么没进来啊？

　　在黑暗安静的床上，杨娥都能感觉到心脏慌张的跳动，似乎在床上产生了回声！

　　等东方勇再叫了一声后，杨娥困难地应了一声，心里又怪起了东方勇，怎么在外面磨蹭了啊，但接着，她才想到关键是门闩的问题，但要她开口说这件事，杨娥又羞得说不出来。

　　于是两人又磨去了一点时间，而对于这两男女来说却像过了一百年一样长！

　　杨娥这时候真的是哭笑不得，看来他是真的没推动一下门，真像个什么也不懂的孩子！

　　一想到孩子，杨娥心里的母爱又涌出了一点儿，这鼓起了她的勇气，告诉东方勇门没闩！

　　门轻轰摩擦的声音很清晰地传到杨娥的耳里，她心里紧张了起来，之后听着东方勇轻轻提起又轻轻放下，但却还是弄出了一点儿声音的脚步声，杨娥的心总是一次一次地被他提起来，让杨娥紧张地连喘气都不敢用力，胸口越来越闷！

　　从脚步声可以知道东方勇越来越近了，杨娥却一下子反而放开了，她觉得自己本来没有那么紧张的，都是东方勇的小动作，让她也跟着紧张了起来，于是她才哭笑不得地说了一句，声音正常，要表达的话也没刻意缩短，不像之前对暗号那样！

　　东方勇听到杨娥的话，也觉得杨娥的房间周围是不可能有其他人的，在里面说话都不一定会传得到外面，干嘛弄得这样小心，也许这就是做贼心虚吧，虽然没偷东西，但偷情啊，这也是偷啊！

　　他忍不住嘿嘿地笑了笑，然后傻傻地问了一句傻话：“姐，你还没睡啊？”

　　杨娥噗哧一声，床上传来她坐起来，掀开薄被子的声音，接着杨娥嗔道：“我睡着了你还来干嘛？”

　　东方勇嘿嘿一笑，走到床边坐下，和杨娥靠在一起，杨娥这时呼吸急促了些。

　　东方勇轻轻地问：“我们点灯？”

　　东方勇以为杨娥会因为害羞，而不愿意点灯，但却没想到她犹豫停顿了一下，就轻轻地嗯了一声。

　　东方勇摸到床边，点起了一盏灯，蒙蒙的昏黄光线，照亮了床前的一个角落，东方勇转过身，看到一身红衣的杨娥，不由一愣，接着看到杨娥脸上红扑扑的，与身上的红衣相得益彰，一身红让这个房间充满了喜气，就好像今晚他俩是新郎新娘，这里是他们的洞房！

　　“你……”东方勇慢慢向杨娥走过去，眼睛里充满了惊喜！

　　杨娥温柔一笑，玉脚轻翻，从床上落到地上，然后看着东方勇，道：“小家伙，我有几句话要和你说，如果你同意我的话，那我以后就叫……你夫君，如果你不同意，我也会给你！”

　　说到最后，她目光坚定地盯着东方勇，似乎想要告诉东方勇她的态度，也想要看看东方勇的表情如何，但她只看到东方勇认真的看着她，知道这时候东方勇是真诚认真的，却不知道他是怎么想的！

　　过了一会儿，东方勇点了点头，道：“好，你说！”

　　杨娥酝酿了一下气氛，认真地说道：“我知道你喜欢我，我也知道你的感情是真的，也只有这样，我才会慢慢地喜欢上你，但是现实你会慢慢长大，你也心态也会慢慢变得成熟，而我却会人老珠黄……所以到了那个时候，我们就把对方给忘掉，不要再干扰对方任何一丁点儿事情！这是我说的第一件事！”

　　东方勇只是微笑地看着她，没有回答她什么！

　　东方勇确实想要笑，原来她说的是这事，看她的样子，虽然是个熟女，但是心态还是和热恋的少女一样，患得患失！

　　这件事情，东方勇不回答，是因为他要用实际行动来让她看到他的心！

　　杨娥停下来看了一下，就接着说道：“我的身份带着皇家，所以我这一辈子都不可能有第二个身份，所以我们都不能把我们的关系说出去，我不想你成为天下人的笑料，你也不想我成为别人的笑料吧！”

　　东方勇带着狡黠的笑意看着她，问道：“说完了？”

　　杨娥点了一下头，然后眼睛看着他！

　　东方勇缓缓张开双手，然后向她靠过去，看到杨娥没有躲一下，东方勇才慢慢地把杨娥给抱了个结实，然后把她按在自己的怀里，声音带着磁力地说道：“我都不答应！……”

　　杨娥身体一颤，却被东方勇用手拍了拍后背，然后接着说道：“就算你人老珠黄了，那你也是我的黄脸婆，你哪里也跑不了！”

　　杨娥忍不住抬起头来，看向东方勇，看到了他真挚的目光，心里不由一宽！

　　这时他接着说道：“在我见到你的第一眼，我就想要带着你穿着红凤霞，跟我走上礼堂拜天地，然后牵着你的手进洞房……”东方勇低头看了看杨娥身上的红衣，笑道：“你是不是特意准备穿的？”

　　杨娥脸上一红！

　　东方勇接着道：“不过你放心，我不会让你成为天下的笑料，如果我无能的话，我是不会害你的，但是当我的能力达到了某一个程度，我可以把你从皇家里拉出来了，你可不能说不嫁给我哦！”

　　杨娥听着他的话，目光定定地看着他，过了好一会儿，她才低下头，把头紧贴在他的胸膛，虽然没有说话，但手却环抱住他的腰，抱得紧紧地！

　　东方勇露齿一笑，打趣道：“我什么都不答应你，想要听你叫一声好听的都没机会了啊！”

　　杨娥噗哧了一声，玉手捶了东方勇的胸膛一下，过了一会儿，一个轻柔的声音传了出来：“夫君！”

　　“暖！”东方勇连忙应道，就怕慢了会跑了一样！

　　然后东方勇的手就不老实了起来，开始在杨娥的背后抚摸了起来，杨娥的娇躯扭了扭，就呼吸急促了起来！

　　当东方勇要去脱她的衣服的时候，杨娥却轻轻地推开他的手，看着东方勇道：“夫君，等一下，今晚我是你的，你想怎么样都行，你就不要这么着急了！”

　　东方勇一愣，看着她，忍不住低头亲了她的额头一下，问道：“那你还要干什么？”

　　杨娥妩媚地看了他一眼，然后退开自己的身体，问道：“我美吗？”

　　今晚杨娥要比平时更加妩媚，更加娇艳，东方勇忍不住吞了一口口水，连连点头，道：“好看，美！”

　　杨娥得到满意的答应，脸上的笑意更浓，道：“奴家在很小的时候，就想要跳支舞去心爱的人看，你愿意看我跳舞吗？”

　　听到杨娥竟然自称奴家，东方勇心里一酥，但心里却一边暗骂，男人真没一个好东西！

　　听完杨娥的话后，东方勇毫不犹豫地应道：“好！”


第315章 凤戏游龙

　　“奴家为夫君舞上一支‘凤戏游龙’！”

　　杨娥端凝地站立在床前一米的地方，抬起秀丽的脸，明亮的眼睛看向东方勇，轻轻地说道。

　　凤戏游龙？东方勇心里嘿嘿一笑，难道是她这只凤要调戏自己这条游龙吗？好啊，来吧，让凤戏游龙来得更猛烈一些吧！

　　东方勇带着笑意地欣赏着杨娥的身姿，她的红衣并不是袍子那种宽松的衣服，而是有些紧俏，把她的丰胸，蛮腰，翘臀联合而成的天使曲线完美的勾勒出来！

　　房间里只有床边的一盏灯，从杨娥侧面的一个光点发出光线，照在杨娥的身上，让她身体一半明亮，一半昏暗！

　　杨娥看东方勇盯着她看得出神，心里忍不住喜悦，明媚地瞅了他一眼，然后缓缓地向半空伸出玉手，葱白的手指就像跳动的精灵一般，轻轻地舞动！

　　她的身子也随着手指缓缓地舞动，但下身却稳稳地没有动！

　　杨娥用缓慢，优雅的动作，表现出一只高傲，高贵的凤的姿态！因为杨娥的身份，从前是丞相之女，后又成为皇家的唯一王妃，她本身就是一只高傲高贵的凤，所以她对于这个舞蹈动作，更是加进了自己的体会和感情，让她所表现的凤是有血有肉的！

　　特别是，杨娥那玉手探向半空，红色的衣袖缓缓地从玉手上滑下来，而雪白嫩滑的小手臂随之裸露在空气中，就像极了一只出浴的凤的姿态！

　　一连串缓慢的动作，把一只凤表现得淋漓尽致，旋即杨娥的动作速度快了几分，然后忽快忽慢，让人从优雅的动作中知道这只高傲的凤遇到了让她好奇的东西，心里充满了好奇，又不敢去看个仔细，躲躲闪闪！

　　杨娥的动作在东方勇意外之下，变得急促了起来，好奇的凤在杨娥的动作下，不知道遇到了什么意外的事情，让她突然变得生气起来，之后一连串充满霸道的动作，让人知道凤之怒！

　　杨娥快速舞动的身形突然一顿，身体都停了下来，只有那只表现凤首的玉手轻轻地动弹两三根手指！虽然动作轻微，但是气氛却从原来的悲伤，变成了喜悦，让人知道在阴差阳错下，凤突然明白了自己误会了，从舞蹈名字来看，凤误会的是游龙，而凤在误会之后，心里已经有了龙的深刻印象，还有强烈的探知龙的欲望！

　　于是，接下来的舞蹈动作，杨娥把凤的主动惟妙惟肖地表现了出来，不过似乎龙对凤有意见，让凤的主动总是碰壁，于是杨娥的舞姿忽嗔忽喜，这一刻，凤不再是一只高傲的凤，而是一个热恋中的小女人！

　　随着杨娥手上的欢快舞姿越来越多，东方勇知道龙接受了凤，两只神兽谈起了恋爱了。东方勇才不相信什么龙是为凤感动，男人都知道男人是什么样的，一定是龙看上了凤的美貌，甚至是之前就是龙的欲擒故纵！

　　杨娥的舞蹈散发出的幸福气氛越来越浓，在一个忽然间，欢快跳脱的舞蹈突然慢了下来，这个慢动作却不是开始时的高傲，而是有了小妇人的姿态，这让东方勇微微吃醋，我就说男人没一个好东西吧！

　　杨娥用一个高难度的快节奏动作，表现出她的痛苦与蜕变，接着她脸上露出了母性的光辉！

　　她的动作慢慢凝住，意味着舞蹈已经结束。这支舞蹈并不像东方勇暗想的那样，是杨娥特地为他们之间的感情而编的，而只是一只她之前学过的舞蹈。舞蹈所表现的，就是一个爱情故事，而且是以圆满为结局的美好爱情故事，这是女人们都喜欢的，就像在前世的女人们都喜欢看肥皂剧一样，心里都对于美好爱情充满了向往！

　　一支舞跳完，杨娥脸上布满了细汗，呼吸急促，丰满的胸部剧烈的起伏，她语气不顺地对东方勇说道：“夫……君，快扶我，我快站不住了！”

　　东方勇有些感动，连忙站起来，扶住杨娥，她也许是真的脱力了，直接靠在东方勇的身上，东方勇腰一弯，一手托在她的后背，一手插进她的脚弯里，把她抱了起来！

　　杨娥脸上一红，把脸贴进东方勇的胸膛里，不敢露出来！

　　东方勇嘿嘿一笑，低下头，热气吹在杨娥的耳朵里，哈着气道：“老婆，我们洞房吧？！”

　　藏在东方勇怀里的杨娥没有动静，东方勇嘿嘿一笑，就向床上走去。

　　而怀里的杨娥虽然紧张，但却突然有些后悔起来，刚才想要跳支舞，是因为这是多年来的幻想，但却没想到跳完后全身出了这么多汗，自己现在感觉就不舒服，等一下洞房，会不会两人都不舒服？

　　如果都不舒服了，那不就后悔死了！

　　东方勇把杨娥放到床上，杨娥的眼睛都是紧闭着的，她心里却在想要不要现在提出要先洗个澡啊！可是，要洗澡就要让下人准备洗澡水，这样半夜让下人准备，那她们会怎么想，如果让她们看到了东方勇，那她和东方勇的事情不就被人知道了吗？

　　杨娥越想越麻乱，越来越纠结，而且东方勇都把她放到床上了，接下来要做什么事情，大家自然都知道，当他动手了，那想要停都没机会了！

　　正当杨娥急得快要流泪的时候，突然她感觉脸上一湿，一块湿湿的东西，盖在了她的脸上，而且这块湿湿的东西后面，可以感觉到是东方勇的手，接着那湿湿的东西轻轻地随东方勇的手摩擦她的脸，所过之处，一阵清爽！

　　这是？布，哦毛巾！

　　杨娥睁开眼睛，就看到一片粉红盖在自己的眼睛上，随着东方勇手的移动，那粉红离开了眼睛，就看到了东方勇认真的神情，手上拿着一块粉红的毛巾轻柔仔细地擦着她的脸！

　　他？

　　他没有像平时那样急色，反而细心慢工地为自己擦汗！杨娥心里一暖，她那玲珑的心本来为东方勇开了一个小门，这时她的心脏滴进了一滴催化剂，把她的心脏催化，化成了无限的热量，一起涌出了心脏，轰的一声，化作一片纯净的天地，这片天地里，有着杨娥，有着东方勇！

　　东方勇看杨娥发呆，微微一笑，脸上露出暧昧的神色，低声道：“老婆，你全身都汗了，我来帮你擦干净吧？”

　　杨娥现在身心都接受了他，之前的羞涩都不知道跑到哪里去了，她很自然地点了点头，嗯了一声！

　　东方勇虽然惊讶了一下，但却马上高兴地伸手去解她红衣的扣子！

　　如果说刚才东方勇像个温柔的丈夫，那么现在才是他这样的小男孩的本色！

　　杨娥坐起来，顺着东方勇的动作，让他更顺利地脱下了外面的衣服，上面只剩下一个红色的肚兜！但东方勇却不急着去解，而是坐到杨娥的背后，轻轻地擦拭！

　　杨娥的背是美丽的，皮肤白皙细腻，摸上去触感非常舒服！她裸露出来的肩头圆滑光润，一条优美的曲线从后脖子滑到了裤沿上，裤沿下面是丰满翘起的肥臀！手后面突出的两块肩胛骨，对称而美妙，让她的背部显得骨感！

　　东方勇看着这两块突出的肩胛骨，想起女人就是上天派给男人的天使，这两个位置，就是女人脱去天使的翅膀留下的痕迹！

　　东方勇情不自禁地低下头，亲吻了一下她的后背，杨娥的身体不由轻颤！

　　一抹背影下蕴含着的却是遐想般的柔情。

　　东方勇像是在抚摸一件无价之宝一般，轻柔地轻拭杨娥的美背！当背上没有一点儿汗水后，东方勇去洗了一遍毛巾，回到杨娥身边，伸手轻轻的拉开杨娥后脖子上的绳子，那是前面的肚兜的系绳！

　　杨娥脸上晕红，呼吸又变得急促起来，但她却没有挣扎，没有阻止，很快，东方勇看到了杨娥胸前的圣峰，这可是东方勇梦想以久的东西，现在圣峰上的红梅圣物就在眼前，东方勇再也忍不住，大手握上，杨娥压抑地张嘴喊了一声，东方勇低头，大嘴凑了上去！

　　杨娥动情地抱住东方勇的脑袋……东方勇感受着嘴里的东西，柔软细滑，有着淡淡的汗味，还有一股子甜奶味，真是极品！

　　东方勇说要给杨娥擦汗，结果却把她的圣峰弄得更湿，而坐着的杨娥，也被推着躺了下去，玩了一会儿，东方勇抬起头来，看着闭眼呻吟的杨娥，微微一笑，然后拿出毛巾，把她胸前擦干净，然后低下头在她耳边说道：“老婆，上面都擦好了，你下面也湿了吧，我来擦擦！”

　　杨娥哪里不知道东方勇打什么主意，睁开眼睛，妩媚地白了他一眼，嗔道：“你坏死了！”但是却没说不！

　　东方勇像是得到了命令一样，兴奋地双手拉住她的裤子，缓缓地脱下来，长裤放到一边后，东方勇得寸进尺地去脱那白色的小裤！

　　当一只裸白的羔羊出现在东方勇眼前的时候，有着一种惊艳的感觉，好好的欣赏完杨娥全身，他的目光落到了她下面，果然和自己说的一样，湿了，而且是大湿！

　　东方勇的呼吸粗重了起来，恨不得马上压上去，不过他看了看手上的毛巾，知道汗不擦干净，床上的美人可能会不舒服，而且这个工作也是一个非常好的前戏，所以东方勇忍着猴急，认真地给杨娥擦拭！

　　看着杨娥的皮肤一颤一颤的，慢慢变得粉红，东方勇越看越有趣。而杨娥羞难自抑，紧闭着眼睛，薄薄的嘴唇也紧抿着，不让嗓子里的声音发出来，只让东方勇听到一两声断续的鼻音！

　　东方勇可以说是一个在工作上挑轻捡重的没道德工人，因为他只擦那些微汗的地方，真正大湿的地方却没去擦，还是有意留着的！

　　擦完后，东方勇发现那大湿的地方的水分更多了许多，而杨娥全身都变得粉红，时不时轻颤了一下！

　　东方勇把手上的毛巾随意一扔，手指悄悄探入湿热的地方，只是轻轻一接触，便引出一声荡人心魄的呻吟！

　　东方勇知道美人已经准备好了，他连忙飞快地把自己的衣服脱光，然后躺到杨娥身边，轻轻地叫道：“老婆！”

　　杨娥顿了一下，轻不可闻地嗯了一声。

　　“你愿意嫁给我吗？”东方勇温柔地问道。虽然废话，但是却是浪漫调情的最好办法！

　　杨娥的身体震了一下，这不是东方勇占她便宜而引起的生理反应，而是感动，这是幸福！

　　一直闭着眼睛的杨娥缓缓张开眼睛，看向并躺的东方勇，眼睛里泛出泪花，哽咽地激动点头道：“嗯，我愿意，我就是你的新娘！”

　　话毕，她主动的凑过头，朱唇吻住了东方勇！

　　东方勇心里大幸福啊，再也忍不住，抱住了杨娥，翻身压上她，只是亲吻了她几下，知道她身心都放开了，正要进行正事，却突然眼睛闪过一丝狡黠，逗了杨娥几句，竟然哄得她伸出玉手扶住东方勇的下面名叫铁柱的兄弟，放到了一个美妙的仙人洞门口，然后在两人合力下，打开了一片天地！

　　杨娥忍不住娇呤了一声，好在东方勇怜香惜玉，等到杨娥进入状态后，才开动马力。洞房正事落幕后，房里却春风余热未消，杨娥幸福地偎在东方勇越来越结实的胸膛，葱白的手指轻轻玩弄上面的汗珠！

　　软糯的声线从杨娥的小朱唇里吐出来：“夫君，下面都肿了，你真狠！”

　　说着她轻捶了东方勇的胸膛一下，因为杨娥的身体早就熟透了，到了后面，她忽略了疼痛，动起情来，和东方勇战斗了快一个多时辰，下面给摩擦得肿了！

　　对于这事，占便宜的东方勇也不知道怎么哄，只好嘿嘿地笑了两下。

　　杨娥又捶了他一下，怨道：“明天早上会不会痛死了？”

　　东方勇笑道：“不会，你们女人恢复力非常强，明早可能就没事了！”

　　东方勇想起前世时，有风骚的男人这样说女人，说她们是流血七天不死的动物，所以说女人恢复力强也没错！

　　杨娥只知道女人的身体比男人弱，听他这样说，有些不相信，抬头质疑地看向东方勇，问道：“真的？”

　　不过她没等东方勇回答，似乎想起什么事，笑道：“我才不信你呢，不过我信小月，我告诉你哦，那天晚上我和小月一起说那个的时候，她只说第一次痛，但却没说第二天会不会痛，而且那天我也没发现她有什么不适的，所以你说的可能是真的！没想到我们女人还有这个优点啊，咯咯！”

　　杨娥到现在还不知道杨小月的男人其实就是东方勇，所以东方勇看杨娥提到，就在想要不要把事实告诉她！但是接着一想，坦白真诚是好事，但是现在是他们的“洞房”，刚完事就提另一个女人，这样影响气氛，还是暂时不提的好，明天或者过几天再说！

　　而且东方勇发现，杨娥喜欢在与自己亲热的时候，谈小月这个“别人”的私密事，而且一谈起来就特别兴奋！

　　也许是杨小月与她太熟了，所以没觉得这样说是对不起杨小月的，而东方勇却是她们两个的男人，所以怎么说都没觉得犯道德了，所以东方勇倒觉得这是闺房的一件趣事，于是逗着杨娥继续说下去！

　　说了一会儿，东方勇感觉杨娥的身体又热了起来，而东方勇身下名字叫铁棍的兄弟也醒过来了，于是想再做一回好事，但是这回铁棍兄弟不用杨娥扶，自己不请自入，却让下面的杨娥惨叫了一声！

　　毕竟肿了吗，连洞口都被肿肉给封住了，想要进去，自然会弄痛！

　　看着美人眼睛里泛出了泪花，东方勇怎么可能做出辣手摧花的毒手，只好下来哄美人。过了一会儿，美人嘴角含笑地睡了，东方勇和他的铁棍兄弟失眠了！

　　东方勇也不知道自己是什么时候睡着了的，当感觉到有人在推他的时候，他才醒过来，看到杨娥微微着急的神色，东方勇笑道：“怎么啦，老婆？”

　　“天快亮了，如果有人看到你在我这里，还不传出去啊，你快点儿回自己的院子吧！”杨娥微微嘟嘴说道，很明显，她也不想东方勇回去，但是她更不想让人知道！

　　东方勇这时候也精神了过来，思索了一下，道：“老婆，你可是答应嫁给我的哦，以后老公我来你这住，可不能一大早就被你赶走了，所以现在就算我们的关系不能传到外面，但是在内部还是能让人知道的，所以你这后院，甚至是这城主府的人，都要换成我们的心腹，那样我们就可以……嘿嘿……”

　　杨娥白了他一眼，没好气道：“那今天就不行，你快起来吧！”

　　东方勇坐起来穿衣服，但看到杨娥坐在床边，眉头轻拧，脸上有些不舒服，不由问道：“怎么了？”

　　杨娥顿时觉得委屈，眼睛红了起来，微嘟嘴如小女人状，怨道：“那里更肿了，还很痛，刚才想去小解，可是都出不来，现在肚子也胀胀的！”

　　东方勇一惊，不会这么严重吧？


第316章 嫩皮

　　“那你快躺下，裤子脱了我看看！”

　　东方勇不敢马虎，快速地套上自己的衣服，对杨娥说道。

　　昨晚两人都行周公之礼了，杨娥这个身体熟透了，心理也熟透的女人自然不会再害羞矜持什么，东方勇一说，她就缩上床上，一边脱下裤子，一边撒娇道：“都肿得像个馒头了，里面连亵裤都不敢穿，一撞到就痛！”

　　东方勇一看，稀疏的毛发里的肉又红又肿，在杨娥雪嫩的双股间非常刺眼，鼓鼓的像个大烤包！

　　东方勇回想起杨小月那一次，只是微红可没有这么严重啊，而且杨小月可是和他梅花开三季，战斗了一个半时辰，差不多三个小时啊，而杨娥昨晚虽然自己战斗力超水平发挥，一次弄了半不多两个小时，但是也比杨小月少啊，怎么她反而比杨小月厉害了，还肿得连大小洞口都封了，连小便都不能啊！

　　东方勇回想了一下前世时自己的警花老婆，还有到手的几个大小姨子，都没有杨娥这么嫩皮的啊！

　　对，嫩皮，这个词形容太对了！

　　不得不说，各人体质不一样，所以受伤情况不一样！

　　东方勇安慰了几句，突然想起他的仙气不是可以治疗吗，那么这点皮肉伤应该没问题，于是和杨娥一说，杨娥也在苦恼接下来的几天都不能见人怎么办，听了东方勇一说，就同意让他试试！

　　东方勇运仙气于掌，然后轻轻地盖到那长毛的馒头上，杨娥张嘴压抑地呻吟了一声，这不是痛，而是东方勇的仙气让她感觉到非常舒服！

　　仙气随着东方勇的手轻抚着杨娥的皮肤，他发现杨娥体内也有不少的玄气，毕竟她也是一个篆符宝典的修士，只是出嫁后受到了心理伤害，从此修炼无精进，一个宝贵的篆符宝典修士就这样颓废了，这也是当时先皇许给杨娥许多好处的原因。这是杨娥后来和东方勇说起的。不过杨娥也是一个六玄品的修士，体内的玄气都很丰厚，但是东方勇的仙气进入她的体内，那些玄气竟然非常很自然地接纳仙气，而且有欢迎的样子！

　　这非常让东方勇意外，因为这里的玄气都是各认各的主，一遇到别人的玄气，都是斗个不死不休，东方勇也是知道自己的仙气有别于玄气，而且还能治疗，所以才对杨娥一试，这一试，让东方勇猜想，自己的仙气是不是对所有的人都能接纳？

　　杨娥的红馒头很快消了下去，她嗔怪地白了东方勇一眼，然后先跑去解个小手，才舒服地出来，给东方勇整理衣服，然后给东方勇洗脸，做到了一个小妻子的分內之事！

　　在东方勇索要吻别后，杨娥回到了房内，嘴角露出甜美幸福的笑容，只是看到床上的被单上的“春痕”，就苦笑地嘟了嘟嘴，最后还是悄悄找来一个心腹的丫环，让她偷偷去洗掉。

　　那丫环才十三四岁，还不知道什么春痕，还以为是杨娥不小心把什么茶水或者点心弄到床上去了呢！

　　东方勇出了杨娥的房间，其实他肚子里还包着一团火还没消下去呢！昨天和杨娥有了第一次后，正要自然地进行第二次，因为杨娥下面肿了，所以做不成，那铁柱兄弟虽然微软了，但是火却留着，又加上现在是早晨，男人都会有生理自然反应，经过给杨娥治疗，也是撩起了火气，现在自然不能找杨娥泄火，所以东方勇出来后，就在想着怎么办？

　　东方勇第一时间，就想到了杨小月，虽然和他现在同房的是风雷姐妹，但是现在可不是开这两姐妹的时候，不说其他的，至少对她们不公平，于是东方勇直接向杨小月的房间走去！

　　到了杨小月房间，东方勇敲了敲门，却没有声音，想起昨晚与杨娥对暗号的小插曲，东方勇笑了笑，心想不会杨小月也没有闩门吧，试着推一推，结果还真给推开了！

　　东方勇奇怪地走进去，到了最里面的床边，看到叠得干净整齐的被单，才知道杨小月不在房里，伸手摸了摸床，还有余温，还有一股清香，这是杨小月的体香，东方勇知道杨小月不是没在房里过夜，而是早早起来了！

　　可这么早起来干什么去了？

　　“谁，什么人这么大胆敢闯我的房间？”忽然外面这时传来一声冷叱声，是杨小月的声音！

　　“小月，是我！”东方勇连忙道，他可不想杨小月喊人！

　　杨小月一愣，但东方勇的声音她哪里会听错，进来一看，真的是东方勇，露出一个温馨的笑容，然后嗔怪道：“我可是知道你从来都不会这么早起来的，怎么现在找到我房间来了？”

　　东方勇走过去，把房门关了，然后不答反问道：“那你一大早地去哪里了？”

　　原来杨小月作为杨娥的“总管”，一大早就要去安排所有下人做事情，虽然她样样过问，事事经手，但是她还是会不放心地去巡视一遍，所以东方勇刚才来的时候，她就在府里到处走动看看。

　　听完杨小月的话，东方勇走过去抱住她，下身在她的肚子上蹭了蹭，暧昧道：“我需要你！”

　　这是一个请求句，杨小月心里一暖，很自然地偎进他的怀里，本来想说怎么一大早就猴急，但是她鼻子蹭了蹭，淡淡地说道：“你身上有女人味，很熟悉的女人味。”

　　东方勇心里有被抓奸的感觉，但他却没有慌张，坦诚地对杨小月说道：“嗯，杨娥的！”

　　杨小月说很熟悉的女人味，自然不是她试探东方勇的，而是她和杨娥真的很熟，所以刚才从东方勇身上的女人味，就知道了是杨娥！

　　她惊奇杨娥怎么这么快就和东方勇好上了，她不是还有些心理上的阴影吗，难道她已经爱东方勇到完全付出的程度？

　　不过杨小月并没有吃醋之类的，反而为杨娥高兴，而对于东方勇这个男人，她心里反而有一些小心思！

　　听到东方勇坦诚的话，杨小月心里一暖，然后紧紧地抱着他的后背，过了好一会儿，她才说道：“昨晚吧？你快说说，我都很想听听夫人第一次什么样的？”

　　东方勇嘿嘿一笑，道：“那我们坐床上去再说！”说完，就一把抱起杨小月，向床边走去！

　　杨小月任由东方勇抱起，然后在床边落下，坐在他的大腿上，就听他说道：“你前几天是不是和杨娥说你找到男人了，还和她说了一夜闺房话？”

　　杨小月脸上一红，点了点头，道：“嗯，那天你在南城营过夜，夫人突然说她发现我偷吃禁果了，我不想骗她，所以我就说了，不过没说你的名字，但是那天晚上，夫人好像很好奇很兴奋的样子，和我说了一夜话，问我那个事怎么做，什么感觉！后来，我说着说着，都有感觉了，你却不在，难受死了！”

　　感情她们说闺房话，后来还动情了！东方勇呵呵一笑，道：“你那天没告诉她我是谁，你知道她猜到是谁吗？”

　　杨小月一怔，没有猜，而是眨着眼睛看向东方勇。

　　东方勇也没卖关子，笑道：“她说非常有可能是东方虎！”

　　杨小月脸上一阵紧张，道：“我就只有你一个人，你可不要乱想啊？”

　　东方勇对着杨小月弹性十足的翘臀一个大巴掌，啪的一声脆响，笑道：“老子还会对自己的女人没信心吗，我对杨娥说绝对不是，我说那天上午我和东方虎都呆在一起，下午就和你呆在一起，所以你们两个都没有机会，嘿嘿！”

　　受了东方勇一巴掌，杨小月心里反而踏实下来，这时还有心情反过来打趣东方勇：“你才多大啊，还自称老子，咯咯……”

　　东方勇跟着一笑而过。

　　杨小月问道：“那你和夫人是怎么发展的，那天你不是在夫人那里吃了软钉子吗？这才几天，就有这样的结果了，可是又让我不解地是，你怎么没有夫人那里吃饱，这么早就跑我这里来了？”

　　杨小月一边说，一边还伸出玉手探向下面，一把抓住了那已经不老实的铁柱兄弟！

　　东方勇苦笑了一下，然后把从昨天早上自己调戏了一下杨娥，却没想到杨娥的反应不同于上一次，于是东方勇就快要得手的时候，杨娥因为说时间不合适，才没有做成好事；接着就是东方勇拜帅，出战，然后傍晚那会儿，东方勇“守约”，而杨娥也明明动情了，但那个时间也是不适合，于是杨娥羞羞地相约晚上。接着就是东方勇真地在晚上去了，之后两人亲热，做好事，东方勇认为杨小月是自己的女人，说给她听又如何，于是一件一件地说了出来！

　　似乎每个女人都有八卦心理，都潜意识地想要知道别人的私密事，现在东方勇和杨小月说他昨晚的风流事，杨小月的神色明显兴奋了起来，听到东方勇没有说明白的地方，还插嘴问上两句，而且杨小月侍候过杨娥沐浴之类的事情，两人又在一起近三十年，所以杨小月对杨娥的身体结构自然是清楚，所以当东方勇亲杨娥哪一个地方，摸哪一个地方，杨小月都能想像到当时是什么样子的，这让她更有代入感，身体不知不感地热了！

　　“什么？肿了？”当听到东方勇想梅花开二季不得逞时，杨小月吃惊地喊了出来！

　　东方勇无辜地点了一下头！

　　杨小月和东方勇的第一次直接来了个梅花开三季，杨小月只是微微不适而已，却怎么也想不明白，怎么杨娥第一次就只一次就肿了，和自己大大不一样！

　　杨小月紧张地问：“肿得怎么样，夫人会不会有事？”

　　“嗯，我也没想到肿得那样厉害，连洞口都封了，所以想要再来一次都不行！到了早上起来后，她连解小手都做不了！”东方勇伸手比划地说道，脸上满是苦笑！

　　看着杨小月满脸的心疼，身体微微扭动，似乎要跑出去看杨娥，东方勇嘿嘿一笑，手按住她的身体，道：“不过我帮她消肿了，现在她应该可以出来走动了！”

　　“哦，原来你还有治疗的技能啊，怎么上次没给我用？”听到杨娥没事，杨小月也放下了心，于是又有心情打趣东方勇了。

　　东方勇坏笑了一下，手伸进她的裙子下面，然后摸到了一处湿润之处，嘿嘿笑道：“有的是机会啊，我现在就给你创造机会！”

　　东方勇猛地一翻身，骑到了杨小月的身上，深情地看着下面尖叫一声的她！

　　杨小月皱了皱鼻子，撒娇道：“压坏了！”

　　东方勇一笑，摇了摇胸膛，让胸膛上柔软的触觉震了震，触感更是爽到了顶，东方勇一边享受一边促狭地说道：“坏啦？那我揉揉捏捏，她俩就会又弹回来的！”

　　说着，他把手伸进两人的胸口中间，盖在了她的柔软上，然后揉了起来！

　　杨小月轻哼了一声，却没有阻止，任由东方勇的轻薄，脸上露出舒服的迷人神色，过了一会儿，她适应了东方勇的抚摸，嘴上有功夫和东方勇轻笑道：“你昨晚和夫人就一次，你这火是不是憋了半夜了，咯咯……”

　　“啊……轻点儿！”

　　东方勇看她幸灾乐祸的样子，就手上力气大了两分，顿时让杨小月叫了出来。东方勇哼道：“敢取笑你男人我，是不是皮痒了？”

　　“我就是皮痒了，不然这么早会和你胡来嘛！”不知道杨小月是顺着嘴说，还是老夫老妻真的开放了，说出了这样奔放的话来！

　　不过她说完，毕竟脸皮薄了些，不由绯红了起来！

　　皮痒了？

　　东方勇一愣，接着想到了皮痒的深程思想，猥亵地看了微羞的杨小月，嘿嘿一笑，然后手上的动作加快了几分，一边抚摸杨小月，在她迷离不知情的情况下，一边把两人的衣服一起脱了个精光！

　　而且东方勇还一心三用，第三用是一边和杨小月淡话：“其实也没有那么严重，就是下面带着火，不消了，出去外面一看到你和杨娥，它就会站起来，那样多尴尬啊，而且我不是有女人吗，当然不能委屈了自己！嘿……”

　　当杨小月发现自己变成羔羊时，她的美腿微微一动，就感觉到羞人的地方已经潮湿一片，只是微微一哼，也不知道是想表达不满还是其他意思，就接受了东方勇的进入！

　　第一波春潮结束后，窗外已经大亮，日光折射了进来！

　　东方勇和杨小月两人身上都满是汗水，喘着重气，东方勇嘀咕道：“这天越来越热啊，运动一下就流这么多汗！”

　　“这都七月了，又是在南方，当然热啦！”杨小月轻笑了一声。

　　两人又聊了一会儿，东方勇的贼手一直给杨小月做事后按摩，让她享受安全的快乐！

　　杨小月扭头看了看窗外的光亮，道：“我们快出去吧，不然……”

　　但是此时，东方勇的铁柱兄弟已经又站起来了，东方勇不应她的话，直接翻身压上去，打先锋的铁柱兄弟又凶又猛，打得杨小月想要反抗的话都没能说出来！

　　等到铁柱兄弟的攻势平缓下来，杨小月才回了口气，慵懒又妩媚地白了东方勇一眼，嗔怪道：“你这个坏男人，哪有这样的啊，我们晚出去了，还不被人怀疑了？对了，你告诉夫人我们的关系没有？”

　　东方勇一边运动，一边伸手抹了一下额头上的汗水，手一甩汗水，又伸到下面扶了扶杨小月的硕臀，腰上加大了几分力气，嘴里说道：“我想告诉她，不过却想到昨天晚上是她的第一次，我如果这样告诉她了会有些突然，所以就和她说你和东方虎没关系，就先给她打个底，如果晚上还去她那里，那就晚上告诉她……”

　　说着，东方勇脸上露出坏笑，道：“晚上你一定要在房间里啊，我和她说后，就来抱你过去一起飞！”

　　“三人一起？飞？”杨小月错愕了一下，然后想到了三人一起在大床上的情形，脸上一红，而且东方勇用“飞”字来形容，这让杨小月想到她现在最舒服的那一刻，真的要飞起来一起，心里不由一荡，下意识地更加迎合起东方勇起来！

　　第二波的春潮结束，已经是早餐时间过后了，这期间，有下人来问过杨小月，杨小月推住东方勇，让他停一下，然后告诉外面的下人说太困了，要多睡一会儿。

　　过后杨娥来过问一次，也被杨小月用同一个借口骗住了，因为不是生病，而是累困了，所以让她安静地休息是最重要的，所以没有进来探望！

　　杨小月在她们问话的时候，东方勇的东西还在她的体内，那种外面有人，里面在做羞人的事情，那种感觉非常微妙，让杨小月羞得想要钻进地缝里，可恼的是东方勇虽然没有大动作，但却小动作不断，捅一下左边，捅一下右边，或者旋转一下，让正紧张的杨小月触感更是强烈明显！

　　而外面还有人在和她说话，那种感觉就像有人在旁边看着她和东方勇一样！

　　推了几次东方勇，但他却还以坏笑，更让杨小月哭笑不得！


第317章 颠覆传统体位

　　“啊……”

　　杨小月和外面的杨娥平静地对着话，但在东方勇的“恶搞”下，高潮来得更快，忍不住叫了出来！

　　“怎么啦，小月？”外面的杨娥微微一惊，着急地问道，“要不要我进去看看？”

　　杨小月身体轻颤，但却知道自己的声音引起了杨娥的注意，连忙捂住嘴，只发过唔唔的声音，过了一会儿，她才强忍着极乐，发出声音：“没有啊夫人，我打了个呵欠，太困了……”

　　人当困到极点的时候，打呵欠的声音会怪也是正常！

　　杨娥一听，看来杨小月还真的是太困了，也是，前两天城外整天都是打战，惨叫的声音，哪有不提心吊胆，睡不着的，现在战争平静了，几天积累下来的困意让人嗜睡一些也是正常的！

　　杨娥也是有些心痛杨小月，所以没再多说，就说了一句多休息，外面的事情不用担心，就走开了。

　　东方勇恶搞的心思更重，下面轻轻地动了几下，然后突然来了两下重的，让杨小月就快要受不了，差点儿大叫出来，苦忍着杨娥走远了，才叫了一声，然后嗔怪地白了东方勇一眼，然后……两人都沉入了极乐世界中！

　　这个第二波结束后，杨小月就想要起来了，再不出去，不知道杨娥会不会想到其他的，而且东方勇还在自己这里呢！

　　杨小月却不知道东方勇早上是从杨娥的房间出去的，杨娥一早出来后，却不见东方勇，就以为他是为不让人怀疑，而故意跑到外面去了，所以赤雪儿问起时，杨娥都找借口为东方勇开脱。

　　而最在意东方勇的杨辰灵怎么没问，那是因为她还没睡醒，这也让杨娥认为杨小月多睡一会儿是正常的！

　　风雷姐妹怎么没问？有，她们问了，不过她们是去问玄翁的，玄翁虽然知道东方勇一夜跑了两个地方睡觉，但可不会说，所以只说主人没有离开城主府。这就足够两个女孩去猜测了！

　　杨小月这时候就像是做贼心虚一般，不想让他们抓到证据了。但是东方勇却不这样想，通过刚才的小插曲，他想到了一些小情趣可以让两人更加幸福，正要蠢蠢欲动地试一试！

　　并不是东方勇不知道小情趣，他毕竟前世有个警花老婆，有大小姨子，只是他来到这个世界后，这才刚接触到女人的负距离，前后才不到十次，没吃饱前，怎么会想着玩情趣？

　　所以，东方勇和杨小月，还有昨晚的第一次的杨娥，都是男上女下的正常传统体位。

　　现在东方勇吃了个半饱了，他这条大淫虫马上苏醒了起来，想到了情趣这上面去。

　　所以杨小月想要快些出去，但东方勇却想玩新体位……

　　“夫君，别闹了，我们快出去吧！”杨小月看着东方勇抱着她小腰的双手，苦笑了一下，然后劝道。

　　“我还没吃饱呢！”东方勇装着委屈地说道。

　　杨小月向他下面一看，没有站起来，但也没有完全软下去，这还是刚结束了一波的战姿呢！不过杨小月却劝说道：“夫君，它不是刚快乐了一次了吗，它都轻松下来了，你还想让它操劳啊？而且天都这么亮了，快出去吧！”

　　被杨小月摇着胳膊，东方勇却不为所动，嘿嘿笑道：“它就是休息一下，马上就会再起来吃鲍鱼的，好老婆，我真的饿了啊，你别狠心啊……”

　　说着，他的咸湿手就偷袭了杨小月的圣峰，很快杨小月身体就软了下来，刚披上一半的衣服又被扒了下来！

　　不过东方勇真的需要休息一会儿，所以这时候都只是给杨小月享受而已！

　　当休息好了，铁柱兄弟站起来了，东方勇轻轻翻动全身软如泥的杨小月背朝上，然后手扶在她的肚子上，扶起来后，把她的脚支撑起来，肥硕圆润的部分高高翘起！

　　正动情的杨小月酥软的声音疑惑地问：“夫君，你这是做……什么……啊！”

　　东方勇在这时，挺身而入，手扶饱圆的柔软，铁柱兄弟被一片温润包裹，那个爽啊！

　　杨小月是一个传统的女人，传统到一被东方勇破身，就把之前的成见扔到天涯海角，心里对他的优点加温加热，发酵胀大，然后把他认作唯一的男人！

　　她这样一个最传统的女人，做这种快乐的事情，自然是只认同最传统的体位，男上女下！

　　现在东方勇换了一种方式，顿时让杨小月又害羞又为难，但是她很快感受到背后的男人的心里的快乐，还有这种第一次用的姿势给她的奇妙感觉，很快她说服了自己，沉沦在了快乐里面！

　　杨小月感觉自己就像是站在风雨摇罢的小船上一般，一浪一浪的海水撞击到她的身上，让她迷失，让她快乐！

　　突然，她感觉外面停了下来，身体一下子失去了强有力的支持，感到一阵空虚，微微扭头，幽怨地看向东方勇，却见他嘿嘿一笑，在她身边躺了下来，全身布满汗水，那根高高站立的铁柱兄弟更是湿淋！

　　杨小月一愣，她可知道这小男人的本性就是个小色狼，怎么突然停了下来了呢，难道是累了，停下来休息一下？

　　就在杨小月疑惑不解的时候，她的身体并没有动，所以保持着跪爬的姿势，东方勇躺下后，伸手扶住她靠近的一条大腿，让她的大腿跨过自己的身体，就变成了杨小月坐在东方勇的身上！

　　而且是，两人的位置刚好不高不低，东方勇把杨小月的硕臀一按，他的铁柱兄弟就被温热包裹！这个动作，又引起了杨小月的意外和惊呼！

　　靠，这不就是观音在莲花上打坐的姿势吗？

　　这体位在东方勇的阅历里，不过小儿科而已，但是对于杨小月来说，却是个非常难以接受的事情！

　　她的心里一直以男上女下为尊，传统的她认为在下面的女人才是个好女人，刚才东方勇用从后面进入的办法，虽然有些新奇和异类，但是毕竟女人还是在下面，所以她还接受得了，现在这种打坐的方式，却一反数千年甚至上万年的传统，这自然接受不了！

　　这个传统有了上万年的历史，自然会有许多关于维护这个传统的传说，像男人如天，女人如地，像女人在上面，男人会短命，意外而死……

　　杨小月这时候脑海里一下子涌现了很多听说过的诅咒的话，不敢想像它们会发生在东方勇身上！

　　她一愣后，马上伸出酥软的手推着东方勇的胸口，想要站起来，嘴里嗔道：“夫君，不要胡闹，奴家怎么可以在上面啊，你累了吗，那休息一会儿！”

　　东方勇发现她要站起来，而他下面正爽着，怎么能让她跑了，于是他腰向上一挺，追上了杨小月，撞击了她最柔软的方寸处，力道有些重，一时间，啪的一声脆响，浪花飞溅！

　　杨小月下面一酥，身体软了下来，刚离开一点儿，又坐了下来！

　　“夫君，你干嘛啊，快让我起来，不能这样！”杨小月着急道。

　　东方勇发现她还想逃跑，一时不解却不能让她跑了，于是伸手抱住她的后背，箍住她后，下面还运动了起来，嘴里问道：“为什么，难道你不愿意和我好？”

　　“我愿意！可……可是，咱们这样子不对，你让我躺在下面吧！”杨小月想要挣扎，但是东方勇在下面运动，让杨小月身体越来越软，越来越没有力气，只好和东方勇讲理！

　　“这样子不对？那我们要怎么样才对？”东方勇坏笑道。

　　杨小月急得眼红了，因为她发现，东方勇的撞击，让她连说话的力气都越来越小。“要不，要不，我让你在后面推就好了，你放开吧！”

　　东方勇这时也发现杨小月的情绪有些不对，问道：“怎么啦？”

　　他在她后背的手轻轻地抚摸，这个动作让杨小月心里一暖，但她的声音却有些断续：“你……你先停下来，我……我都没力气说话了……”

　　虽然杨小月极力阻止这个姿势，但是东方勇的撞击还是给她带来翻天倒海的快乐，所以才会这么一点儿欢好时间，就让她连力气都说不出来了！

　　东方勇看她眼泪都快急出来了，自然停了下来，过了一会儿，她才缓过力气来，喘了一口气后，道：“夫君你真是胡来，怎么可以这样呢！我们这样做是不对的，我们的祖宗说过，男人是天，女人是地，做这个事的时候，女人一定要在下面……”

　　接着，杨小月在东方勇时不时插嘴下，说了许多关于这个男上女下的传统的许多典故，而且一部分意思还是说如果不合这个传统，男人就会死得很惨！

　　东方勇目瞪口呆，不过很快释然！这个世界的封建主义比前世的古代中国要厉害的多，特别是对于女人的道德方面，简直就是束缚女人的思想！

　　前面有老伯杨冥与周绫的故事，周绫是被慕容希用强的，但是她的想法却是谁得了她的身体，就认他作男人了，从而痛苦地离开心爱的男人，甚至来伤害心爱的男人！

　　楚玲因为被东方勇亲过后，就把之间的仇恨忘了，甚至认他作男朋友了！

　　杨小月之前虽然对东方勇的看法有些改变，但是却还是有些不和，但是东方勇用强后，杨小月竟然能在第一时间内，就把与东方勇的不和给忘了，然后全心全意地把他当自己的男人！

　　如果把她们放在一个思想自由的环境里，她们可能会说一句当被狗咬了一口，被蚊子叮了一下，也可能找机会报复过来，像报警什么的！

　　所以说，她们能这样的改变，都是那高压下的传统观念。

　　这传统观念的力量，强到可以让一个有仇的男女变成相爱的情侣，那么它规定的男上女下传统，自然会让杨小月坚决纠正现在两人的姿势！

　　但是东方勇能因为传统观念而挡住自己的幸福生活吗？不能！

　　东方勇哈哈大笑，下面的铁柱兄弟还向上顶了顶，让杨小月又奇怪又尖叫几声，缓过来后，杨小月嗔怪地问道：“你笑什么？”

　　东方勇的手在她胸前捏了一下，笑道：“我看你是理解错了祖宗的说法！”

　　“啊……你别胡说！”捂住圣峰上的红珠，白了他一眼，道。

　　“那你想想，男人是天女人是地是不是，这是在告诉我们，女人要听她们男人的话！”东方勇认真地说道。

　　似乎就是这个道理！杨小月想了想，对东方勇点了一下头。

　　但是他下面的铁柱兄弟却不老实，她都身体软得快听不进去了，只好伸出一只手去握住铁柱兄弟，让它不捣蛋，最少一部分在外面！

　　东方勇不和她计较，继续说道：“但是男人是天女人是地，并不一定要男上女下啊，你别急，天还有白天和黑夜呢，白天的时候，天在地上面，夜里，天不就在地的下面啦，所以我们现在这么做，并不像你说的那样，背叛传统！”

　　杨小月一怔，这种想法，是她从没想过的，但如果真的按男人是天女人是地的说法，东方勇说得也非常对，现实中不就是有白天有黑夜吗？

　　难道，祖宗并没有说女人不可以在上面？

　　东方勇这时才有机会伸手去拉开她的手，嘿嘿道：“既然祖宗说女人要听男人的话，又说男人这个天有时在上面有时在下面，才是最符合自然之道，那我们继续吧！”

　　杨小月的手被拉开了一点，又马上抓紧了起来，她说道：“可是，怎么有那么多人说这是不对的，而且还对男人有害？是不是你瞎说的？”

　　“怎么瞎说了，是你被人忽悠了！你看，男人在上面，是不是要用的力气要多了许多，在下面基本就是享受，哪里会受到伤害！而且你也试过了，在上面是不是更舒服，既然我们两个都舒服快乐了，那这样又怎么不对了吗？而且你要相信，这个世界上想要伤害到我们的人，都比较比玄翁他们更强大，但是这样的人都是老怪了，哪里会来找我这个世俗的小子啊，所以，我们是会安全的！”东方勇侃侃而谈。

　　“祖宗们流传下来的传统，其实是要让我们更加幸福，但是因为这个世界一直是男人们做主，皇帝，官员，都是男人，甚至在强者修士里，男修士也大部分比女修士强，所以那些心思邪恶的人们，就开始欺负女人，为了理所当然，所以他们就造了这样一些典故，观念出来，时间一久了，人们就以为这样就是正常的，但是女人不一定非要在下面，女人非要在下面，那是在欺负女人，不给女人快乐，而让我们这样，才是最合道理，最合自然的，我们这样，叫作恩爱！”东方勇笑着说。

　　杨小月迷茫了一下，但是她很快就恢复了过来。虽然她深知传统观念，但是她的智商并不低，只是关心东方勇会不会因此而受到危险，所以宁可信其有不可信其无！

　　不过，听了东方勇的话后，她首先考虑的是安全，是啊，这个世界上还没有谁真的伤害得了东方勇的，而且两个换个位置，也不可能造成伤害，所以她放下了心！

　　而且，这种事情，真的如东方勇说的那样，换个位置，会更加舒服，更加快乐！

　　这种舒服和快乐，是会上瘾的，刚才只是一会儿的时间，但杨小月上瘾了，现在放下了心，也有些接受这种方式，所以她非常渴望再尝一尝这种上瘾的味道！

　　他不是说了吗，在下面可以省力一些，可以更快乐一些，那自己就让他省力快乐吧！

　　心里想到这里，她的手慢慢地放开了东方勇的铁柱兄弟，然后向下面坐了下去，用蹲的方式，一起一落……

　　一股让人窒息的快感袭来，东方勇舒服地哼哼两声，心里大喜，没想到熟女这样就被说服了！

　　为了回报熟女，东方勇也卖力迎合起来，腰像上了马达一样，很快熟女软得趴在东方勇的胸口，他也没有停下来！

　　……

　　就在东方勇享受波涛汹涌的快乐的时候，就在杨娥为东方勇不知踪迹而开脱的时候，北城门外，一匹壮硕，却显得有些疲惫的黑马正向阳春城奔来！

　　黑马上骑着一个身披血红披风，身穿便甲的老年男子！

　　黑马在城门前停了下来，马匹似乎不习惯突然从奔跑转变成停止的状态，忍不住在地上转起圈！

　　北城门上有弓箭手隐隐瞄准了黑马和老年男子，但马上的老年男子却视之无物，对城上喊道：“开门，老夫东方不败！”

　　守城的一个小将领看黑马和老年男子的举动，知道不是黑狼军的人，但却很谨慎地要问来者何人，但老年男子抢先报出家门了！

　　东方不败？！

　　城上的士兵炸开了锅，他们当然知道东方不败这个名字，那可是整个帝国的大元帅，他们这些人都是他的士兵啊！一个最基层的小兵，突然看到最大的BOSS，那种激动与兴奋可想而知！

　　不过守城的小将领还是谨慎了一些，如果是兵不厌诈呢，敌人装成大元帅的面貌，再报上一个名字就开城门，那一座不就没了！


第318章 东方不败驾到

　　“来者可有能证明自己身份的东西吗？”

　　谨慎的小将领本来想要这样问。

　　但是他感觉眼前一花，一块黑色的令牌从城下的老年男子手上扔了上来！

　　一个士兵接住，一看就知道这是一件不凡之物，而且他联想到，如果这是大元帅的帅令的话，自己岂不是亲手拿过大元帅的帅令了吗？

　　士兵激动兴奋地把帅令不舍地交给了小将领！

　　小将领也是有些兴奋，但是他根本不可能认识传说级的帅令，这让他为难了！

　　好在这时，有几个火焰骑兵听到这边的动静，走了过来。

　　火焰骑兵是东方家的子弟兵，里面很多士兵都是东方家的族人，所以都认识东方不败，他们听到城外来了一个自称东方不败的人，他们马上赶过来，东方不败可是他们的族长啊，哪敢怠慢！

　　几人探头一看，熟悉的威严身影，他们惊呼道：“元帅！”

　　东方不败看向那几个火焰骑兵，脸上露出一个淡淡的笑容，道：“东方远卓和东方树良的几个兔崽子，还不快给老夫开门！”

　　这几个火焰骑兵里面，就有三个是东方不败所说的东方远卓和东方树良的两人的小辈，一个是东方远卓的儿子，另两个分别是他们的侄子辈！

　　他们这样的关系，虽然并不是秘密，但是东方家的族人太多，简单的关系都变复杂，随便站出一个人来，他爷爷是谁，父亲是谁，亲生母亲是谁，这倒是简单，但是他的叔叔伯伯有几个，一个叔叔伯伯有几个老婆，这些姆婶辈后面又有哪一些关系，他的家庭关系，就有达到四代人，在这四代人里面，亲，表，堂，还有远房，就组成了一张放射性的关系网，其复杂程度可以堪比一个社会结构。

　　东方家族有多少人，就有多少张这样的关系网！

　　所以这虽然不是秘密，但是外人根本不可能去了解这样的一个关系网，如果想要查清一个东方家的关系，那么一定比走出一个方圆十公里的复杂迷宫还要难！

　　所以，现在几个随机出现的火焰骑兵，却被下面的老年男子认出来，而火焰骑兵也认出了老年男子就是帝国元帅，小将领已经确定了这真的是帝国元帅，马上吼道：“大元帅来了，开城门！”

　　小将领挥手，安排人去开城门，还有一部分去告诉城内的东方虎将军，东方勇小元帅和城主！

　　而火焰骑兵有一个不情愿地被打发去告诉火焰骑兵团，其他几个火焰骑兵，都飞快地向城门奔去！

　　城门在士兵们兴奋的心情下，咯吱吱地沉重声中打开，一身风尘的东方不败气势依旧如山如岳，身上散发着大元帅的气场，让人见了就产生了敬畏之心！

　　在北城门上的火焰骑兵都跑了下来，小将领也带着一排士兵跑到城门前，排好队，就像要接受首长检阅的士兵一般，小将领手捧着帅令，恭敬地高举于头，兴奋地看着东方不败！

　　“小的们见过大元帅！”火焰骑兵激动地吼道。

　　东方不败随意地挥挥手，但目光却认真的从他们每个人的脸上扫过，最后点了点头。这一点头，却让几个火焰骑兵心里更兴奋，就像是被夸奖了一般！

　　随即东方不败眉头微拧，问道：“大元帅？你们什么时候多嘴了？”

　　几人一愣，接着哂笑道：“这个，元帅，因为东方少爷昨天上任成为阳春城的元帅，所以我们称呼东方少爷为小元帅，所以……”

　　东方不败眉头一扬，道：“哦，那小子当官都和我一样了，说说，他是怎么当上的，儿戏的还是真本事的？……这事一边走一边说！”

　　东方不败转头看向小将领，伸手接过他手中的帅令，对他点了一下头，道：“小伙子你叫什么？”

　　小将领激动地打了一个激灵，身体崩直，抬头挺胸，兴奋地回答道：“回大元帅，我叫林振！”

　　“很好！”东方不败点了一下头，他刚才就看到了这个小将领谨慎的行事风格，很欣赏他！

　　说完，东方不败手一挥，道：“进城去！”

　　火焰骑兵几个人微微着急，道：“大元帅，东方少爷和将军都还没来，要不……”

　　“老夫不再意这些礼节，进去！”东方不败座下的黑马似乎听懂他的话，不用东方不败鞭策就向城里走去！

　　几个火焰骑兵无奈地对视一眼，只好跟着黑马后面。

　　东方不败问道：“阳春城息兵了？”

　　他一进城，就看到阳春城没有受过兵事的洗劫，不由微微奇怪，自己得到的情报，可是说赤忠出动十万黑狼军，二十万天香天机兵，共合三十万兵力，怎么就拿不下这三万余守兵的阳春城？

　　后面的一个火焰骑兵答道：“是的，大元帅！”

　　另一个补充道：“黑狼军是昨天被打退了的！”

　　有一个机灵的家伙说道：“城内都没有被黑狼军攻进来过，所有的战事，都是发生在泰公山和南城门！”

　　东方不败点了点头，问道：“黑狼军是怎么被打退的？”

　　东方不败想到刚才他们说东方勇这臭小子也是昨天封的帅吗，难道和这事有关系？

　　几个火焰骑兵一说到昨天的事，都更加兴奋了起来，都争着说道：“昨天小元帅大发威力，召唤出了……”

　　随着他们说出昨天的经过，和东方勇召唤兵傀大战的场面，东方不败非常惊诧！

　　东方勇会召唤那些兵傀，他这个家族的大BOSS自然知道，而且还因为东方勇这些兵傀上带有龙的气息，引来了火道，最后火道收了东方勇作徒弟，但是他却怎么也没想到东方勇会召唤出这么多的兵傀，还能打败三十万敌军，这实在太让他吃惊了！

　　而更让东方不败意外和吃惊的是，他得到的情报中，赤忠这位天宗亲自来过这里，那么他手下的那群天师也是跟在身边的！

　　而黑狼军三十万兵力，不可能里面没有配有天师级的高手，这些高手如果见到东方勇一人的威力威胁到他们全军，那么他们一定会出手刺杀东方勇的！

　　东方不败从没见过东方勇有什么手下可以敌挡天师级的能力，更能维护着他的兵傀横扫掉整个黑狼军，把他们打退！

　　想到东方勇曾经受到数个天师的威胁，东方不败心里一寒！

　　但是现在他对东方勇更加好奇，这臭小子离家后有了什么变化，能让他如此强势！

　　东方不败一边听几个火焰骑兵的讲述，一边向城主府走去。

　　半路上，东方虎骑着马飞奔地向东方不败而来，到了差不多相距十米的地方，东方虎一个猛地翻身下马，身上的铠甲叮当响，他往地上单脚一跪，声音颤抖道：“东方虎见过族主！”

　　东方虎身后的数十个火焰骑兵也跟着下跪，齐声道：“小的们见过族主！”

　　接着东方虎又换一种称呼，道：“末将见过大元帅！”

　　东方不败点了一下头，道：“虎子，做得不错！走，去城主府！”

　　“是，大元帅！”他站起来，把他的马一拽，拉开了一边，后面的其他士兵也都分开到路边，在前面让开了一条路！

　　东方不败策马，向城主府走去！

　　快到城主府，杨娥已经出府迎了上来。这一段路上，东方不败已经听了东方虎对于东方勇这一段时间的一些事情，比刚才几个小兵的了解更多，时不时地点头，又时常苦笑了一下。

　　不过有些事情，并不是在这里能说的，所以东方不败知道东方虎还有其他事情等着和他说。这要等过后找安静的地方说。

　　看到杨娥出来迎了，东方不败眼睛底下闪过一丝悦色！

　　因为做一个久居上位者的人，都习惯了计算利益得失，东方不败看到杨娥成为阳春城之主后，反而更加靠向东方家，东方不败看到了一个不凡的势力加入了东方家，东方家的未来又广阔了几分！

　　这时候东方不败想到了东方勇，能拉到杨娥这个势力，可以说全是东方勇的功劳。不过这个功劳却有些歪打正着，根本就是一个纨绔看中了秦王的寡妇的美色，故意靠近而已，却没想到会让他真的和杨娥处好了关系。现在，东方不败决定，以后这臭小子就呆在杨娥身边，让他处理好杨娥这条线的关系就好，只要做好了，将会给东方家带来无限的利益！

　　而且这时候，东方不败也有了主意，以后东方勇要做什么事情，都让他自由去安排就好，不用多做安排，那样反而妨碍他了！

　　这明显是东方不败在听了东方虎的话后，对东方勇的最近表现非常满意。

　　而且本来东方勇就是一个得了艾滋病快要死的人了，现在身体却反而越来越好，还掌握了召唤的技能，相信任他发展下去，一定会达到更高的高度的！

　　这时候，东方不败目光在杨娥等人群里一扫，却没发现东方勇的身影，反而和他一起的两个女孩在里面，东方不败疑惑地皱了皱眉，和杨娥相互打过招呼后，问道：“我家臭小子怎么不在这里？”

　　杨娥脸上微微露出不好意思，这还是她强忍着的，不过她不知道的是风雷姐妹在后面也露出尴尬之色！杨娥正要说谎，旁边的杨辰灵先抢着说了出来。

　　“东方爷爷，勇哥哥可能到泰公山去巡视了，你不知道，勇哥哥昨天才打败了黑狼军呢！”杨辰灵说道。

　　杨娥松了一口气，如果由她说出来，话里就有说谎的痕迹了，但之前杨娥向杨辰灵说这个谎，她天真地信了，那由她说出来，根本就是在说一件最真实的事情，不会让人听出有一丁点儿说谎的意思！

　　东方不败看了四周的人一眼，他们都是事实如此的表情，就信了他们，对杨辰灵微微一笑，道：“不理那臭小子了，小辰灵你倒是长大了啊！”

　　杨辰灵正在十五六岁的年龄，如花季节，身高和身材每天都在变，东方不败这次见到杨辰灵，就比上一次见她时高了半个头！

　　杨辰灵嘻嘻一笑，接受了东方不败的赞扬！

　　杨娥等人请东方不败进了城主府，为他接风洗尘，但是东方不败走到城主府中心的大厅时，却咦了一声！

　　杨娥和杨小月的房间在后院，离大厅并不算远。

　　而东方不败是一个天师巅峰的修士，在这样短的距离内感受一个家人的气息，是完全做得到的事情。特别是东方勇现在正在做体力运动，气息更是浓厚！

　　东方不败这时候确定东方勇并没有去什么泰公山，更没有离开城主府！那他在干嘛，怎么没出来见自己？

　　很快，东方不败就感受到一种做那种男人爱做的事情所发出来的气味，确定那臭小子搞女人，他不由心里一怒，这浑小子，自己躲在房里搞女人，竟然连自己这个来救他的爷爷都晒到一边了！

　　想起刚才杨娥几人说东方勇出去了，东方不败转头看向她们几人，很快从几人神色中看出端倪来，杨辰灵和东方虎是不知情的，而杨娥和另外两个女孩却表情有几分古怪，她们应该是知情的！

　　在这里，东方不败算是客，而杨娥是主，现在她这个主人来欺骗他这个客，他心里自然不舒服，微哼了一声，然后就走出大厅，在其他人莫名的目光下，跳了起来，到了大厅顶，身上的天师巅峰气势放了出来，大喝了一声：“臭小子给我出来！”

　　但是令东方不败意外的是，他的气势刚一放出来，城主府里马上有三股强悍气机锁定了他，从气机来判定，这三股气机的主人，实力都是比他还强的家伙！这想到这里，东方不败身体一僵，冷汗都出来了！

　　不过接着他就想到，能在这城主府里的，那一定是友非敌了，只是自己一时放出气势，让这些天宗的强者不满，所以才用气机锁住自己！

　　东方不败气势收回了一半，并挣扎了一下，有一股气机马上放了开来，另一股气机只是缓了一会儿，也放开了，但最后一股气机却怎么也挣脱不掉！

　　一滴冷汗从东方不败的额头流了下来，难道是有敌意之人？

　　一个冷板着脸的女人升上了天空，面对着东方不败走了两步，便停在他左边二十米的地方看着他，没有说话！

　　东方不败心里一惊，知道最后一道，也是最强的一道气机就是这个女人的，他不由谨慎了起来！

　　这时，在东方不败前面，出现了一个花白头发的老者，同样也是悬浮在空中，但他却不同于那个女人，而是温和一笑，表明了他的态度！

　　东方不败一怔，他们怎么像是一个唱红脸一个唱白脸的啊，而且两人所站的角度，是一个包围之势，一旦动起手来，自己想跑都没机会！

　　东方不败的心思更慎重了几分，而这时候出现了第三个人，飞到半空悬浮着，而且还是个熟人！

　　黑袍的老伯对着东方不败捧手行了一礼，道：“杨冥见过东方元帅！”

　　东方不败眼睛一瞪如铜铃，吃惊道：“你是杨冥前辈？”

　　“正是老朽，恭迎东方元帅前来阳春城！”杨冥做了东方勇的手下，又因为东方勇有可能救他的老情人，所以对东方不败很客气。

　　老伯所站的位置不七不八，并没有和其他两人所站的角度形成包围之势，所以东方不败放心了许多。

　　看了那两个虽然气势平稳，但却给他危险感觉的一女一老，东方不败确定他们和老伯杨冥是一伙的，只是不知道他们对自己的态度怎么有些古怪！

　　东方不败尊敬老伯杨冥的实力，所以也行了一礼，问道：“前辈，您不是在南山别院吗，怎么会来到阳春城？”

　　老伯杨冥微微露出苦笑，道：“东方少爷在来阳春城前，到过南山别院，所以我就跟他一起来了，现在我在东方少爷手下做事！”

　　老伯的身份，只有东方不败和姬月这个大老婆，还有小老婆崔水灵这等的人才知道，东方勇的父母并不知道，所以在南山别院被毁后，老伯提出跟着东方勇来阳春城，东方穆并不觉得是什么大事，所以东方不败并不知道！

　　听到老伯杨冥竟然说在东方勇这臭小子手下做事，东方不败一愣，这是怎么回来，他这样的高手竟然说出这样的话来？

　　东方不败记得当年杨冥有求于东方家的时候，对他说话的态度都是非常傲慢的，却没想到会看到他会亲自说出这样屈尊的话来！

　　东方不败不清楚东方勇与杨冥之间发生过什么事，但却不敢怠慢杨冥，恭敬道：“杨前辈，你过谦了！呃，不知道我家那臭小子在哪里？”

　　突然那道一直锁着东方不败的气机，突然变成了实质的威压，作用在东方不败的身上，一下了让他差点儿窒息了，同时一个声音传了过来：“哼，你这是什么态度，有你这样和我们的主人说话的吗？”


第319章 捉奸在床

　　“赤魅儿，毕竟东方元帅是少爷的长辈，这样说话并没有什么不对，你这样……”

　　老伯杨冥苦笑地说道。

　　在三人中，赤魅儿实力最强，老伯最低，所以老伯除非有特殊情况，不然都会保持对赤魅儿足够的尊敬！

　　但现在的情况，分明是赤魅儿闲得没事，来找少爷的爷爷的茬，而东方元帅又是对自己有恩之人，所以只好开口劝一劝，即让赤魅儿明白东方元帅的身份——是可以脱掉他们主人裤子打屁股的资深份子，可不能得罪了，而且也是给赤魅儿一个台阶可以下！

　　赤魅儿也知道不能得罪死了眼前这个老家伙，所以就放开了东方不败。

　　其实，赤魅儿狡黠的目光，却出卖了她，她根本就是在恶作剧，想要让东方不败生气，然后再抓住奸情正热的床上的东方勇，东方不败不用家长的身份打他一顿才怪！

　　不过，赤魅儿有些漏算了，东方不败能感觉到赤魅儿的实力是他们三人中最高的，而另一个老头的实力也比老伯杨冥高。而老伯杨冥当然来东方家的时候，就让他有种高山仰止的感觉，现在的老伯实力比当年更高，东方家一直都当成贡奉侍候着！

　　现在却突然听到老伯杨冥成了东方勇的手下，两个实力比老伯杨冥还变态的人物说东方勇是他们的主人，听到这话，东方不败身体如被雷击中了一般，僵立在原地，连赤魅儿压在他身上的气势也似乎没有感觉了一样！

　　等到赤魅儿收起气势，东方不败感觉到身上的感觉变化，才醒过来，连忙对玄翁和赤魅儿恭恭敬敬地行了一礼，道：“东方不败见过两位前辈，不知我家长孙何德何能，能得到三位前辈的庇佑！”

　　玄翁呵呵一笑，还了一礼，温声道：“在下玄翁，见过东方翁，我等只是机缘际遇走到了一起！杨冥老弟，东方翁应该认识了，这位是妖仙赤魅儿！”

　　东方不败听了，心里一动，知道自己的孙子有了大机缘，大福气，才能得到这三位高手前辈！

　　想想半年前还是一个被人当成没希望的人，现在却能打退三十万敌军，有三个天宗级高手保护，东方不败微微感慨，当时心里也想，孩子还是要放出来溜溜才能长大啊！

　　本来东方不败生气东方勇自己在里面搞女人，自己这个爷爷来了都不见一下，不过现在遇到三位前辈，他自然把气给压下了。

　　不过他有些为难了，难道这三位前辈高手在保护那臭小子搞女人不受打扰？

　　如果就这样回厅里去，就算是因为三位天宗，但自己这个做爷爷的面子也太难看了吧？

　　老伯杨冥和玄翁也是有些尴尬，怎么外面闹出了这么大的声音，怎么东方勇还没出来？

　　如果没有赤魅儿，那么三个人可能就会装作忘了东方勇这回事，三人高高兴兴回厅里喝茶，但是赤魅儿这个唯恐天下不乱的女人，对东方不败说道：“东方元帅，你要找我们老板是吗，你看，他在那个房间里呢！”

　　赤魅儿的手指向杨小月的房间。

　　之前叫东方勇主人，只是叫给东方不败听的，现在自然换成她常叫的“老板”称呼！

　　杨冥和玄翁脸一黑，东方不败也微露尴尬！现在几人都没得台阶下，只好去把东方勇叫出来！

　　这里实力最差的，就是东方不败，而东方不败又是东方勇爷爷，正是合适的人选！

　　东方不败窘迫地笑了笑，那笑容有多硬就有多硬，呢喃道：“那我去叫他出来！”

　　玄翁和杨冥实力比赤魅儿低，只好任由她恶作剧去。

　　不过玄翁还是先做了个小动作，咳了一声，用功力把声音传进了东方勇的房间里！

　　……

　　东方勇的房间被赤魅儿做了手脚，一层淡粉红的玄气罩着房间，起到了隔音的作用，于是外面的声音都传不到里面去！

　　此时的东方勇刚刚把精华给了杨小月，两人都沉浸在高潮的余韵中，过了好一会儿，杨小月缓过气来了，对东方勇温柔一笑，然后下身扭了扭，却被东方勇伸手按住她的硕臀，哼哼声道：“别动！”

　　东方勇此时的铁柱兄弟还在杨小月的身体里，她扭动身体自然是要结束这白日宣银的荒唐事，却被东方勇按住，不软不硬的铁柱兄弟不但没有退出去，反而埋得更深！

　　杨小月呻吟地哼了一声，又气又羞地白了东方勇一眼，嗔道：“你要干什么，都这么晚了，还不快出来！”

　　东方勇刚才尝试了好几个动作，食髓知味，现在还没过瘾，自然要再来一次，他嘿嘿地笑道：“别动啦好老婆，让它保温一下，就可以再站起来了，我们再……嘿嘿！”

　　“啊？你还要啊？”杨小月大惊，着急道：“可都这么晚了，再不出去，她们会再来找我的，而且如果他们发现你不见了，还不以为你失踪了，到处找你啊？”

　　“你也说了这么晚了，那再晚一点儿又有什么关系呢，而且玄翁能感觉到我没有离开城主府，所以如果其他人以为我失踪了，那一定会找玄翁问一问，所以我们不用担心！”东方勇不敢说出玄翁知道两人现在的情景，只好含糊地这样说。

　　“啊？那他知道我们的事情吗？”杨小月还是担心地问道。

　　“我是他的主人，他哪敢探知我的事情啊！”东方勇看着她说道。

　　玄翁不敢，但是无意中知道，却是另外一回事了！

　　杨小月吁了一口气，但是眼底却微微有些失望，似乎她心里还是希望有人知道她与东方勇的关系似的！

　　东方勇这时嘿嘿地坏笑了起来：“老婆，它站起来了哦！”

　　杨小月用身体包裹它，自然能最清楚地感受到它，她嘟了嘟嘴，道：“可我全身都快散了，夫君……”

　　“咳……”一个诡异的轻咳声在房间里响了起来！

　　东方勇和杨小月脸色一变，东方勇身体一翻，刚才还无赖地埋在杨小月身体里的铁柱兄弟被他果断地抽出来，然后他手一拉被子，盖住了杨小月，自己召唤出了青铜玺，警惕地扫视了一下房间，没发现有异常的，这时才回味过来，那声音非常像玄翁的！

　　“谁！”

　　东方勇喝道。

　　此时恶搞的赤魅儿已经把隔音作用的粉红玄气破开，东方勇的声音清晰地传到了外面。

　　东方不败毕竟是他爷爷，刚才听到三个天宗是东方勇的手下，只是震惊了一下，这会儿又回复了他原来爷爷和孙子的角色，所以听到东方勇的声音，东方不败不客气地哼了一声，道：“是我！”

　　东方勇在里面听到另一个声音，却不是意料中的玄翁的声音，不由一愣！

　　埋在被子里伸出头来，女人的辨别能力更强一些，很快就想起这是东方不败的声音，她的脸一下子羞红到了耳根，看东方勇还没反应过来，捅了他一下，道：“好像是东方老爷子来了！”

　　老爷子？

　　东方勇一下子就想到了家里的大BOSS，眼睛一下子瞪得像铜铃一般！

　　杨小月没想到自己会有被抓奸在床的时候，而被东方老爷子知道了，一定会让东方勇远离自己，不由悲伤，对东方勇说道：“你快出去吧！”

　　然后她自己埋进被子里！

　　东方勇说到底还是怕爷爷这个角色的，想到如果自己出去，那一定会被骂个狗血淋头，这时就打主意到杨小月身上，嘿嘿一笑，就连忙穿衣服！

　　自己穿好了内衣，就把杨小月的衣服，抱了起来，然后拉开被子，对杨小月说道：“你快起来，再不快点儿，爷爷一定会骂死我的！”

　　杨小月埋进被子后，就开始流泪，被东方勇一拉被子，就露出梨花带雨的红扑扑的脸蛋，听到东方勇的话，杨小月一愣：“我……”

　　“你哭什么？”东方勇一怔，但手上的衣服却都塞到她手上。

　　杨小月低下头，呢喃道：“我不适合见老爷子吧？”

　　“你现在都是我东方家的媳妇了，什么不适合的，说不定东方家的第四代已经有你肚子里了，嘿嘿！”东方勇一下子就明白了杨小月流泪的原因，连忙向她承诺！

　　杨小月心里一暖，眼泪停了又流了出来，情难自禁地抬头吻了东方勇一下，然后对他嗯地点了一下头。

　　但女人的矜持让她说道：“你自己出去吧，我多羞啊……”

　　“别，你可一定要一起去，有你在，爷爷还会看在你的面上放我一马，不然我一个人可会被他把屁股打成四瓣！”

　　杨小月噗哧一笑，感情他是这样想的，不过她心里还是觉得暖暖地，然后听从他的话，穿起衣服来，自己穿好后，再帮东方勇整理！

　　虽然衣服穿整齐了，但身上的汗却没洗掉，粘粘的，有些不舒服！

　　不过他们可不能让东方不败久等了，东方勇拉着杨小月的手，开了门走了出去！

　　在杨小月的房门外的院子，站着三个人，一个身上风尘气味十足的老人，就是东方不败，他正在和杨娥说话！

　　第三个是赤魅儿，她眼睛里闪着促狭地目光，像是在看好戏一般！

　　东方勇直接无视赤魅儿，如果让他知道赤魅儿拿他恶作剧，可能就不会无视他了！

　　东方勇和杨小月见到杨娥出现在这里，虽然并不是太意外，但是还是尴尬了，想想早上东方勇就是从杨娥房间里出来的，现在被她堵在杨小月房门口，真的有抓奸在床的感觉！

　　但却没想到杨娥对东方勇和杨小月微微一笑，眼睛里有嗔怪，有关心，有亲密，却没有怒气和怨气，这让东方勇和从后面冒出头来的杨小月一愣！

　　杨娥在大厅里看到东方不败被赤魅儿三人拦了下来，然后看到赤魅儿指着杨小月的房间说着什么，然后东方不败落到了杨小月的院子，杨娥让其他人在大厅，自己向这边走来！

　　当她来到杨小月的院子，看到东方不败，就明白了一切，她有一时间的错愕和不能接受，但是很快，她发现，杨小月的男人是东方勇的事实其实没有不能接受的，那样一来，她和杨小月就可以同时拥有一个男人，两人也不会再分开了！

　　所以她在东方勇出来前已经调整好了心态，先和东方不败说些东方勇的好话，让他心里消了气！

　　她觉得有她这个“外人”在，东方不败应该不会让东方勇难堪吧！

　　东方勇对杨娥尴尬一笑，然后嘿嘿笑地望向东方不败，热情地叫了一声：“爷爷，你怎么来啦！”

　　东方勇转过头，不解地看了赤魅儿一眼，她还真想留下来看戏了，东方勇手轻挥：“赤魅儿，这里没你的事，你出去！”

　　赤魅儿连哼都不敢哼，就转身走了！

　　这让正要呵斥东方勇的东方不败愣了愣，这位高手刚才一个气势就压得自己不敢动的人物啊，现在竟然被孙子喝来喝去，而她却没有一点儿生气的样子，看上去似乎这位高手已经习惯了，这实在是落差太大了！

　　东方不败有些怀疑，这个敢呵斥妖仙高手的孙子，自己还敢呵斥吗？

　　东方勇看赤魅儿出去后，脸上露出谄媚的笑容，走过去笑道：“爷爷，难道你是带兵来阳春城的吗，那太好了，我们被黑狼军包围了两天，现在跑了一定是你的功劳！”

　　看到东方勇有些做贼心虚，想要讨好自己，而且保留着对自己的敬畏，东方不败心里找到了平衡，装着不满地哼了一声，道：“哼，老夫是那种贪图功劳，占晚辈便宜之人吗？”

　　东方勇嘿嘿地笑着拍马屁道：“是是，爷爷当然是个清廉威严，治军严厉的大元帅，不过这是我孝敬爷爷的，这并不是爷爷占我的小便宜！”

　　东方不败心里被拍得舒服，轻挥手，道：“好了，你就少拍马屁，你看你像个什么样，白天你……”

　　他发现后面的话实在不适合在两个女人面前说，只好闭上嘴，眼睛看向东方勇后面，看到一个熟悉又有了小变化的女人！

　　秦王死后，秦王府就是杨娥的了，而杨娥深居简出，外面的很多事情都是杨小月在打点，所以杨小月基本就是秦王府的一个明面代言人，一个代表人，所以东方不败还是认识杨小月的，这时看到和孙子做荒唐事的竟然是她，小小地意外了一下！

　　东方不败微微沉声地问：“你是杨小月！”

　　杨小月低着头，要上前行礼，但前面东方勇先嘿嘿笑道：“爷爷，这是你孙媳妇，小月，来见过爷爷！”

　　杨小月哭笑不得地停在那里，本来她向东方不败行礼，只是尊称元帅就可以了，被东方勇这样一说，就要称呼为爷爷这样的亲密称呼了，可是她现在都不知道这位长者是什么想法，这样叫了后，他会不会大怒？

　　犹豫了一焉，杨小月就有些豁出去了的心态，东方勇是她男人，他的话自己去做就是了，有什么可怕的后果早晚会来，那就让它来吧！

　　杨小月抬起头，走了两步，盈盈一蹲膝，行了一个万福礼，柔声道：“杨小月见过爷爷！”

　　东方不败的思想还是比较男人的，他认为东方勇与杨小月只是那种花心的关系，反正家里已经订下了与朱永琳的婚事，他在外面怎么弄，家里的婚事不变就行了，哪里会因为孙子上了一个女人就大动肝火的！

　　听到东方勇让杨小月叫自己爷爷，而杨小月还真的叫了，他有些别扭，但还是受之了，心里还有些佩服这臭小子调教的本事还不错嘛！

　　东方不败做出大人的样子，端重地点了一下头：“嗯，你非常不错！”

　　这是家长的承认吗？杨小月心里微微一喜，她自己心里就做好了只和东方勇保持关系，而不会进他家门的思想，所以现在东方不败似乎默认他们的关系，这就足以让杨小月高兴了！

　　杨小月高兴，杨娥心底却微微一酸，自己不同于杨小月，是个不能见光的人！

　　东方勇却带着谄媚的嘿嘿笑声，对东方不败说道：“爷爷，这是你第二个孙媳妇，娥姐姐，快过来见过爷爷！”

　　这话一出，其他三人顿时震惊，身体如被雷击到一般僵住了，第一个回过神来的是杨小月，她眼睛冒着炙热的光芒看着东方勇，他是个有担当的男人，是值得她们去爱的！

　　杨娥是第二个回过神来的，心里有些气恼东方勇怎么没经过商量就把事情说出来了，同时有些害怕后果，但却忍不住发自内心的喜悦，能被自己的男人承认已经让她非常满足了！

　　东方不败有些受不了这样的一个消息，虽然之前听说这个臭小子被杨娥美色吸引，总是粘着她，但是他现在这话说出来，明显是两人已经好上了！

　　杨娥可是秦王妃，身上是皇室的身份，这臭小子还敢做得出来，而这个女人也真是的，竟然敢和他好上了，如果让皇帝知道了，杨家与东方家还不完了啊！


第320章 宽容

　　“臭小子，你胆子够肥的啊！”

　　东方不败脸色阴晴不定，轻骂了东方勇一句。

　　他看了看杨小月，又看了看杨娥，这两个女人竟然都眼含深情地看着东方勇，让东方不败有些气短，他挥了挥手，道：“找个安静的房间，我们好好谈谈！”

　　东方勇嘿嘿一笑，然后让杨小月带路！

　　进了一间书房，东方不败坐到了一张太师椅上，看着东方勇三人！

　　过了一会儿，才问道：“你们考虑你们的身份了吗？”

　　一句话，把东方勇与杨娥之间的所有困难都说了出来，并且表明了东方不败的态度——不是不同意，而是身份不允许！

　　身份？对就是身份所包含的东西！

　　比如杨娥与东方勇的年龄；

　　还有杨娥的秦王妃身份；

　　东方勇和朱永琳有订婚！

　　杨娥脸色微白地看了东方勇一眼，然后想和东方不败说什么，但东方勇手一横，挡在杨娥前面，然后他坚定地对东方不败说道：“爷爷，我知道你担心什么，不过你放心，我们的关系，现在只是和你通知一下，其他人都不会知道！”

　　“好，我不管你们有什么事情，但你们都要先考虑一下会不会给家族带来灾难！”东方不败在警告他们只能做地下情人关系，不能把事情传出去！

　　东方勇笑着说：“那当然，我会让自己的力量强大起来，到那时我再娶娥姐姐和小月！”

　　东方不败差点儿被气个半死，自己让他们做地下关系，但这臭小子却想着要娶她们，还强大力量呢！

　　“你想造反不成？”东方不败哼道。

　　“我可没那心情，我只想有实力娶到自己喜欢的女人！我只要能有让皇帝害怕我的实力就可以了！”东方勇笑嘻嘻地说道。

　　原来他还是这样没出息的想法！不过东方不败却松了一口气。

　　“不要把话说得太满了！”东方不败说完，他突然想起那三个天宗竟然是东方勇的手下，就觉得自己这话说得太早了！

　　东方不败闭上嘴，沉吟了一会儿，抬起头，不再和那臭小子说话，转头望向杨娥，温声道：“杨娥丫头，你的态度呢？”

　　杨娥微微一笑，然后望向东方勇，眼睛里满是信任：“我听他的！”

　　东方不败微微拧眉：“真的？”

　　“是，他是我们的一切！”杨娥望了一眼杨小月，坚定地说道。

　　东方勇对她俩还以一个感动的眼神！

　　东方不败点了点头，沉吟了一会儿，对杨娥说道：“我相信你们，不过我怕这臭小子把话说满了，以后却做不到了，所以你们多监督他，让他务正业！现在这臭小子羽毛未丰，只能委屈丫头你了！”

　　他转头望向杨小月，道：“杨小月和臭小子的关系，则要表明出来，不然人们见这臭小子总与你们在一起，会被怀疑的，所以杨小月则要成为人们的焦点！”

　　东方不败的话没有商量的意思，但东方勇却没有不舒服的，而杨小月虽然有些为难和尴尬，但是心里还是有些高兴，虽然东方不败的话并不是说让她进他家门，而还是像情人关系一样，只不过这是让外人知道的情人关系，与杨娥地下关系形成一明一暗！

　　杨小月望了望杨娥，突然觉得自己有些内疚，但杨娥对她微微一笑，如春风般温柔，让杨小月心里一暖！

　　她望向东方勇，意思是让他拿主意！

　　东方勇点头，道：“这样也好！”

　　杨小月向东方不败一福，道：“谢东方元帅！”

　　东方勇哧了一声，道：“小月，和我一样叫爷爷！”

　　杨小月和东方不败微窘，杨小月的年龄只比岳雅差一两岁，却要跟东方勇一样叫爷爷，不免有些别扭！

　　但杨小月转念一想，这不是东方勇承认她的身份吗，能叫爷爷也是一种幸福！

　　心态放开，杨小月脸带喜色地叫了一声：“小月见过爷爷！”

　　东方不败呵呵地笑着应了下来！

　　“委屈你们了，你们先出去一下，我和这臭小子有话说！”东方不败望着她们说道。

　　“我们没有委屈！”杨娥和杨小月同时说道，然后她们看了看东方勇，就出了书房！

　　东方不败等她走远了，挥手布下了一层隔音结界，然后从太师椅上站起来，走到东方勇身边，围着他看了看，似乎想要重新认识这个孙子一般！

　　东方勇有些尴尬，哂笑道：“爷爷，你看什么啊？”

　　“你的病好了？”东方不败抬起头，看着他问道。

　　东方勇有些感动，东方不败单独和他谈话，没有问其他事情，而是第一个问他的健康，这让他感受到了爷爷辈的关爱！

　　东方勇点了点头，道：“我在泰公山有了际遇，身体里的病毒被杀灭了，身体的经脉修复了！”

　　“运转一下玄气！”东方不败点了一下头，接着说道。

　　东方勇没有玄气，只有仙气，但他知道东方不败不能区别出仙气与玄气，所以没有防着他，就运转了仙气！

　　东方不败感受到浓厚的力量气息，脸上露出喜悦之色，大手拍了一下大腿，大声道：“好！以后我东方家又有一条好汉子，哈哈！”

　　东方勇能感觉到东方不败那发自内心的高兴，还有对家族后继有人的喜悦！

　　“你现在是多少级的修为？”东方不败大笑了一会儿后，才停下来，对东方勇问道。

　　“八玄品，不过技能不多！”东方勇老实说道。

　　“八玄品，非常不错！”东方不败走了两步，然后郑重对东方勇说道：“从现在开始，你的身份又回到了家族第一继承人的地位，你以后所有言行，做任何事情，都要考虑到家族的利益，而你以后做任何事情，整个家族都会站在你背后！”

　　东方勇对这话有些不爽，这第一继承人的身份想给就给，想拿走就拿走的？

　　“不是有阿铭吗，我就算了！”东方勇语气不客气地说道。

　　其实东方勇对于东方不败这种现实的做法还是理解的，毕竟要考虑到家族的未来和利益，哪个子弟不行就从第一继承人的地位上下来，哪个能做得更好，那就再推上去！

　　而且东方勇穿越过来后，就已经是个废材，也没有享受过第一继承人的福利，所以也没那么强的反弹！

　　“阿铭太幼了，他最少还要磨练十余年才能当大事，既然你现在病好了，那就能者多劳吧！”东方不败笑道。

　　东方勇心里舒服，这BOSS会用这样的语气和他说话，让东方勇非常享受。

　　“那好吧，我接下来就是了！”东方勇点头。

　　“有件事你一定要记住，以后少玩女人，如果再不小心得了病，你这地位我就再收回来，等你什么时候病好了再给你！”东方不败有些不放心，警告了他几句！

　　东方勇辩解道：“我都说了，这病是被人下毒的，你怎么还说我是玩女人得的啊？”

　　东方不败哼了一声：“你小子比你父亲和叔叔大不一样，太好色了，我会信你才怪，反正你给我听着，干净的女人随便你玩，如果敢到外面搞那些不干净的女人，我就断了你和杨娥丫头的关系！别以为我对你们的关系点了头，我的能力还是能做到的！”

　　“好好，我投降！小月和杨娥都是干净的女人吧，所以你不要过问她们俩了！”东方勇连忙说道。

　　“我看你们也是玩真的，我也不管你们了，你们想怎么样就怎么样吧，不过你臭小子最好是真的如此，不要玩过了就扔了，别的女人可以扔，但杨娥这丫头你扔不得，怎么说她也是我看着长大的！”东方不败板着脸笑道。

　　“你真的这么讲情义？”东方勇有些不相信他！

　　“那你愿意怎么想就怎么想吧！”东方不败哼了一声。

　　“那你没讲明，我可会办砸了！”

　　“你……”东方不败气得鼻孔要喷火出来，“你现在是家族的继承人，要为家族的利益着想，我同意你和杨娥这丫头搞在一起，但是你也要做到拉拢住杨娥这丫头还有她背后的杨家这两个势力与我们东方家站在一起，现在秦唐帝国乱世己现，如果不想我们家族在这乱世中被抹去，你就要让家族在乱世中强大起来！……好了吧，现在我什么都和你说了，你满意了吧，臭小子这么爱拉下我这张老脸是吧！”

　　东方不败不满地嚷嚷了几句！

　　但这时东方勇却黑着脸说道：“我可不答应，我好好地谈一场爱情，你却给我拉出了利益结盟了，你把我当什么啦？”

　　东方勇怎么不可能看出东方不败刚才没有说明的意思，正是因为看出来了，所以心里生气，就用话挤兑他，现在东方不败说明了，东方勇适时地表达自己的不满！

　　“你说什么，混蛋！”东方不败鼻孔喷着火，这臭小子敢不把自己这个家长当长辈了，太气人了！

　　“你不怕我把你赶出家门吗？”东方不败吓唬道。

　　东方勇最气作长辈的随便拿赶出家门作威胁，脾气也上来了，大拍桌子，吼道：“老古董，我也受够你了，你赶我出家门啊！”

　　东方不败有些气糊涂了，这时才觉得还真不能把他赶出家门，而且原因还有多层的，还分内部和外部！

　　内部是东方勇的奶奶几个月前才与东方不败合好，而她非常疼爱东方勇几个孩子，她首先就不同意，而自己的小老婆也是站在大老婆一边，好了，两老婆都不同意，自己独裁不了！

　　而自己的大儿子东方穆两夫妇就一个儿子，现在病好了，当宝捧着都不过份，哪里舍得赶出家门啊。

　　外部原因是这臭小子有着三个天宗的手下，这可是在危险时刻可以保住东方家不倒的强大力量啊，可不能让他们跑了！

　　一想到这里，东方不败气压了下来，但表面上还是装着很生气的样子，哼道：“臭小子，你要离家出走可要想清楚了，你敢走，你母亲会不会哭得眼睛瞎了，你奶奶会不会气坏身子，你的几个下人的命运会怎么样，你走了那些人还是家里的，你走了阳春城这两千多火焰骑兵还会留在这里保护你吗？”

　　好了，本来是东方不败要赶走东方勇，却被东方不败换嘴说成他要离家出走了！

　　东方勇差点儿气晕过去，不过如果真被赶出家门了，后果还是非常可怕的，东方勇可不想发生那样的事情，可也不想被这老古董像线木偶一样控制！

　　东方不败见东方勇的脸色有些悔意，不等他说话，先抢着说道：“你不是喜欢寡妇吗，追到手了就不会再放开了，更不会像其他纨绔一样扔掉吗？我可以相信你们是像我和你奶奶那样的感情吧？”

　　东方不败与东方勇的奶奶姬月的感情还别说，比金子还真！

　　东方勇奇怪东方不败怎么改口风了，但他说进了自己的心里，点了点头。

　　东方不败继续说道：“既然你们走到了一起，那么两家，或者说三个家族的命运是不是绑到一起，难道你愿意见到杨家与我们为敌，甚至是东方家去针对秦王府和杨家？这是笨蛋都不想要看到的，而且也与情理不合！”

　　东方勇翻了个白眼，这不是拿他当笨蛋来说吗？

　　“所以你们走到了一起，就注定了三家的结盟，而你不想你们之间的感情出现困难，那么三家的结盟就不能表面化，而要达到真正的进退同步，利益相助！”

　　“赤忠已经给南方带起了造反之势，秦唐帝国已经不再平静了，朝里楚太师和几位国公已经不安心了，皇帝却信任着他们，而北方的金狼帝国已经在去年开始砘兵在边界，而皇帝离大限也不远了，而几个皇子也没一个能接下这个重担，这天下是要乱了，你不想哪个家族出现意外，你就要做好你的作用！”东方不败语气非常深重地说道。

　　东方勇听了眉头皱了起来，只是对里面有几处不明白，问道：“皇帝的大限？皇帝有什么绝症？”

　　“皇室的人都有一个特点，没有一个人能活过五十岁，现在皇帝已经四十九岁了，你说他快了吧？”东方不败有些担忧地说道。

　　东方不败这时候其实心里乐了，因为他之前怎么没发现，其实不去说让东方勇拉拢好两家，东方勇本身就是一个桥梁，有他与杨娥那丫头连在一起，两家就已经连在了一起，再说就废话了！

　　所以他无故生气后，平静下来，就把其他的关系利害说给东方勇听，东方勇与杨娥相好，两家的利益就结合在一起，如果两家不结盟，那他们俩也会有困难！

　　东方勇也不笨，只是开始有点觉得他不把自己的爱情当爱情了，刚才他对杨娥两女的宽容是因为利益关系，所以他才和老古董吵起来。说起来，他还是第一次敢当面骂他作老古董，下次见到妹妹东方钰时，一定要吹一吹……话说远了，反正东方勇已经明白，他说的利益也就那回事！

　　现在听到东方不败和他说起天下大势，家族安排，东方勇觉得现在他是用平等的语气和自己说话，心里舒服了许多！

　　“那皇帝死了，其他几家做大起来，你会怎么办，忠君？”东方勇问道。

　　不知道东方不败会不会愚忠！

　　“我答应先皇，会保佑当今皇帝，但皇帝走后，我就要看下一任皇帝如何了，才能做决定！不过不管如何，我东方家都掌握着兵权，就算其他家族也有武力，但奈何不了我们，所以哪一个当了皇帝，真心想要我们做臣子，我们就给他做臣子，不想我们做臣子，我们也会过得逍遥快乐！”东方不败盯着东方勇的眼睛，轻松地说道。

　　东方勇明白了，他是做完了当今皇帝这一届工作，下一届新皇帝的工作，因为手上有兵权，就要坐地起价了，就算不给工作，那更舒服快活！东方勇没有反感东方不败，反而高兴他没有愚忠。

　　东方勇想了想，道：“我父亲一直没有离京，就是因为皇帝的大限随时会到，是吧？”

　　东方不败抬头定定地看着东方勇，然后笑了，他发现这个臭小子的政治脑筋不笨。

　　东方勇其实这个问题不用问也想到了，但他真正要问的是下面一个问题：“那你在紫荆京留的力量足够不，如果其他家族在皇帝一死就拿我们开刀，家里人就危险了！”

　　东方不败欣慰地点了点头，然后嘿嘿坏笑，道：“你以为东方家能独揽帝国兵权，是随便就能揽得下的？我告诉你吧，京城里就留有了我们东方家近一半的地下力量，全部归你父亲管着！我们东方家的地下力量，说出来吓死你，有……”

　　东方勇听完东方不败说完，还真有点被吓着了，这势力，就算其他家族都闹起来针对东方家，东方家不但能自保，说不定还能灭了他们几家呢！

　　“嘿嘿，你也别太自得了，那些力量虽然好，但是只能当护身用，要想运用好他们，还是需要权力来铺路的！所以我决定，以后你就在军队中发展，我听说你的召唤技能非常不错，正是打战的好本事，等阳春城太平了，我会调你去别的城池打了打战，不但练你的作战指挥本事，还给你捞军功，当上个大将军，可比你这个小元帅大得多的官！”


第321章 流氓执法

　　“切……”

　　东方勇有些不乐意了！

　　“我才不想当什么大将军，在这小城里当元帅怎么啦，这里我说了算，我简直就是土皇帝，如果听你的话去劳军功，走仕途，那多累啊！”

　　东方不败气得白了他一眼，哼道：“你个臭小子只管着自己快活，怎么就不想点儿大局需要啊！你现在身体好了，你以为你和朱永琳的婚事还会像原来那样充满变数吗？”

　　“呃……难道还真的娶她啊？”东方勇有些尴尬，不过他又嘴硬道：“那和我捞功劳有什么关系？”

　　“我真是被你这笨蛋给气死了！你以为公主是那样容易娶的啊，你如果当不上官，当不上将军，那你就不可能娶到公主，知道不！”东方不败像是看白痴一样看着他，“不要说我又把你当成利益来计算，你想要将来东方家和杨家不会受到皇室的逼压，这公主你就一定得娶了。有了公主，你也算是皇亲了，他们那些人想再动一下东方家，你做出再出格的事情，也不是造反！”

　　东方勇明白东方不败的意思了，捞军功是为了能谋到攀得上公主的官位，只要娶了公主，就算是皇亲了，皇亲与皇室再怎么打斗，都算是家里斗，就不会让人扣上造反的污名！

　　“哦对了，我看你和朱永琳早就眉来眼去的，如果你不想朱永琳投入别人的怀抱，你就给我抓紧了！”东方不败坏笑道。

　　“哼！”东方勇轻哼一声。

　　但是他发现，还真得按东方不败说的做！

　　“那好吧，我听你的，但你也不能把我所有时间都拴在军营和打战里！”东方勇苦逼道。

　　“你只要打赢一战，我就给你升一级，你现在是士长吧，就从士长开始升起！等阳春城安定下来，我会调你去前线守城，十多天，守住了，你马上升为小队长！”东方不败笑道。

　　“不对啊，我的士长不过有十个手下，这样怎么能守城，怎么能守一城就给我升级？”东方勇不解道。

　　“你去了当然是最高指挥官了，谁说士长就不能当最高指挥官来着！如果你不从精武学院逃跑来这里，你拿到了我给你安排的作战指挥课的毕业证，那当这个指挥官就更容易了，现在只好用我的令牌了！”

　　东方勇点了一下头。

　　“这些事情说完了，现在我来问你，你的病是如何好的，你是如何得到三位天宗的效命，你的变化实在太大了，不得不让我惊讶！”东方不败眼睛盯着东方勇，问道。

　　东方勇知道他会有这样一问，但是有些秘密是不能告诉其他人的！

　　所以东方勇也和他对视，道：“有些秘密不是我能控制的，告诉你也不一定有好处，我只想说，这能秘密给我带来的好处，也是给东方家的好处！”

　　东方不败目光直直地看着他，过了一会儿，他才点了点头。

　　接下来，东方不败问了阳春城的一些近况，并且对其中做了指点！

　　说完后，东方不败手一挥，撤去了隔音界，然后和东方勇走出了房间。

　　杨娥和杨小月连忙迎了上来。

　　过后，安排下人给东方不败准备洗澡水，让他去洗澡了！

　　现场只留下东方勇，杨娥和杨小月三人，东方勇有些尴尬的笑了笑：“娥姐姐，那个，你生气了吗？”

　　杨小月噗哧一笑，杨娥也是冷俊不禁，不过她却故意想要板起脸来，幽怨道：“你个没良心的，欺负了小月怎么没和我说一下？”

　　东方勇嘿嘿干笑，也不知道要说什么！

　　看她们俩应该是刚才出来后就有过谈话了，而结果应该是比较和谐的。

　　“以后不准你再欺负我们了，昨晚我都被你害苦了！”杨娥嗔道。后面的话越来越小！

　　“好，我保证，保证！”东方勇笑了笑，“那个，小月你洗了没有，我还要去洗个澡呢，粘粘的！”

　　杨小月脸上一红，羞臊地看了杨娥一眼，然后对东方勇轻摇头。

　　“嘿嘿，要不，咱三人一起去洗个好不？”

　　杨娥和杨小月脸上大红，都嗔怪地白了东方勇一眼，杨娥嗔道：“我还要去大厅守着，你们去洗吧！”

　　杨小月被臊得不行，跺了一脚：“夫人！”

　　杨娥轻步走远，消失不见后，杨小月白了东方勇一眼，道：“我都准备好了，不过我可不会和你一起！”

　　说完，杨小月逃也似的走了！

　　东方勇嘿嘿一笑，在侍女的安排下，去洗了澡，出来到大厅里，东方不败已经在厅里坐着了。

　　东方不败正在和东方虎商量关于阳春城的防守问题，决定等明天东方武，就是东方勇的二叔带兵到后，对阳春城前面的三座城给占下来，那样就可以保证阳春城遇到战争时处在第一线上！

　　当时，关于黑皇陵墓的事情，既然无害，那就开放给天下修士去修炼，这样带动了阳春城的人流，黑狼军再想来攻，就要多考虑一层了！

　　之后，东方不败到了南城门去看了看，城墙上的斑驳裂痕，在经验丰富的东方不败的眼里，可以想像战况是如何惨烈！城外尸体成山，虽然一直在安排士兵烧毁，但是短时间内是烧不完的！

　　在离城门一两公里外，是之前黑狼军的大营，那里有着一个大坑，这就是东方勇等人提到的明云子的弹坑！

　　东方不败看到这个大坑，眉毛也是皱了起来，他心里在想，如果昨天那一战是自己作将领，那么一定会中了对方的计谋，全军覆没在这大坑里！

　　同时他在惊讶，这叫什么明云子的东西，是什么东西，从哪里来的？

　　东方不败一声不坑地走下了城楼，到了关押李衫的地方，看着那崩溃到快要失去意志的人，失望地走了出去。

　　当天下午，东方不败发出家主令，在火焰骑兵里马上有几个人去见他，这几个人非常普通，但他们去见东方不败的方式却非常特殊！

　　当他们到了一个安静的地方见到了东方不败，东方不败平淡地问：“你们知道多少明云子的事情？”

　　几人摇头。

　　“动用所有关系，找出明云子的来历！”东方不败的声音提高了几分！

　　几个人不动声色地退了出去。

　　……

　　“嘿嘿，东方家的铁血卫果然不赖，不过我早就派人去查了，不知道谁会先查得到！”

　　在一个角落的房间里，玄翁嘿嘿一笑，自语道。

　　……

　　晚上东方勇等人要开饭的时候，却来了几个不速之客！

　　东方勇离家已经有几个月了，难得和家人再一起吃个饭，却没想到他们来了，真是扫兴！

　　当东方勇等人听到下人来报时，眉头都皱了起来。

　　“精武城的大长老？他们一般不问世事，怎么会来找你？”东方不败不解道。

　　来人正是精武城的大长老，卫风！

　　“卫风在几天前我们会过面，他当时要用精武城的名头占下陵墓，结果被我扇了面，算是结下了仇，就是不知道他这次来干什么？”东方勇说道。

　　“那就见吧！”东方不败平淡地说道。

　　东方勇点了点头，对大家说道：“大家接着吃饭！”他转头对来通报的下人说道：“你去请他们进来！”

　　下人听令地走了下去。杨娥微讶地看向东方勇，就这样待客啊？

　　东方勇什么也没说，给她夹了一筷子菜，她就老实地低下头去吃饭了！

　　过了一会儿，精武城的卫风后面带着四个男子，身上穿着精武城的标志衣服，怒气冲冲地走了进来！

　　看到东方勇一家都在吃饭，他更是怒火加三分，不满地哼道：“这就是你东方家的待家之道？”

　　城主府是杨娥的，所以卫风这话一出来，就不对了。

　　但是杨娥似乎并不矫正他这个错误，而且她也没有接口，而是看向东方勇。

　　东方勇扒了一口饭后，含糊不清的唔唔道：“不速之客，不是客，我和你有仇，脑子傻了才会和你客气，唔……”他咽下了饭后，“说吧，有什么事情找我，不要浪费了我让你进来的机会！”

　　卫风等五个精武城的人，包括卫风在内，有两个天宗初级，三个天师，这是一股可以横着走的力量，但在东方勇眼里，还不够格，谁叫他有三个天宗！

　　卫风他们见东方勇如此嚣张，都气红了脖子，其中一人冲上前几步，喝道：“你们什么意思，不把我精武城放在眼里……”

　　一个白色的小身影一闪，啪的一声脆响，那冲上来的天师被白色小身影扇飞了出去！

　　那天师也没有因此而惨叫或者惊叫一声，身体被后面的同伴给接住了！

　　一个白衣的小女孩从空中慢慢落了下来，哼道：“你们不要把我们吃饭不定一回事，再打扰，我再打你！哼！”

　　这女孩自然是赤雪儿！

　　卫风等人心里一震，没想到他们这里的人都是藏龙卧虎，连个小女孩都是妖精级的！

　　有两个精武城的人气愤地想要冲上去：“放肆！”

　　但是他们刚一动，马上有三道强横的气机压到了他们的身上，让他们不敢再动！

　　天宗级别！

　　他们五人心里都同时浮现这个字眼！

　　东方不败慢条斯理地喝了一小杯酒，然后抬起头来，看着卫风淡定地问道：“原来是卫长老来访，不知道卫长老带着几位好手来城主府，是为了什么，不会是想以强欺弱吧，这里都是一些老人，女人和小孩……”

　　东方不败知道东方勇和对方结仇了，而且看来势汹汹，双方的利益相冲突，没有和好的机会，他自然就不会客气！

　　“哦，原来是东方元帅，既然东方元帅在这里，那这里就有个做主的人了！老夫这次来，是代表精武城和天下修士，来这里告诫并警示的！”卫风冷笑地说道。

　　告诫？警示？什么东西？

　　东方勇几人一愣，都不明白对方葫芦里卖的是什么药！

　　东方不败平淡地问道：“你们和告诫什么，警示什么，精武城难道想管世俗的事了吗？”

　　卫风没有回答他，反而自得地说道：“我精武城乃天下第一城，一万年来精研篆符，并且约束天下修士不得伤害普通人，如果哪一位自以为强者就随意杀人，那我精武城会出手毁灭掉他！不知道你等知道这一条约定没有？”

　　东方勇对他这高高在上的态度非常不满，但看东方不败和杨娥的表情，就知道他们知道这条约定！

　　东方勇拧着眉头，看着卫风，问道：“你说我这里有修士随意杀人？你要来管这件事？”

　　“没错！”卫风鼻孔有些朝天地说道。

　　东方勇把筷子放到桌子上，伸出手，道：“证据，拿来！”

　　卫风冷笑地看了东方勇一眼，卫风旁边一人站出来一步，哼道：“城外那十万余尸体就是证据！”

　　城外十万余尸体？

　　东方勇眼睛一瞪，然后哧地笑了出来，杨辰灵和风雷姐妹也忍俊不禁，哈哈地笑了起来，而赤雪儿更是趴在桌子上全身抽筋！

　　杨娥和杨小月矜持了些，但脸色却涨红得不得了，可以想像她们忍得多难受！

　　东方不败嘴唇抽搐了几下，然后皱着眉头，说道：“打战就要死人，不是你死就是他死，现在天下到处有战争，难道精武城也要管，管得过来吗？”

　　东方不败已经觉得他们是故意来找茬的了！

　　雷使兽兽笑得眼泪都出来了：“爷爷，我看他们啊，就是乡巴佬，没见过打战的，死了个人还来装正义使者，哈……”

　　卫风脸都青了，哼道：“如果是正常战争，我们自然不会管，但这是正常战争吗，他十万人来包围他们三万人，结果反而全死了！而你们阵营里就有三个天宗，不是你们指使天宗做的，如何做出这样的战绩？”

　　“什么，原来你个老不死的说了半天，原来是在说我们啊！”

　　卫风的话一说完，突然堂后传来一个泼妇的声音，尖利而且犀利！

　　接着，赤魅儿的人影就从里面冲了出来，一股强横的气势让人呼吸一窒，太恐怖了，这卫风的话刺到她了！

　　卫风等人都被逼得后退了几步，卫风畏惧又嘴硬地说道：“难道你想要和我精武城作对吗？”

　　“精武城算个屁，你个精武城牛个什么，小心老娘去拆了它，你算个什么东西，老不死的，你原来是来找老娘麻烦，你想管老娘杀人？老娘什么时候杀人啦，你拿出证据来，老娘就算是杀人，又关你个屁事，你管得着吗，我捏死你就如个蚂蚁……”

　　赤魅儿的语言可谓是泼辣无敌！

　　卫风嘴巴张了张，却没有说出话来！

　　东方勇这时也笑够了，对着空气说道：“玄翁和老伯也进来吧，和这几个家伙评评理，他们都敢管到咱们头上了，可别让他们以为我们是软柿子了！”

　　过了一会儿，两个很平常的老人走了进来，然后杨辰灵和风雷姐妹连忙搬来椅子给他们坐！

　　赤魅儿看了一眼，不满地对赤雪儿哼道：“臭女儿，没看你妈我正站着吗，怎么不搬个椅子给我啊？”

　　杨辰灵等人连忙低下头去，赤雪儿皱了皱鼻子，快速搬个椅子给她，小声地嘀咕道：“你想骂人，我怎么知道你要椅子啊？”

　　其他人坐下了，东方勇站了起来，因为三个天宗都来了，他似乎底气足了，“卫风卫长老，你也说了，人家十万余人来打我们，我们反杀了他们，这不对吗，难道你们精武城是只想看着我们死，不想我们活着？”

　　赤魅儿的气势收了一些，让卫风可以说话！

　　卫风得到机会，说道：“人家攻的是城，又没有惹到你们这些天宗，天宗杀了他们，就是犯了精武城定下的规定！”

　　“你说天宗杀人，你有什么证据，哪只眼睛看到了？”东方勇哧笑道。

　　“如果不是天宗出手，你们又如何在半天内杀了十余万人，尸体成山？”卫风冷声道。

　　“我会召唤兵傀，我杀的！”东方勇道。

　　“谁信，你不就是一个八玄品的小子而已！”卫风反刺道。

　　“嘿嘿，你又有什么证据说不是我杀的啊，还是猜测是吗？你全是猜测的，一点证据都没有，就敢来指罪我们，你是什么意思，以为你和我结了点仇，就到处找茬是吧！”东方勇指着他的鼻子说道。

　　“我告诉你，你这叫流氓执法，黑狼军是普通人吗，他们来攻我们的城，难道我们有本事，还要低三下四的让他们攻啊，他们敢攻我们就敢杀！那些人都是我的兵傀杀的，你硬要说是天宗杀的是吧，那我告诉你，就算是天宗杀的，那也是他们自找的，你们管不了！”

　　“说你们流氓执法，还是高看了你们，你们根本就不是法，甚至是非法组织！你看到我爷爷了不，他可是帝国元帅，帝国的军队的大BOSS，他才是合法的，你们不就是以为自己的武力高，实力强吗，你们定的规定虽然也有好处，但你们也别拿石头来砸自己的脚！”

　　“你们只是规矩好而已，和你们人没关系，你们以为你们定规矩了，就可以自己横行了吗？”


第322章 白虎的生理课

　　“你们不就是因为自己力量强大，就可以到处管别人吗，那你们管得了我们吗，来管一管啊！”

　　东方勇哧笑地说道。

　　“你……你……你……”卫风气得手指发颤，指着东方勇你你你的，却你不出个什么来！

　　赤雪儿眨了眨眼睛，然后摇着赤魅儿的手，娇声道：“妈，我讨厌那只手指……”

　　赤魅儿嘿嘿坏笑：“你想要怎么样？”

　　“他再不放下来，我就想要切下来！”赤雪儿天真无邪地说道。

　　但是她的话却吓着了大部分的人，特别是卫风，连忙把手指放下，还真怕给她切下来！

　　赤雪儿奈何不了他，但她妈可以！

　　卫风告诉自己要冷静，自己背后是站着精武城的，不毕和他们斗嘴上功夫！

　　很快，卫风淡定了下来，缓缓说道：“那你们是觉得精武城无理，说得不对，不想接受精武城的规定？”

　　玄翁看了东方勇一眼，东方勇点了一下头，得到示意，玄翁冷笑道：“如果接受了呢？”

　　卫风哈哈一笑，道：“难道你们真不知道精武城的规定吗，违规者废一半修为，没收所有钱财！”

　　东方勇直接闭上眼睛，都不想看这个被一丁点仇恨刺激得失去智慧的动物了！

　　玄翁和赤魅儿对视一眼，都明白对方的眼睛里的意思，玄翁呵呵一笑，春风拂人，说道：“你一个天宗初级的小子，认为可以这样侮辱一个天宗中级的我吗，更何况这里还有一个比我还强的存在……”

　　卫风和他后面的四个人都一愣，心里有不好的预感！

　　赤魅儿一皱眉头，“少拍我马屁，动手吧！昂……”

　　赤魅儿从嘴里喷出一道红色光柱，出口之后变大，粗大如梁，光速无比，直接撞在了卫风等人的身体上，让他们连反应都来不及！

　　玄翁手一挥，一个太极般的灵符从他手袖中飞出，可见他准备已经久，太极灵符一撞到卫风五人身上，那五人都哇地吐出一口鲜血，身体上传来骨头断裂的声音！

　　他们的身体受不了这样的力量撞击，脚离地，身体打横飞了起来！

　　包裹着他们的红白两股力量，横冲无忌，似乎要把这座大厅给摧毁一般！

　　这时老伯出手了，他手上的黑符轻弹，在整个大厅上布下了阵法，只见一个阵法一闪，大厅里的一切东西都不再受到红白力量的干扰！

　　卫风五人的身体就像前世东方勇家的洗衣机里的衣服一样，被两股力量搓来搓去，他们虽然有拼命的能力，但是那样他们就会没命，所以他们都忍着没有动手，所以看上去他们是毫无反抗能力，一边倒的状态！

　　虽然奥特曼打小怪兽，每一次都是小怪兽惨败，奥特曼明明不过如此，却次次赢，但是正是因为这样，所以孩子们才都喜欢着奥特曼！

　　于是，杨辰灵，赤雪儿，还有风雷姐妹四人这些半大孩子见到自己一方的完胜，都哈哈地拍掌高兴欢呼了起来！

　　卫风的身体被两股力量越吹越高，最后赤魅儿手指一弹，砰地一声，五人的身体都被一股无形的力量撞飞了出去！

　　远远地五声惨叫声在黑夜中远远传来，如果他们会再喊一句：“我还会再回来的！”只怕东方勇会以为来到了灰太狼的青青草原了！

　　东方不败捧手笑道：“三位前辈好手段！”

　　东方勇挥了挥手，道：“别前辈前辈的，你都前辈了，那我还不老前辈了，你直接称兄道弟好了！”

　　玄翁三人呵呵地笑了起来，称道：“正是！”

　　赤魅儿咯咯笑道：“你老头子直接叫我赤魅儿就好了，前辈这个名字听着不好听！对吧老板？”

　　玄翁也捧手还礼，道：“东方翁直接叫我玄翁吧！”

　　“我杨冥也是如此！”

　　能和天宗打好关系，攀上交情，自然是好事，东方不败虽然知道这是东方勇的手下，但还是以诚相待，呵呵笑称：“如此甚好！”

　　“好了，加筷子，大家吃饭！”东方勇拍了拍手掌，然后说道。

　　加筷子，就是让赤魅儿几人一起吃，反正他们椅子都坐下来了，就只差加个筷子！

　　饭后，东方勇等人的大事件都在白天说完了，现在也没什么需要再说的，就随便谈了几句，就各自回院子去，东方勇悄悄拉住杨小月，在她耳边低声道：“小月，今晚我去陪你吧，爷爷都同意我们了哦！”

　　杨小月脸上一红，扭捏道：“不好吧！”

　　“怎么个不好啊，我是你男人，你是我老婆，咱两睡一起怎么啦，难道你不愿意？”东方勇故意装作可怜样，好像被老婆抛弃的可怜虫一般！

　　杨小月自然看出他的花样，嘟了嘟嘴：“讨厌，你！”

　　“嘿嘿，老婆，你就从了我吧！”东方勇嘿嘿笑道。

　　“真拿你没办法！”杨小月嗔怪了一声，就转头向后院走去！

　　东方勇嘿嘿笑了两声，自然知道杨小月同意了。不过就算她现在嘴上不同意，东方勇也会夜袭滴，嘿嘿！

　　东方勇在后面小声喊道：“等一下我就去啊！”

　　接下来，他要说服一下风雷姐妹，不能冷落了她们，更不能让她们担心！

　　回到自己原来的院子，东方勇正要开口，面前的两个女孩先幽怨地问道：“哥哥，那我们怎么办？”

　　东方勇一怔，下意识随口问道：“什么怎么办？”

　　“你想让我们回山里去吗？”

　　东方勇看着面前幽怨可怜楚楚的两个女孩，心里已经明白了过来，她们一定知道自己和杨小月甚至是杨娥的事情，也知道自己现在要和她们说什么！

　　看来自己还是冷落了她们！

　　东方勇微微心疼，微微内疚！

　　他张开双手，搂抱住两个女孩，两个女孩一人一边，把脑袋枕在东方勇的两边的肩膀，而东方勇则落在她们两人的中间，然后他说话的时候，是在两个女孩的耳边响起来：“你们都是我的老婆，我不会让你们回山里的！”

　　两个女孩心里一暖，而且脸上羞红了起来，这句话她们等得太久了！

　　雷使兽兽抬起头，轻声问道：“那杨小月怎么办？”

　　东方勇心里微沉，轻声回道，“我想让她做你们的姐姐，你们愿意吗？我的想法就是这样子的，你们还会喜欢我吗？”

　　两姐妹身体一颤，风使空空声音微颤地问道：“是不是不愿意，你就让我们回山里？”

　　东方勇搂紧了她们，道：“可我不想你们回山！”

　　“那我们怎么办？”两个女孩又问回了原来那个问题。

　　东方勇沉吟了一下，道：“我就留你们在我身边……”

　　“然后呢……”

　　“我会一直是你们的哥哥……”

　　“你不是说我们是你老婆吗，怎么还是哥哥？”

　　“你们都不喜欢我了……”

　　“可你是……我们的主人啊，你说什么我们都会听的，你让我们当你老婆，我们也会做得很好的！”

　　“可我不想强迫你们……”

　　两个女孩心里都是又喜又暖，两人都忍不住抬起头来，在东方勇的两边亲了一下，啵地两声脆响，让两个女孩脸上一羞！

　　雷使兽兽眨了眨眼睛，问道：“那你喜欢兽兽和空空吗？”

　　“喜欢，还爱上了！”

　　“那你怎么会为了别的女人而不要我们了呢？”

　　“我不会不要你们的，我会永远地留你们在我身边，我这个人就是这样，我喜欢你们，也喜欢小月，你们不喜欢这样的我，我就不会强迫你们，就像小月一样，如果她不喜欢这样的我，我也会放开她的，不过我相信她会喜欢你们的……”

　　女人总有些小心思，也许东方勇说他喜欢别的女人，也喜欢你们，她们的心里会有些接受不了，但是东方勇现在拿杨小月来说事了，和她们对比了，显示出杨小月容纳东方勇的花心，可以接受她们，风雷姐妹的心里就有些不一样了，觉得她可以容纳，自己怎么不可以呢？

　　两姐妹对视了一眼，似乎下了决定，由做姐妹的风使空空说道：“那……我们叫她姐姐就是了……不过，哥哥你可不能偏心哦！”

　　“对啊，如果偏心的话，我们就会不高兴，就会回山里了！”雷使兽兽也说道。

　　东方勇心里一喜，道：“我怎么会偏心呢……”

　　“那我们什么时候洞房？”雷使兽兽羞红着脸，问道。

　　她问完后，脸就埋在东方勇的肩膀里，不敢抬出来！

　　东方勇错愕了一下：“啊？”

　　雷使兽兽虽然把头埋进去了，但耳朵却竖着，听不到满意的答应，她又抬起头来，哼道：“少爷都和杨小月洞房了，我们没有，不是偏心吗？”

　　“啊？这个，这个，这个是不能随便的！”东方勇有些惊讶她们的火辣问题！

　　“可是只有做了那个，我们才是少爷的老婆啊！”

　　东方勇缓了一会儿，就镇定了下来，想了想，道：“我说了你们是我老婆，就不会变了，不过这个洞房真的不能随便哦，我们要选一个日子哦！虽然风俗上，我们要成为夫妻，要让媒人什么的，还要拜堂，但是我们是真心喜欢对方的，那这些礼俗也不过是个过程，礼仪而已，我们可以不要啊！”

　　“嗯，哥哥说得对，那我们选什么日子好呢？”雷使兽兽大胆地问。

　　“嗯，我们要选一个有意义的日子，比如说，我是在哪一天救了你们的？”东方勇微微拧眉，作出思索的样子。

　　“我记得，是十月初八！”

　　“啊，那还有三个月哦，那我们等一等！”

　　“嗯！”风雷姐妹娇羞地点了点头。

　　“我们到床边坐一坐！”东方勇扶着她们坐到床边，然后说道：“兽兽，空空，你们知道吧，现在我的病好了，就有那个生理需要了，我们现在选日子在十月初八，所以我就不能向你们要，只好去找小月了……”

　　风使空空羞羞地问：“做那个事？”

　　东方勇抬头质问地望着风使空空，似乎在问你怎么知道，但风使空空羞得低下头去。

　　东方勇点了点头。

　　雷使兽兽却疑惑地看了看他们两个，问：“什么那个事？”

　　东方勇和风使空空都噗哧地笑了出来，风使空空不想妹妹大糗，笑道：“就是洞房那个事！”

　　看雷使兽兽露出原来如此的表情，东方勇明白了，大手掌在风使空空的屁股蛋上一拍，让风使空空觉得有些突然，啊地叫了一声！

　　“原来都是你在搞鬼啊！”

　　“嘻，但是我们都喜欢哥哥啊，我也不能让妹妹吃亏了！”

　　“那好吧，我上了你们的贼船了！”

　　“嘻！”

　　“你怎么比兽兽早知道那个事的啊？”东方勇好奇地问道。

　　“我是那天在外面，听到杨娥和杨小月在说的……”风使空空把那一次偷听的经过说了一下。

　　“哦，原来那次姐姐有点儿反常，是因为你偷听啊！”雷使兽兽笑道。

　　风使空空捶了妹妹一下，两姐妹在东方勇的怀里小小地打闹了起来！

　　东方勇两巴掌，让两姐妹停了下来，然后道：“你们以为就叫小月作姐姐好不！”

　　“那……好吧！”

　　“那个，我今晚去和你们的姐姐睡，你们同意好不好！”东方勇嘿嘿地问道。

　　风雷姐妹对视一眼，只好说道：“那……好吧！”

　　东方勇大喜！

　　“不过……你要先哄我们睡了再去！”雷使兽兽嘟着嘴，说道。

　　东方勇想了想，现在还早，哄一下也没问题！

　　“那好，我们睡觉！”

　　东方勇睡中间，两女孩在两旁！

　　雷使兽兽觉得姐姐知道那个事，她却不知道，于是就缠着东方勇问那事，东方勇也觉得自己给她们上一上生理课也好，于是他们三人一人说两人问，从女人的生理，说到男人的生理，再到男女结合时是什么样的，会有什么反应什么的！

　　虽然是正经严肃的生理课，但男人就是这样贱，东方勇也是贱的一员，下面竟然竖了起来！

　　东方勇真想给铁柱兄弟一拳，丫的，大餐在后面，你就不能给个面子啊，现在难受是你活该！

　　然后雷使兽兽听得入迷，就想找东方勇这个实体来找到课程的内容，然后手就摸到了东方勇的铁柱兄弟上，然后啊地惊叫起来！

　　“啊，哥哥勃起了！”

　　东方勇哭笑不得，连忙劝道：“别用力啊，捏坏了可没得赔！”

　　风使空空听到后，也伸手去摸，两个少妇的柔嫩的手在东方勇的铁柱兄弟上摸来摸去，东方勇似乎听到铁柱兄弟在反嘲东方勇：“谁说活该难受啦，这不是很快活吗？”

　　风雷姐妹只是隔着裤子，只是觉得一块肉而已，和东方勇刚才讲的不一样，就觉得可能是裤子的原因，于是两女对视一眼，风使空空羞红着脸，细声地问：“哥哥，我们进去摸摸看好不好？”

　　让她们了解一下也没什么错，东方勇点了点头，然后就感觉到两只微冷的小手争先抢后地伸进他的裤内，然后一起抓住了那铁柱兄弟，同时感觉到那两只小手一抖！

　　紧依在一起的两女的身体也是一颤，东方勇知道这是女孩第一次拿到异性大物的反应，嘿嘿一笑！

　　两女只是绷紧了身体，僵住了手一会儿，就放松了下来，然后小手轻轻地摸了起来，她们拿到了铁柱光滑的大头，当划过龟头嘴的时候，东方勇忍不住打了个激灵！

　　然后她们向下摸，这是布满青筋的柱子，血液流过时，还会一跳一跳的，再下面，毛毛的，好像胡子一样，下面一个袋子，里面两个球，不小心用力大了点，东方勇咝地喊轻点儿！

　　再下面，呃，摸到屁股了！

　　然后两女来回的游走，从她们的表情，东方勇想到了一个词：盲人摸象！

　　摸了一会儿，两女似乎只有手感，却对于东方勇所讲的课未能真实地领会！

　　雷使兽兽好奇地问道：“哥哥，这柱子一样的东西，是不是你说的那个进入我们身体的东西啊？”

　　“嗯，它的学名叫阴茎，你现在感觉到的就是它勃起的样子，平时的时候要小得多！”东方勇一本正经地说道。

　　“哦，那下面好像有袋子，是叫什么名字来着？”

　　“阴囊，装男人精液的，也是男人造精的地方，而且容易受伤，一受伤，那就会不能生孩子了！”

　　两女咯咯笑了起来！

　　“那它怎么有胡子？”雷使兽兽好奇地问道！

　　“和你们一样啊，那叫阴毛，男女都会有，不过有些多余，有人专门剃掉！……嗯，你们怎么了？”东方勇觉得她们俩有些奇怪表情，不由问道。

　　“哥可说男女都有？”风使空空奇怪地问。

　　东方勇一怔，问道：“你们没有？”

　　风雷姐妹连连点头，然后一副担心的样子。

　　东方勇呵呵笑道：“没事，也有一部分人是天生没有的，有人给那样的女人起了一个雅名……”

　　“什么雅名？”

　　“白虎！呵呵！”东方勇呵呵笑道，“你们不用担心啦，这是很正常的，而且你们是天然的，我还想人工剃掉呢！”


第323章 一起飞

　　“人工剃掉？”

　　风雷姐妹轻呼道。

　　“对啊，因为这些毛发又不能保护那个地方，反而会容易感染，还会生寄生虫，不但是多余的，还是有点儿害处，所以有的人就把它剃掉，就变得光光滑滑的！”东方勇解释道。

　　东方勇前世的时候，在网络上了解到，08年艳昭门事情轰动后，欧美等一些发达国家曾经展开过一场大讨论，话题就是香港女人为什么不剃毛，他们认为这是不健康不卫生不修边幅的行为，可见西方人已经把剃除毛发当成普通的日常行为了。

　　而东方人剃毛的还不多，甚至有些人认为毛长一些，旺一些，那方面的能力会更强一些。

　　东方勇有一次看电视时，看到一个红透了的台湾明星，姓吴的在一个俗得不能再俗的娱乐节目上老是吼着长毛象，还说你老婆一定非常满意！

　　但是这些东西现在是不适合和风雷姐妹说的，因为从她们的话中知道，她们是白虎，所以就要多说一些有毛的不好，白虎也是正常的话来！

　　听了东方勇的话，风雷姐妹脸上的表情轻松了下来，而且她们听到东方勇用“光光滑滑”来形容，让她们想到了自己的那里不就是光光滑滑，饱饱满满的样子吗！

　　她们一想到这里，突然感觉身体激动了一下，里面有一股液体从那里流了出来！

　　两女羞得扭捏起来，而这时候，她们也发现东方勇的龟头嘴有些滑滑的液体，不由问道：“哥哥，那流水了是怎么回事？”

　　东方勇尴尬了一下，想了想，还是正经地解释道：“那是动情了的现象，非常正常！”

　　两女还有为自己的身体而感到奇怪，听了东方勇的话后，都会心一笑！

　　而想到东方勇的龟头嘴滑滑的，两女对视一眼，问道：“那哥哥，我们看一看你的那个好不好！”

　　东方勇有些受不了她们俩的诱惑，心里战斗了一会儿，困难地点头，道：“好啊！”

　　然后东方勇就感觉自己的铁柱兄弟一凉，然后风雷姐妹都哇地叫了起来：“哇，好大啊！”

　　东方勇不敢动，他怕自己兽性大发，控制不住自己！

　　对于东方勇这只狼来说，为什么要控制自己呢？还不是因为她们的年龄还小，而东方勇穿越前，女儿都和她们一样大了，实在下不了手啊！

　　两女又摸又捏，还时不时问一问，两女自己来对话几句，一直刺激着东方勇！

　　“我忍，我忍，嗬嗬哈嘿，我是忍者神龟……”东方勇不知道从哪里找来了一部经念了起来！

　　但是下面的铁柱兄弟却不争气了，滑滑的液体不时的流出来，让他打了几个激灵！

　　风雷姐妹对东方勇放得很开，什么都敢问，她们摸了一会儿，就开始问什么这么大怎么进她们的身体，会不会进不去，又问它喷的时候，是不是像尿尿一样……

　　刚才东方勇给她们讲生理课时，也说到了女生的结构，让她们知道原来她们身体里还有一小片膜，这时候她们又好奇地想要自己看看那膜什么样的！

　　东方勇连忙打断她们，痛苦道：“你们想憋坏我啊！”

　　风雷姐妹停下了动作，眼睛带着水雾地看向东方勇。

　　东方勇手一指，道：“把我裤子拉上来，然后睡觉！”

　　“哦！”两人应了一声。

　　雷使兽兽在拉裤子的时候，还调皮地捏了龟头一下。

　　东方勇打了个哆嗦！

　　两人重新躺下后，风使空空轻笑问道：“哥哥怎么会憋坏呢？”

　　“对啊对啊？”雷使兽兽说道。

　　“两个坏蛋，等我们洞房的时候再告诉你们……”

　　三人躺着轻轻地说话，然后声音越来越轻，最后两女都不说话了，东方勇也停了话头，转头一看，两女呼吸平稳，眼睛恬静地闭着，看上去非常惹人怜爱！

　　东方勇微微一笑，然后抽出手来，身体慢慢坐起来，出了床，给她们盖上薄被子，东方勇就出了房间！

　　房门吱地响起来的时候，风雷姐妹的晶莹耳朵都轻轻地动了一下，然后房门不响了的时候，两姐妹都不约而同地张开了眼睛，会说话的眼睛对视了一眼，然后会心地嘻嘻一笑！

　　“姐，咱要不要去偷看哥哥和杨小月那个事情啊？”雷使兽兽坏笑地说道，那笑声就像只小狐狸一样！

　　风使空空吃味地嘟了嘟嘴，道：“才不呢！”

　　风使空空眼睛眨了眨，好奇地说道：“我们真的有片小膜吗，哥哥说的是真的？”

　　“我们自己的，看看不就知道了吗？”雷使兽兽笑道。

　　两人神秘兮兮地坐起来，拉下裤子，看了看天然光滑的地方，饱满雪白有着一条小缝，两女对视一眼，难道就在小缝里面？

　　两人对视一眼，然后雷使兽兽悄悄地伸手向姐姐的光滑处……

　　过了一会儿……

　　“轻点儿……”风使空空喘息道。

　　“哦。”

　　“看到没有？”

　　“你这里好小哦，看不到哦！”

　　“那……算了！”

　　“不要，等一下，再拉开一点就应该可以看到了！”

　　“那轻点儿……”

　　“咦，怎么又出水了？”

　　……

　　过了好一会儿……

　　“咦，姐，好像看到了，就薄薄的一小环膜，粘在肉里，白色的哦……”

　　“真的？我看不到，那我看看你的，来躺下……”

　　……

　　东方勇不知道风雷姐妹是假睡的，而且还在他走后，两人检验一下他所讲的生理课是不是真实的！不过如果东方勇知道了，那他最多就是走过，女孩子这样才是正常的！

　　而对于他这样虽然青年身体，却是中年心理的人，偷情，半夜跑去会老婆，也是正常的！

　　但到了杨小月的房间，却找不到杨小月，奇怪了，怎么没在啊，自己只是耽误了半个时辰而已，她怎么不在了？

　　想了想，他决定去找一找，第一个目标，就是杨娥的房间！

　　到了房间外，东方勇贴耳听了听，里面传来杨小月和杨娥的说话声音，哈，还真在这里啊！

　　东方勇本来就要去拍门，但却从听到了只言片语中，发现她们竟然是在交流那种事！

　　就听杨小月哧哧地笑道：“夫人，你这里的皮这么嫩，当然容易受伤啦！”

　　杨娥拉了拉裤子，似乎要盖住羞处，脸上微羞地说道：“可是我感觉是他太猛了，一进一出的，我整个人都被他撬动了！”

　　“他就是这样的啦，做他女人当然要顺着他，迎合着他，而且迎合好了，自己也不容易受伤啊！”

　　“啊？”杨娥惊呼一声，“迎合？怎么迎合？”

　　“夫人，你不会是老实地躺在床上，由着他胡来吧？”杨小月不敢相信道。

　　“我，我……”杨娥发现原来自己什么也不懂，“我也不懂！那你说说要怎么办？”

　　“嘻嘻，夫人你要听我的，下次和他那个的时候，就不会肿成那样了！”杨小月笑道，“他嘛，还算怜香惜玉，所以一般都等我们湿了才进来，所以我们不用担心，不过也要记住，湿了才容易进来，而且我们也会舒服！”

　　“他在动的时候，我们屁股要轻轻的，有节奏地抬起来，他撞进来的时候，我们就抬起来，他出来的时候，我们放下来，那样他容易进来，容易出去，就不会拉扯太大力了，就不会受伤了！”

　　“他在上面的时候，我们不要只是享受，还可以给他抚摸后背，抱一抱他的屁股什么的，他舒服了，就会更在意我们的感受了！”

　　杨娥听得一愣一愣地，一扇半开的杨娥心里完全地打开了，里面的景色好美好迷人，好新奇好神秘，杨娥发现自己被它完全吸引了！

　　过了好一会儿，杨娥感慨道：“小月，你怎么懂这么多啊？”

　　“嘻，也不算多，就是多和他在一起和几次，发现那样他更喜欢，就觉得对呗！这些都不算什么，他还喜欢那种听上去就是坏女人喜欢做的事情哦？”

　　“哦？”杨娥一惊，“坏女人？”

　　“嗯！”杨小月点头。

　　想起早上的那场刺激的事，虽然那时候非常舒服，非常奇妙，但是心里还是有些别扭！

　　“什么事，小月你快说说！”杨娥催道。

　　杨小月压低了声音，凑过去道：“就是做那事的时候，男人本来就要在上面，女人在下面受着吗，但是今天早上，他突然把我翻过来，然后让我跪着，那坏东西就从我后面进来了，吓了我一跳，我哀求他不要，但他还是不管不顾地推着，我以为他是孩子性起，所以就由着他，不过那种感觉很奇怪，比平时舒服了好多哦，嘻，可是没一会儿，他说要我到上面来！……”

　　“上面？”杨娥不解了。

　　杨小月给她比划地解释了一下，她啊地叫了一声，“怎么可以这样？”

　　“我也不答应，可是他软磨硬泡地说了好多话，还弄得我全身都软了，最后我竟然被他说服了！……”

　　“他怎么说服你的？”杨娥好奇地问。

　　“他说，这样才是真正符合大自然的规律……”杨小月把东方勇早上告诉她的那些话，说给了杨小月听！

　　杨娥听得一惊一乍，又觉得东方勇说得有道理，但又和传统不一样，心里有些矛盾！

　　“我到现在还不知道那样做对不对呢，真有点儿担心，我竟然做出了那样坏女人才做的事情！”杨小月低沉地说道。

　　杨娥安慰道：“小月你不要担心了，我觉得他说得对啊，这本来就是夫妻间的事情，哪里需要拿那些道德来规定不可以女人在上面呢，我觉得他这个男人更有意思，更懂得疼爱女人，知道女人在上面可以更快乐，呵……”

　　杨小月眉头也舒展开了，笑道：“嗯，那就像漂在云端，要飞了的感觉！”

　　……

　　东方勇本来在风雷姐妹那里受到了不得了的刺激，现在又来听墙角，听到她们竟然交流得这样有声有色，下面的铁柱兄弟都涨大了又一圈，脑子里精虫作祟，闪过一道灵光，今晚来个双飞不是更好吗？

　　东方勇摸到了房门，发现外间的门竟然没栓，想来也是，城主府里有三大天宗，哪里还需要栓门啊！

　　这让东方勇惊喜不已，于是轻轻推门进去！

　　不动声息地到了内间的门前，杨娥和杨小月说到那种要飞了的舒服感觉，都咯咯笑了出来！

　　东方勇轻轻推开门，轻声道：“老婆们在说什么呢？”

　　“啊！”

　　“啊！”

　　两个惊呼娇叫声同时响了起来！

　　“啊？！”东方勇错愕地叫了一声！

　　然后就看两女从床沿上站了起来，把挂在腿上的被子慌张地拉了起来！

　　她们……

　　东方勇太无语了！

　　她们竟然褪下裤子相互看对方的那里，对了，难怪刚才杨小月说杨娥那里的皮太嫩了，原来是通过眼睛看过后，才得到的结论的！

　　东方勇只是愣了一下，很快就回过神来，这样的气氛不真更好吗，自己要她们今晚跟他一起飞，本来还有些难度的，现在都衣不遮体了，想要一起飞更加容易了！

　　“嘿嘿，老婆们，别穿啊，反正一会儿也要脱！”东方勇一边说道，一边快速地脱下自己的衣服！

　　扔掉外袍，他就扑向杨娥去，把她推倒在床上！

　　杨娥感到有些突然，啊地叫了一声，然后嘴巴就被东方勇封住了，只能从鼻子发出唔唔的哼声。

　　亲吻了一会儿，东方勇就开始扒开杨娥的衣服，然后嘴巴向下移动！

　　杨娥得到机会，喊道：“你怎么这样，快起来！”她的手还轻推着他。

　　“……”东方勇只发出唧唧的声音。

　　杨娥推不动他，向杨小月求救道：“小月，快来救命啊！”

　　“嘻嘻……夫人，我就说了，他就是这样子的！”杨小月笑道。

　　“你还贯着他，快来嘛！”

　　“嘻，夫人，你们忙，我走了，我困了！”杨小月声音还是有一丝委屈和酸味！

　　这怎么能行呢，跑了一个，那不就一起飞失败了啊！

　　东方勇抽出了杨娥的肚兜，然后爬起来，把刚转身的杨小月的腰给抱住，在杨小月的惊呼声中，把她抱到了床上，然后照程序，先亲一顿香嘴，然后开始宽衣解带！

　　杨娥瞪大了眼睛，看着眼前的一队，似乎在做梦一般，明明刚才他正在亲的是自己啊，怎么就变成了去和小月亲热了？

　　“夫人，快救小月啊！”杨小月的小嘴一得到机会，也跟刚才杨娥那样呼救道。

　　杨娥从思维中被杨小月的声音拉回来，正好看到杨小月正推着东方勇，而她的肚兜这时候也被东方勇拿到了手，两只小白兔跳了出来，杨娥想到了刚才杨小月的见“死”不救，也顽皮地哼哼道：“我才不呢，我，我看看戏就好了！”

　　杨娥真的坐在床边，给东方勇和杨小月让出床上的空间，看着他们做好戏，但却时不时地羞得闭上眼睛，身体还颤抖了几下！

　　东方勇在杨小月的身上胡闹了一会儿，手摸到了她密林中的温热处一片泥泽，才抬起头来，看着气喘吁吁的杨小月，坏笑道：“嘿嘿，湿了哦！”

　　杨小月一想到杨娥就在旁边看着，比平时更加害羞，脸上红得像着了火一样，这时东方勇停下来了，她才得到了喘气的机会，道：“夫君，放过我吧！”

　　“好啊！”东方勇眼珠一转，“不过你要答应我一个条件！”

　　这是杨娥的床，杨娥也是有些哭笑不得地看着她们，不知道能跑哪里去。

　　但是杨小月却没有去想杨娥是这个原因，只是觉得杨娥竟然坐在旁边看她和东方勇亲热，就羞得不得了，早就想要推开东方勇了。现在听到有机会，连忙答应：“好，你什么条件我都答应！”

　　“嘿嘿……”东方勇坏笑地看向杨娥。

　　杨娥感受到不好的预感，身子缩了缩，挡在身前的被子被她拉了拉！

　　东方勇道：“你答应我一起欺负娥姐姐，我就放了你！”

　　杨小月一想，眼睛一亮，散发着报复的光芒！

　　杨娥啊地惊呼，就被衣衫不整的杨小月和东方勇两人被推倒，然后杨小月帮着东方勇，很快杨娥就变成了一只赤裸的羔羊，她的呼吸也粗重了起来！

　　东方勇做足了前戏，让杨小月扶着杨娥，然后自己轻轻地进入，杨娥轻哼了一声……

　　杨娥皮嫩，高潮来得更容易一些，在杨娥小小地满足了后，东方勇移向已经动情的杨小月……

　　来回大战三百回合，东方勇的精华进入了杨娥的身体里！

　　刚休息下来，两女从那快乐之巅回过神来，都嗔怪地白了东方勇一眼，然后抱怨了几句，毕竟这样的行为也是她们嘴里的坏女人才做的事情！

　　东方勇嘿嘿地笑了笑，却不回答她们！

　　“哎呀，流出来了！”杨娥突然惊呼道。

　　“夫人，快翘起来，留着，以后才能有孩子！”杨小月连忙说道。

　　杨娥连忙照做，看来，她们俩刚才在东方勇没有来之前，就说过了这回事！

　　看到这两个女人都愿意为自己生孩子，东方勇幸福地笑了！

　　一起飞和一对一有些不同，活动量上明显要大得多，而且时间也久了很多，相当于两次的量，所以东方勇感觉到有些困了，眼睛微闭！

　　但安静地黑夜里，却突然传来了喊杀声！

　　那声音前几天一直在响，太熟悉了！


第324章 乌金基座

　　“打战了？”

　　东方勇一骨碌地从玉体横陈的两个女人中间坐了起来！

　　脸色绯红，还未完全从那韵味中回过神来的杨小月小声地问道：“夫君，怎么了？”

　　“我好像听到有人来攻打城门了！”东方勇说道，他的耳朵竖得高高地，正在收集那安静夜里传来的声音！

　　“什么？”杨小月和杨娥一惊，都从床上坐了起来，一丝未裹的她们春光大泄，但她们却没有在意。

　　三人安静了下来，耳朵凝力聆听，过了一会儿，杨娥才道：“好像远处有些杂乱的声音……”

　　“嗯……”杨小月道。

　　“我要出去一下，你们在这里呆好，让赤雪儿呆在你们身边，注意安全！小月，给我擦一擦！”东方勇一指他那软下来的铁柱兄弟，上面水淋淋的，后面的话对杨小月说道。

　　杨小月知道时间紧急，就没有下床去拿毛巾，直接拿起她乱放在床上的肚兜，爬过来，蹲在东方勇下面，给东方勇认真的擦拭，干净后，她又把他大腿上的汗水也擦了一遍！

　　东方勇先穿好了上衣，等小月擦好后，他才穿起了裤子！

　　一丝未裹的两女也过来帮着东方勇整理着衣服！

　　穿好后，东方勇对她们说道：“你们也快穿上衣服，赤雪儿他们一定快要来找你们了！我出去看看！”

　　东方勇在杨小月她们关切的目光下，走出了杨娥的闺房，出了门外，他手一挥，两个黄金战将，和十二个白银战将出现在他前面！

　　但东方勇直接从这些战将的身边穿过去，战将们也没有跟着东方勇走去，而是守住了杨娥的房间！

　　出了后院，东方勇喊道：“叟狐，知道怎么回事吗？”

　　叟狐悄无声息的出现在东方勇身后，跟着东方勇向大厅走去，一边说道：“不知道。”

　　叟狐的职责是保护东方勇，最近多加了点工作，而且是加点不加薪的那种，就是联络温荷的情报小组，有什么情报都是情报小组经过叟狐交给东方勇的！

　　但是城外那嘈杂的声音出现得太突然，叟狐只守在城主府保护东方勇，情报小组的情报还未到，自然是什么事情也不知道！

　　但叟狐的话一直都是最少的，他不会解释那么多，只给出最简单的答案！

　　东方勇脸上的表情没有变，又轻喝了一声：“老伯！你知道是怎么回事吗？”

　　老伯的身影从半空中落了下来，道：“有大量的人踩过了我留在城门外的隐形阵法，不但南城门，还有东城门，西城门！”

　　东方勇身影一顿，然后接着向前面走去，嘴里道：“同时攻击三个城门，他们的兵力从哪里来的，我们怎么不知道，侦探兵呢？”

　　到了大厅，东方不败已经坐在大厅了，还有心情喝着茶！

　　“爷爷，我要去看看怎么回事，你在这里坐着吧！”东方勇转身，道：“玄翁坐镇城主府，赤雪儿去和杨娥她们呆在一起，风雷去找情报的人，老伯和赤魅儿和我出去看看！”

　　端着香茶放下的东方不败哧地一笑，“你紧张个什么，等你自己去看了才知道什么事情，只怕战机己失，没有一丝大将之风，更没有运筹帷幄，智在千里的大脑……”

　　东方勇不客气地白了他一眼，“这是我女人的家，你只不过当个朋友的家而已，我当然比你紧张！不管了，你去智在千里吧，城门离这就几步路，我走了！”

　　“三个城门都受袭，最好的指挥场所，就是城主府，你跑去了有什么用，求了西门，南门和东门已经被攻破了！”东方不败嘿嘿笑了一声，然后又端起香茶，很悠闲轻松地喝了起来！

　　真不知道哪个混蛋下人会这时候还给这老BOSS倒茶喝？

　　“那你在这里守着吧，那些兵也听你的，我想东方虎等一下也会把指挥团给搬到这里来，你安排吧，我走了！”东方勇挥了挥，就走了出去！

　　他自然知道东方不败是在给他指点说教，而且东方勇能知道有三个城门受袭，是因为老伯的阵法发现的，而老古董是怎么知道的，他从哪些渠道知道的？他可是一个人来阳春城的？

　　东方勇知道老古董不会简单，心里想什么时候接受他的势力，再加上自己的“道”，那会是多么强大的势力，会不会强过精武城呢？

　　当然，东方勇也想到会不会是老伯告诉他的，或者是他比自己更早地去找老伯？

　　东方勇没问老伯，而是出了城主府，向南城门而去！

　　老伯跟在东方勇身边，叟狐在暗，而该死的赤魅儿一定自己先跑去城门上等着自己了！

　　远远地，可以看到南城楼上火焰冲天，不由大惊，半路上，遇到了东方虎，他真的在搬家他的主帅帐，走向城主府！

　　留下一个参谋一类的小军官给东方勇讲战况，东方虎快速地向城主府而去。

　　东方勇听了听，就推开了小军官，向城楼上跑去！

　　到了城楼下，向上跑时，就时不时地要挡开前面飞来的火箭和暗箭，上了城楼，火箭和暗箭更多，就像是在下着小雨一般的雨水！

　　东方勇大惊，怎么对方的火力如此猛，城上的士兵都有些顶不住，躲在城垛后面！

　　但是躲在城垛后也不一定安全，因为时不时有巨箭冲上来，直接贯穿了城垛，后面的人被巨箭刺中，不是多了一个大洞，就会少了一边的身体！

　　“好变态啊！”早一步来到城楼上的赤魅儿现出身来，不知道是自己感慨还是对东方勇说话。

　　“保护我，我上去看看！”东方勇说道。

　　他走到城楼边，看到城下一千多团金属，不由一愣！

　　等看清楚了，才冷吸了一口气，这也太恐怖了吧！

　　下面那些金属团，其实像是一穿着铠甲的士兵，不过他们的铠甲有些不同寻常！

　　铠甲一般都是像衣服一样，穿上去还是人形，但这些铠甲却像一团金属，根本看不到里面的士兵！

　　这些怪异乌黑的铠甲除了厚厚的保护甲外，在保护甲外横着很多刀刃，如果普通士兵冲上去他们打战，只怕冲不到他们身前，就被他前面的长枪给刺中了心脏，如果要躲开，但那怪异铠甲的两边横刃也很长很多，只怕躲不开就会被切成数段了！

　　现在东方勇看到的这些怪异铠甲，竟然射出了数支火箭，冲力够劲地飞上了城楼！

　　他奶奶滴，竟然是多功能的！还会有射箭的功能！

　　哇靠，东方勇接着再看到两座金属团组合在一起，一支巨箭放在前面的金属团的怪异铠甲肩上，巨箭尾顶在第二个铠甲的肚子上，然后不知道是怎么发力的，那巨箭冲劲更大的射向了城楼！

　　砰地一声爆炸，一个城垛被那巨箭给贯穿，后面的三个士兵都身体断碎，成了烈士！

　　东方勇眼睛都瞪了出来，这他妈的是什么东西，破坏力竟然如此强大！

　　在这些乌黑铠甲后面，跟随着大队的黑狼军普通士兵，在这样的战场下，他们要做的是给前面的乌黑铠甲补充箭支！

　　“这都是什么东西？”东方勇问道。

　　老伯不断地发出黑符，撞碎射向东方勇这里的箭，他摇了摇头，说道：“不知道，没见过！他们一千多只就这么厉害，如果数量再多了，那就恐怖了！”

　　东方勇点了点头，看了看城上的士兵，看来他们是用不上了！

　　“哈哈，让这群狗杂种吃一吃我们乌金基座的厉害吧！”

　　突然，东方勇听到下面来攻的黑狼军有一个疯狂的军官，正在兴奋地吼叫！

　　乌金基座？

　　这就是这些乌黑的金属铠甲的名字？

　　东方勇从其他人，包括老伯在内，表情都迷茫，明显是第一次听过这个名字！

　　看来这是赤忠的秘密武器！

　　东方勇手一扬，放出了大量的秦俑兵，现在只有这些秦俑兵的战将，才是这乌金基座的对手了！

　　东方勇不能留在南城门，因为相信东城门和西城门也是这样的情景，只怕去晚了，城门就被攻破了！

　　还好没听东方不败这个老BOSS的话，不然没有见到这里恐怖的乌金基座，怎么知道情况是怎么样，怎么指挥那些吓怕了的士兵！

　　现在东方勇第一个要去的是西门，但他在路上，却把秦俑兵给放了出来，让他们分别向东门和西门跑去！

　　等东方勇到了西门后没一会儿，大队的秦俑兵已经到了东门，从秦俑兵的心神相通，东方勇知道，两个城门也是和南门一样受到了攻击！

　　守城的士兵都被他们的攻势吓住了，还好有秦俑兵挡住了！

　　让秦俑兵和这些乌金基座胶在一起后，算是暂时的稳定，东方勇抓来一个士兵，让他去找个会画画的，来画下这些乌金基座的样子！

　　过了一会儿，那士兵找来了三个士兵，手里拿着约和毛笔！

　　召唤出十个秦俑兵保护他们，让他们上前去看详细画下来，等他们画好后，东方勇让他们拿去城主府！

　　这一夜，东方勇一直守在城楼上，因为秦俑兵的心神相通，他几乎是同时控制着三座城门的守城战！

　　而有了秦俑兵的加入，城内的士兵才回过胆来，并且在城主府传来的命令中，开始组织反击！

　　但是秦俑兵和城上的反击，都只能伤害到乌金基座后面的士兵，那些乌金基座太硬了，很难伤害到他们！

　　打了半夜，这些乌金基座竟然后退……

　　后退好啊，可以暂时轻松一下，但是事实没有，因为后面还有一批乌金基座正冲上前来，顶替了这一批乌金基座！

　　东方勇气了个半死，然后就看到后退的乌金基座开了一个小门，然后有一个强壮的士兵从里面走了出来！

　　看来这就是乌金基座的控制士兵！

　　那些士兵出来后，旁边马上有另一批休息好的强壮士兵坐进了乌金基座里！

　　东方勇大骂他娘，他们有强壮的士兵只要一换，就马上可以恢复乌金基座的战斗力了！

　　天边出现鱼肚白，战争一直没有停，东方勇的秦俑兵已经化成光点飞回他的身体的，有近万了，但东方勇像不要钱一样地把新的秦俑兵分派出去！

　　天亮后，东方勇发现，城楼上，和城墙上，都被兵器割划出无数的痕迹，变得狼藉无比，几乎快要成为废墟了！

　　而城外的乌金基座一直没有停止攻击过！

　　不过，虽然东方勇的损失很大，乌金基座还是付出了一些代价，有三百多只乌金基座被砸毁了！

　　三座城门，分下去就是一夜里只打坏了他们一百只乌金基座，这个战绩，无颜见江东父老了！

　　东方勇在城楼上，总是看到一个疯狂的家伙，在吼着他们的乌金基座的厉害，东方勇冷别了他一眼，就有一个黄金战将拉弓，一只黄金箭把那疯狂的家伙给在脑门上射出了一个洞！

　　东方勇经过一夜的计算，知道了他们的乌金基座差不多有五千只，南门上有两千只，其他两门平分。

　　而坐镇城主府的东方不败，在接到各种信息情报，还有东方勇送来的图纸后，是相当的震惊，他打战打了近七十年，从没有见过这样的家伙！

　　凶器啊！

　　突然东方不败想起了明云子，这也是一大凶器啊，他以前也是从没见过！

　　如果以前他在打战遇到这样的两件凶器，只怕他早就全军覆没了！

　　这种乌金基座，根本就是绞肉机！

　　明云子，如果放到一座大城内，炸起来整座大城基本就完了！

　　这样的凶器，是怎么来的？

　　“查，东方武的军队什么时候到？”东方不败下令道。

　　“密，铁血卫无论付出什么代价，都要找出乌金基座的来历！”东方不败又下了一道命令！

　　坐在大厅内的，所有的军官都是东方家的人，所以东方不败在下第二道密令的时候，没有迟疑！

　　不过，杨娥和杨小月也在座！

　　杨娥和杨小月目光闪烁了一下，接着心里一暖！

　　一直在暗中观察她们的东方不败，心里不由欣慰！

　　现在城内只有一万余普通士兵，本来就只有三万多，经过前几天的战争，只剩下一万多了，所以要在三座城门同时与乌金基座开战，根本不顶用，所以只好用东方勇的秦俑兵了！

　　而东方勇的秦俑兵也不是无限的，他前天就因为使用过度而疲累过！

　　现在东方勇想要休息，只有等东方勇的二叔东方武带兵来援了！

　　在阳春城外的一座山头上，五个头上有伤痕，嘴角有血迹，手被绑着木板，胳膊窝顶着一根木棍的人，身上的衣服是精武城的标志，冷笑地看着正在战乱的阳春城，似乎有着莫名的快感！

　　他们正是被阳春城三个天宗扔出来的精武城长老卫风他们！

　　他们哪个时候受到这样的待遇，而且丢了脸子还不一定找得回来的！

　　但是看他们现在这个样子，就知道是怎么回事！

　　这真是丢脸丢大了！

　　看到阳春城在半夜时又受到猛烈的袭击，五个心灵受伤，身体更受伤的家伙，突然高兴了起来，好啊，打啊，把这破城打破了，把那里面的人都杀了啊，也随便给自己报了仇啊！

　　只是他们坐在山头上看了一夜，攻城战一直没有进展，都胶着着，让他们有些扫兴！

　　他们心里哼道：“围着也好，饿死他们！”

　　而他们根本没有时间再在这里等看好戏了，他们身上的伤还要去治呢！

　　很快，五人在晨光下，蹒跚地走了！

　　……

　　城主府内的大厅，东方不败一夜未睡，吃着杨娥这个没有名份的孙媳妇送来的早点，盘上有四块糕点，东方不败只是随手拿起来吃，很快吃了一盘，又拿起一盘来吃，这时，他吃完了三块，只剩下北面的一块，东方不败的手落到那块糕点上，却顿了一下，眼睛里精光一闪，大块道：“让臭小子去查北门，如果东方武那浑小子来了，也一起查！”

　　北门是阳春城唯一与帝国现有占领的城池相连的地方，所以北门对于阳春城来说是非常重要的，但是要去攻北门，和南门一样容易，并没有难度，为什么黑狼军都没有去攻？

　　这里面就是有问题！

　　所以在东方勇放松北门的时候，东方不败要让他去细查，并加严起来！

　　传令很快跑了出去，而在西门上的东方勇却在第一时间知道了东方不败的话，因为大厅里就站着东方勇的黄金战将，与东方勇心神相通！

　　东方勇在听到这话后，也是一惊，如果赤忠只是在三人故布疑阵，让自己放松了北门，然后他悄悄地破开北门，或者是在北门放个明云子，甚至是从北门进来，把明云子放到城内，城主府旁边，那后果可想而知啊！

　　伤不起啊！

　　东方勇第一时间召唤出秦兵俑，然后自己骑上黄金战马，向北门而去。

　　到了北门，数百个士兵正紧张地巡视着，东方勇心里一松，然后冲上城楼去！

　　找到守城的将领，问了后，没发现异常，但东方勇还是让秦俑兵分派站岗，并且查找异常！


第325章 遭遇行刺

　　“嗯？没有异常？”

　　东方勇愣了一下，没有异常，更是不寻常了！

　　东方勇一次性召唤出近万的陶土兵，身体晃了晃，叟狐第一时间出现，扶住了东方勇！

　　过了一会儿，东方勇才好受了些，然后对秦俑兵下令，让他们进城内的居民中查，进行扫荡性的搜查！

　　并且有一部分对地下的土地进行搜查，挖出了不少的洞来！

　　一切安排下去后，东方勇有些担忧地看了看已经变得碧蓝的天空，他娘滴赤忠竟然有空军！

　　有一个士兵跟在巡逻的士兵队里，似乎就是在巡逻的士兵，他非常平凡，没有任何引起人注意的地方，随着巡逻的士兵向东方勇的身边走过来！

　　到了离东方勇只有两步的时候，他的气势突然变了，手上多了一把乌黑不会反光的小刀，杀气随着刀尖向东方勇刺来！

　　那刀，就像是前世东方勇在百度上见过的军刺一般！

　　东方勇一惊，他这时候不能后退，一后退，就会掉下城楼下去，所以只好横移躲闪！

　　但是横移躲闪根本不够！

　　一道黑影闪过，一把怪异的小刀划过了那刺杀的士兵的手，然后神奇地，那握着黑刀的手离开了士兵，从小手臂上光滑地断开了，黑刀还在向东方勇刺去！

　　叟狐出现在东方勇身前，对那行刺的士兵踹了一脚，把他踹飞了！他一只手去握那刺向东方勇的黑刀，但有些迟了！

　　好在东方勇横移了一下，不然就真的迟了，东方勇只差一点儿就被刺破衣服的刀给刺进身体里了！

　　这整个过程，只有不到一秒的时间发生的，当那士兵被踹飞后，城上的士兵才发现异常，都围了上来，很快把那行刺的士兵抓了起来，那士兵似乎变得老实了，虽然手已经被叟狐给切断了，但却没有哼一声！

　　只是在大家放心他的时候，他突然推开抓他的士兵，投身掉下了城楼，变成了一堆碎肉！

　　东方勇拔开黑刀，撕开衣服，看到被划破了皮，连忙喊道：“叟狐，查看刀上有没有毒！”

　　东方勇还真怕有毒！

　　叟狐愣愣地看着那黑刀，听到东方勇的话，回道：“没有，放心！”

　　东方勇呼了一口气。

　　然后他对跑来的将领命令道：“查，有任何异常的士兵都要隔离出来！”

　　“是，小元帅！”将领大声回道。

　　他当然要卖力，不然这件事就足以杀他的头了——他的士兵里竟然有刺客！

　　在确实一小部分人是绝对没有问题后，就用这一部分人去查其他士兵！

　　这北门的士兵只有千余，查起来并不困难，结果下来了，所有士兵都没有问题，所有的士兵都没少一个，那个刺客竟然不知道是哪里来的！

　　东方勇气得喷出两个鼻孔的火气，这时发现叟狐有些异常了！

　　“叟狐，你傻愣愣地看那只残手干什么？”东方勇问道。

　　叟狐就捧着他切下来的那个行刺的士兵的手，血淋淋地，他却像是在欣赏一件什么宝贝似的！

　　等等，他好像不是在看手，而是在看手握的黑刀！

　　叟狐听到东方勇的手，醒过来，抬起头，随手把那只血淋淋的手给甩扔下城楼，然后一手捧着黑刀到东方勇眼前，另一只手捏着一把诡异的小刀——诡刺！

　　东方勇看了一愣，“诡刺……和这把黑刀一样的金属？”

　　东方勇看出了端倪来！

　　“是，这是我家乡山里的矿打出来的金属！”叟狐郑重地点头道。

　　叟狐曾和东方勇说过他的身世，他家在山寨里，山里有一种矿，打出的金属非常坚硬，有势力看上了那里的矿，杀了叟狐全村的人，而叟狐意外地穿越到了东方大陆！

　　现在叟狐在这里见到了和家乡山里的矿同样的金属，心情可想而知！

　　“你是说，这个人是从那里来的？”东方勇问。

　　叟狐犹豫了一下，然后点了一下头。

　　“不可能啊，之前我们遇见的，不全都是发狂的……”东方勇皱眉。

　　东方勇说的是来到东方大陆的黑魔族！

　　“那是半兽人，也有大部分和我一样的！”叟狐说道。

　　东方勇点了点头，认同了叟狐的话，并且脑海里想到了更多的可能。

　　他伸手抓住黑刀，看着它最尖利的刀尖，还有乌金一般的刀身，呢喃道：“你是不是也想到了那些乌金基座，也是这样的金属颜色？”

　　叟狐点了一下头。

　　“所以连我家大BOSS都不知道的乌金基座，其实是从你家乡弄来的！明云子这样的凶器，也是从未见过，也可能是从你家乡弄来的，也许并不是你家乡的山里，但一定是你那边的！这样说来，赤忠和那边已经有了联系，并且结盟了，想要入侵我们这边？”东方勇自己说了都吸了一口凉气！

　　叟狐只是点头，他的思维限制了他的想法，不会像东方勇一样，想到了黑魔族与赤忠结盟的可怕性！

　　“拿把刀来！”东方勇对旁边一个士兵说道！

　　那士兵连忙恭敬地递上！

　　东方勇把两把刀相互划动，白钢刀被划出了一道深深的痕，而黑刀却完好无损！

　　东方勇再大力地把黑刀斩下南北通，白钢刀竟然被斩断了！

　　这……

　　军刺本不适合斩的，但却还是能斩断白钢刀，可想这黑刀的坚硬程度！

　　东方勇一指那个身穿铠甲的将领，道：“你把铠甲脱下来！”

　　将领脱下来后，东方勇让几人扶着，自己对着一刺，竟然贯穿了！

　　那刺破，贯穿厚厚金属的刺耳声音，让人听得牙酸！

　　东方勇一用力，把黑刀拨了下来，还是完好无损！

　　东方勇对这黑刀喜爱上了，兵器也！

　　东方勇转身，对那将领说道：“给我下去查，发现谁身上有这样的刀子，马上控制起来，反抗马上杀了！”

　　那将领听得一愣一愣的，目光不舍地看了看他被刺了一个洞的铠甲！

　　“拿去吧，把中间那块甲片换了还是一样可以穿，另外我会再奖励你一件的！这件事叟狐记下，我忘了你去办！”东方勇挥手，“快下去做任务！”

　　“是，谢谢小元帅！”

　　那将领高兴地领回自己的铠甲，然后不顾上面有个洞，连忙穿了上去。保命要紧！

　　东方勇看了看手中的黑刀，越年越喜欢，“以后这把刀就叫做军刺了！”

　　很快，在北城门的士兵中，查到了三个带有这种黑刀的士兵，他们在不敌的情况下，都以各种方式自杀了！

　　东方勇看着另外三把黑刀，放弃了占为己有的念头，要四把干嘛，要是这么长的军刺！

　　东方勇拿给了叟狐，让他想办法熔了，然后铸成其他兵器！

　　……

　　一万余陶土兵在城内大肆搜查，在午后，终于发现了一处异样之处，那是一处老破宅，似乎主人在一年前死了，变成了无主之宅，经常有人去好里偷汉子，打野战，结果昨晚有一对邻居去打野战了，却没回去，家人因为昨晚开始又战争了，都不敢去找，结果问了后，有邻居说可能在那老破宅里！

　　曹飞的手下的陶土兵进了老破宅后，发现有血腥味，然后搜查的过程，老破宅里跳出了数十个黑衣人！

　　黑衣人全部死亡了，有被杀，有最后自杀的！

　　这样更说明这老破宅有问题！

　　陶土兵们加大力度，在地下挖出了一块大石头！

　　东方勇通过陶土兵，让曹飞等普通人都离开，连附近的百姓也离开，然后让陶土兵敲开那石头，果然一敲就开了，露出里面紫色透明的晶体！

　　明云子！

　　东方勇马上让人去抓来了李衫，他也是吓了一跳，说这就是明云子！

　　之前问过李衫，东方勇知道明云子是需要数块晶体，还有一种液体加在一起，才能起到爆炸的作用的，现在只有一块晶体，这种晶体应该是稳定的，所以东方勇有些放心，让人看好晶体，并且人继续搜查！

　　有了第一块的经验，很快第二块第三块被搜了出来！

　　但是却搜不出那神秘的液体，这让东方勇头疼。接下来，东方勇把三块晶体分到三个地方放好，不让它们在一起！

　　下午，东方勇在北门上等着东方武这位他的二叔的到来！

　　等远远地看到飞扬的尘土在靠近的时候，东方勇就知道他二叔带着十万援兵来了！

　　他把一万多陶土兵在北门外摆开，等到援军的先锋到了后，东方勇让他们停了下来，然后他向中军帐走去！

　　东方虎看到前面的先锋没有进城，不由奇怪，看到大侄子走过来，穿着黄金铠甲的样子，还有点儿小帅嘛！

　　他哈哈地向东方勇策马迎上去！

　　“二叔，好久没见你了哈，在军营里吃得好不！”东方勇哈哈笑道。

　　东方武脸一板，加上他那黑脸，板出来的样子更加威严，或者直白的说是吓人，那样子绝对是可以吓哭八岁以下的小孩！

　　“身在军中，没个军律，像个什么样，我是威武将军，你见了我应该叫我一声将军！”东方武冷冷道！

　　东方勇噗哧一笑，然后好笑地看着自己这个也会开玩笑的二叔，道：“我印象里，好像是元帅比将军的官要大哦！那么东方将军，你见了本元帅，是不是要下马见礼啊？”

　　“元帅？”东方武瞪大了眼睛，“你臭小子不会是造反了吗，把你爷爷的官给抢了去？”

　　“去，他那位置都不知道生霉了没有，我才不乐意坐呢！”

　　“那你小子涮我啊？！”东方武扭了扭手，似乎要跳下来揍东方勇一顿一般！

　　“诺，给你看看！”东方勇把自己的腰牌扔给东方武看。

　　东方武接住腰牌：“阳春城……元帅！”

　　他瞪大了眼睛，还真的是个元帅！

　　不过似乎阳春城还真的可以设一个元帅，毕竟皇帝已经赐给了杨娥！

　　“哈哈……”东方武大笑了起来，“你个臭小子，做个小城元帅，就这么牛气了啊，还敢来你家大人面前摆帅，哼哼，小时候被我踢屁股的时候还少不！”

　　“停，咱说正事，我现在可是履行阳春城元帅的职务呢！”东方勇举手投降！

　　“什么正事，我带兵来不就是来援助的吗？”东方武道。

　　“你下马来，咱说说！”

　　东方武下了马，东方勇和他小声把城里的现象说了一遍。

　　东方武在军中能做上将军的位置，也不是武勇就可以的，脑子还是可以用的。

　　他愣了一下，并疑惑地问：“你是怀疑那种液体是由奸细混在我军中要带进去！”

　　东方勇点了点头。

　　东方武犹豫了一下，就拍了拍东方勇的肩膀，道：“好，我这个二叔就听你的！”

　　突然东方武低声坏笑道：“不过你时候把你媳妇带给二叔看看啊？”

　　东方勇错愕了一下。

　　“少给我装，你小子跑这里来，还不是为了个寡妇！如果这城没有你，可能早就没了，我也不会带兵来了，所以那杨家的女人一定感激死你了，现在都当你媳妇了吧！嘿嘿……”

　　东方勇不好意思地害羞了一下，没想到这件事，竟然弄得人人都知道似的！

　　“好了，我先去安排我那十万兵了，这么多人真是个麻烦！”

　　东方武挥手，走了开来，很快就传来东方武对士兵的命令，在城外扎营！

　　安顿好后，已经是傍晚了。十万兵力，分成了十个方阵！

　　东方勇已经把一万的陶土兵隐隐地围住了这十万兵力，然后和东方武会合，带着一千多的青铜兵，开始在兵营中搜查！

　　因为有东方武在，所以士兵们都没有躁动，任由东方勇去搜！

　　半夜的时间，东方勇搜完了整个十万兵力的大营，还真找出了一百余带有黑刀的家伙，但是他们都不是被杀就自杀了！

　　但是有了最大的收获的是，东方勇在他们身上搜到了一种黑色的液体，那是用玻璃瓶子塞在其中一个家伙的后门里的！

　　从这一点上来看，这就是东方勇要找的东西！

　　东方武脸上有些无光，竟然军队里混了奸细，他脾气一发，让全营上下军官一下查，结果搜出了一些可疑的人！

　　这些人并不像那些有黑刀的人那样勇敢，会自杀，一问之下，其中最大的敌人，就是赤忠的黑狼军的奸细！

　　接下来的，有皇帝派来的奸细，有楚太师的奸细，有杨丞相的奸细，有某某国公的奸细……

　　还有一个，是从大牢里逃出来的死犯！

　　他第一时间被东方武给杀了头！

　　那些什么派来的奸细，都被隔离了起来，而黑狼军的奸细，则特别对待！

　　不过都是些小喽啰，只知道到了城内后搞乱而已！

　　安定下来后，东方勇让东方武带着三万的兵力进了城，虽然这样不一定真的安全，但是东方勇已经在全城中散布了陶土兵，哪里有动静，他都会知道，所以才能安心让这些兵进来！

　　东方武和东方勇去见了东方不败，三个东方家的核心人员也没说什么话，东方不败安排给了东方武任务，今晚由他值班！

　　东方勇累了一天，也该休息了，而东方不败直接在大厅中睡去了。

　　享受了杨娥和杨小月的服侍，东方勇美美地睡了下去。

　　第二天早上，东方勇突然惊醒了起来，因为泰公山告急！

　　赤忠来攻击，一直都同时攻击两处，阳春城和泰公山，所以东方勇认为赤忠之所以之前一直不攻占阳春城是因为泰公山的黑皇陵墓，现在要攻占也是因为泰公山的黑皇陵墓！

　　似乎与前世那句“成也萧何，败也萧何”的话！

　　这一次，乌金基座也有近三千多只去攻击泰公山！

　　东方勇放在泰公山的秦俑兵，在乌金基座的攻击下，越消耗越少，到了早上，已经只有数百个青铜兵存在了，东方勇才在睡梦里收到强烈的信号，从中醒来！

　　东方勇从床上跳起来，穿上衣服，就往外面跑去！

　　杨娥呼喊道：“夫君，怎么回事了？”

　　“我有重要的事，别担心！”东方勇向外面跑去。

　　但东方勇到了院子时，却突然停顿了下来，眼睛看着前面突然出现的一只墨麒麟！

　　没错，黑皇陵墓的墨麒麟，名字叫墨邪的家伙出现了，他也在看着东方勇！

　　“嘿，墨邪你怎么出现了，和泰公山的事情有关？”东方勇先打招呼道。

　　“你这边的情况似乎也不太好啊！”墨邪声音没有感情地说道。

　　“别提了，我也没想到我那师兄这么牛气，找来了这么凶器！”东方勇挥了挥手，“放心，我正要重新派兵傀到泰公山去！”

　　“怎么说你也是主人的第一个徒弟，我的师兄，所以主人让我来告诉你，主人准备要动手了，让天下人都知道他的存在！”墨邪说道。

　　“动手？”东方勇一惊！

　　“赤忠之所以要攻占下阳春城，是因为想要挖光陵墓内的东西，所以主人不出手也不行！”

　　“师傅他能出来？”东方勇问道。

　　“不能！”墨邪道，“但我能，还有那些守关兽能出来！”

　　东方勇心里一喜：“什么时候开始动手！”

　　“我和你说完后，就开始！”

　　“那好，不过要保护我的人不受到伤害，可以吧墨邪？”东方勇问道。


第326章 超级风暴

　　“这个自然！”

　　墨邪淡淡说道。

　　听了，东方勇放松了一下，然后思索了一下，说道：“黑狼军那种乌金基座，你们不要全都毁掉了，给我留几件，我要研究研究，说不定我们也能做出来，那样以后打战就无敌了！”

　　墨邪点头，“好了，我现在走了，三秒后开始放出守关兽！”

　　三秒？

　　东方勇一怔，但墨邪已经化作黑烟，消失了！

　　“勇！那是……墨麒麟？”后面的杨娥追了出来，看到墨邪最后消失的样子，疑惑地问道。

　　“嗯……”东方勇点头。

　　……

　　“嗷……”远处突然传来了一声兽吼，东方勇一怔，三秒这么快！

　　他一拉杨娥，道：“走，我们看好戏去！”

　　“啊，什么好戏啊？”杨娥被东方勇拉着跑出去。

　　“带你去看看守关兽大战乌金基座啊！”东方勇哈哈笑道。

　　“嗯？”杨娥听了，微微感到兴趣，脚下跟上了东方勇的脚步！

　　在路上，东方勇叫上了其他人，向城门而去！

　　在这时候，东方勇已经把所有在城外战争的秦俑兵召回到一边，让从地上冲出来的守关兽去和乌金基座去战斗到一起了。而东方勇也能从秦俑兵的心神相通，看到那边的战斗！

　　黑皇陵墓里的守关兽，东方勇觉得与他的秦俑兵有些相似，秦俑兵是以陶土，青铜，白银，黄金等质材来分级的，而守关兽则是分为石兽，青铜兽，白银兽，金黄兽和钻石兽。东方勇也不知道他的秦俑兵再打通一级，会不会出现钻石兵，不过现在没有！

　　但他们的不同，在于东方勇的陶土兵是最多的，而守关兽，却是钻石兽最多！

　　所以这次出来主战的，都是钻石兽。

　　钻石兽的硬度是非常可怕的，被乌金基座的刀刃砍到后，竟然没事！

　　但是钻石兽对付乌金基座，也不是一刀就能伤得了的！

　　于是，他们就变成了一对硬度非常高的家伙在对砍胶着着！

　　东方勇和一行女人，最后面有东方不败，东方武和东方虎等人，到了城楼上，看到下面的情况后，都吸了一口气，然后集中精神地看起来！

　　东方勇看了一会儿，突然发现战场上有几只乌金基座失去了战斗力，但是他的表面并没有受到任何致命的伤害，这让东方勇奇怪！

　　接着又有几只乌金基座同样失去了战斗力，这让东方勇想到了这不是偶然性，而是有什么让乌金基座里面的人受到了伤害，失去了战斗力！

　　仔细看了看，啊，对了，每一次钻石兽都是力大无比地攻击对方，虽然乌金基座不会受损，但是却震伤了里面的人，震多了就可能震碎了内脏，也可能是脑震荡了，就这样莫名地失去了生命，乌金基座就失去了战斗力！

　　嘿嘿，这样好啊，里面的人死了，外面的乌金基座还完好地留着！

　　在这之前，乌金基座后面的普通士兵都后退了回去，现在战场上只有钻石兽与乌金基座的战斗！

　　东方勇知道，钻石兽赢定了，心情大好，欣赏起了四周的景色，却突然被远处的情景吓了一跳！

　　在乌金基座后方很远的地方，围着一大群的黑狼军，正是因为围得太密了，才让东方勇吃惊，奇怪！

　　他们要干什么？

　　“老伯，快过来！”东方勇喊道。

　　“少爷，什么事？”老伯出现在东方勇身边。

　　“你看那里，他们是在干什么？”东方勇伸出手指，指着问道。

　　“嗯……后备军吧？不过围着的人太多，有点儿可疑！”老伯杨冥说出自己的想法。

　　不知道什么时候，赤魅儿出现在两人旁边，皱着眉头，呢喃道：“好像有点儿不好的预感哦！”

　　东方勇瞪大了眼睛看向她，看到她的眼睛没有开玩笑和恶作剧的意思，心里更沉了一分，真的有不好的预感啊！

　　现在接下来的问题，是要怎么办，如何对付这个神秘的危险？

　　东方勇几人对视了一眼，老伯道：“我过去看看！”

　　说完，就要跳出城楼，但赤魅儿手上挥出一条红带，把老伯一拉又回来了，“你赶紧给布下阵法吧，抢我前面干嘛！”

　　说完，她身影一闪，就见她在不远的天空中出现，向那处可疑的地方而去！

　　老伯很默契地没有说什么，然后在城下布起了他最擅长的阵法！

　　赤魅儿说的对，那可疑的地方也一定很危险，而毕竟赤魅儿的实力要高得多，所以老伯留下来，赤魅儿去查看，是最正确的！

　　东方勇这时候对这赤魅儿看法有些改观了！

　　“雪儿，你带杨娥她们回城主府去！”东方勇担心杨娥等人的安全，所以对赤雪儿说道。

　　杨娥和杨小月等人看向东方勇，眼睛里带着关切和担心，杨娥小声问道：“勇，有危险吗，外面不是快要打完了吗？”

　　“我感觉危险要来了，你们看那个地方……所以你们先进去的好！”东方勇说道。

　　杨娥和杨小月看了看远处那地方，又看了看东方勇，然后两人一起点头，“好，我们这就回去！”

　　“等一下，主人，我看还是留在这里的好！”这时玄翁出声说道。

　　“哦？”东方勇不解地看向他。

　　“现在这种情况，在这里更安全一些，到了城主府，我们的力量也就分散了，两处更危险了！”玄翁平淡地说道。

　　“嗯，说得有道理，那你们都留下来吧！”东方勇说道，“你们等一下要注意安全，雪儿，空空和兽兽，你们要多保护一下其他人，辰灵，相信我，不会有事的……”

　　“这是子母玄龟，你们也知道用法的，等一下有危险，你们就都站到里面，启动他！这是剑影玉，可以保护你们，你们也拿着！”东方勇把他的两件保命法宝交到她们手上！

　　杨娥她们想要推给东方勇，“勇，你的安全更重要！”

　　“不听我的话啦，拿着！”东方勇严厉地说道。

　　杨娥瘪了瘪嘴，只好听自己男人的话，接了下来！

　　东方勇转过身，认真地望着外面的情况，似乎想要看出危险从哪里来似的，却不知道这一刻，他在女人们的心里是非常高大的！

　　这时，情况突变，所有还有战斗力的乌金基座，竟然都后退了，然后往地下一钻，竟然就像打地鼠一样，打出了一个地洞来，然后他们快速地向地下钻去，很快就没了他们的身影！

　　而更让人震惊的是，远处的天空一抹红色的身影飞快地向这边而来，那是把功法运转到最大的赤魅儿发出的光芒！

　　情况不妙！

　　但是却不知道得什么危险，所有人都提起了心脏，那怦怦跳的心脏好像就捧在手上一般！

　　“好了，我的阵法好了，大家都运转防身的功法吧！”这时老伯说道。

　　听到老伯的话，东方勇心里放松了一下，但一口气还是没有大喘出来，心里的石头还没有落下！

　　他召唤出十个黄金战将，还有一千个白银战将，保护在他们四周，自己把青铜玺拿在手上，并且心里一直在对灵魂空间的龙苍天还有秦老爷子呼救！

　　但是龙苍天和秦老爷子都没有回答！

　　远处越来越近的赤魅儿大声向这边喊道：“快跑，不要在那里！”

　　东方勇心里一惊，连赤魅儿都吓成这样，那里是什么东西的存在？

　　东方勇在考虑一下要不要跑，就看到赤魅儿后面那黑压压的人群都倒下来，然后冲天喷出了一道大风，大风是黑色的，然后旋转了起来，变得像一个大龙卷风一般！

　　远远看去，那龙卷风给人一种压抑，它太大了！

　　这是什么东西？

　　那黑色的大龙卷风越转越快，越来越大，突然它最上面的风口突然弯了下来，然后那风口对准了阳春城，呼地喷出了什么东西，近了可以看出那东西是无数的风刃！

　　赤魅儿听到后面的动静，连忙转过身，发出红符，挡住了大部分的风刃！

　　但是没有挡住的风刃，都飞向了阳春城，噗噗地斩在城墙上，墙体都被斩破，斩落了！

　　而城上的人，都被老伯布下的阵法保护了！

　　东方勇一见这样的阵势，吓了一跳，然后连忙喊道：“所有士兵，都下城去，躲在城墙后面！”

　　“达到九玄品的，都留下来！”

　　“雪儿，空空和兽兽，你们保护她们到城下去，一定要注意安全！”东方勇转头对女人们说道。

　　女人们点头乖乖下城楼了，东方勇见到她们所躲的城墙的位置，正好是他们现在所在的下面，这样更好，能在有需要时及时保护她们！

　　这时，赤魅儿到了城楼上，落了下来，大口地喘着气，让人们急切地望着她！

　　“呼，太可怕了！”赤魅儿拍着饱满的胸脯，喘气道，她那胸脯在她的拍打下，一颤一颤的，让东方勇无语，这白痴女人不知道这里都是男的吗？

　　“什么可怕的，快说是什么东西？”东方勇催道。

　　老伯别开眼睛，插嘴道：“我看，那是一个超级阵法！”

　　“对，我看到那是个大阵法，但却是画着鬼符，我从没有见过那样的符纹，我本来要下去毁了它，但因为对它不了解，它又给我一种危险的感觉，如果我下去毁了的话，我这几斤肉会落在那里的！”

　　几斤肉？

　　这时候赤魅儿还在拍着她的胸脯，又说几斤肉，让好几个男人不好意思地别过头！

　　东方勇对她实在无语！

　　“那个阵法是圆的，长有一公里，在符纹的纹路上，铺满了各种晶石，还有黑色的血，那些密麻的人，都是死祭！”赤魅儿继续说道。

　　所有人都吸了一口气！

　　那里杀的人，最少也有一万余啊！

　　如此看来，这么大的阵法，威力一定非常恐怖！

　　这时，又一波风刃吹来了，老伯的阵法挡住了，但却开始摇晃了！

　　“它的攻击一波比一波要强得多！”老伯说道。

　　东方勇突然想到一个可怕的念头，“赤忠是要摧毁了阳春城！”

　　几人转头看向东方勇，然后轻轻地点了一下头，认可了他的说法。

　　东方不败说道：“现在没办法了，撤出阳春城！”

　　东方勇叹了一口气，只能这样了！

　　“不能撤！”突然，墨邪出现在城楼上！

　　“这是什么？”东方不败微微皱眉，东方武挡到他前面。

　　“爷爷，不要误会！这是自己人！”东方勇连忙说道。

　　然后对墨邪介绍了一下，东方不败才放下了警惕！

　　“那为什么不能撤？”东方不败问。

　　“只要你们安全，那你们为什么要撤？”墨邪平淡地说道。

　　“你是说能保我们安全？”东方勇问！

　　“不错！”墨邪说道。

　　说完后，墨邪慢慢地升空，到了半空中，他突然化出了大量的黑烟！

　　几人都看得一愣，就看到黑烟慢慢幻化成一个高大的身影，却看不清容貌！

　　那高大的身影，给人一种强大的气压，所有人用于保护自己的玄气所产生的气场，都不由缩了缩！

　　东方勇有种感觉，这是黑皇！

　　东方勇瞪大了眼睛！

　　这只是黑皇的一个影子，因为真正的黑皇还被困在陵墓里！

　　黑皇的影子缓缓抬起手来，空气一阵扭曲，然后似乎空气塑造出了一把剑被黑皇握在手心里，对着那黑龙卷风轻轻一挥，一道黑烟从剑刃中飞出去，无声无息……

　　黑烟落在黑龙卷风上，突然那黑龙卷风竟然颤抖了起来，然后破碎，本来正要喷出更强的风刃，竟然都碎了！

　　黑烟剑气并没有停下来，然后落在了黑龙卷风的阵法上，砰地一声巨响，那地面竟然被切出了一道大裂缝来！

　　黑龙卷风的阵法直接被破坏掉了，但是地面上却落下了好长的一道大地裂缝，远远地望去。黑黑，厚厚的一条，只怕是又深又宽又长！

　　黑皇的影子手中的剑消失了，仰望着天空，淡淡地说了一句：“醉意，我们会再见的！”

　　黑皇似乎微微转头，望了东方勇一眼，然后黑烟就散去了，只剩下半空中的疲惫的墨邪，它慢慢地落了下来！

　　“好了，主人已经给你扫除了危险了，我要回去休息了，不过主人要你明天带着他去见主人！”墨邪一指玄翁，说道。

　　东方勇心里一惊，难道黑皇刚才看到了玄翁就是他秦篆族的族人吗？

　　玄翁对着黑皇的方向微微一拜，然后对墨邪说道：“后生一定去！”

　　东方勇一怔，只好点头道：“好的，那你快去休息吧！”

　　“是，师兄！”墨邪应了一声，就消失了！

　　……

　　东方不败只是看了一眼东方勇和玄翁之间的怪异气氛，就扭头看向那道大地裂缝，过了一会儿，才说道：“派人去查看那裂缝！”

　　那里一定还有危险，现在只能派人先去看看！

　　东方勇呵呵一笑，道：“玄翁，我想听一听秦篆族的故事，咱们聊一聊吧！”

　　玄翁犹豫了一下，道：“请这边来！”

　　东方勇心里一沉，从玄翁的语气的变化，似乎不太好！

　　到了一个角落里，玄翁和东方勇说起了一些秦篆族的历史，不过他们是一个断层的族，历史也断层了，所以与黑皇告诉他的有些不一样。不过有一个让东方勇注意的是，黑皇曾在历史上被他们族称为魔鬼！

　　东方不败对东方勇招了招手，因为去查看的士兵回来了，十个人去，有三个出意外了！

　　东方勇走过去，听到士兵说，那里出现了一个深不见底，宽有三十余米，长有数百公里的裂缝！

　　东方勇吃了一惊后，却高兴了起来，有了这条裂缝，黑狼军想再来攻击，都不可能了！

　　以后，这阳春城，将是一个最安定的城市了！

　　杨娥等人走上来，东方勇把这想法和她们说了，她们都高兴地欢呼了起来！

　　……

　　钻石兽所打下的没有战斗力，里面的人可能被震死的乌金基座，近到近千只，其他的，都钻地跑了！

　　但这近千只乌金基座因为没有来得及收起来，所以被黑龙卷风摧毁掉了不少！

　　那黑龙卷风太大了，整个阳春城都受到了覆盖，东门和西门同样被打到了！

　　东方勇让士兵把那些金属都收起来，让叟狐去研究！

　　老伯也有了兴趣，因为没战打了，所以就一起去研究了！

　　东方勇担心了一个晚上，第二天和玄翁一起去见黑皇！

　　他和玄翁正走出院子，墨邪出现了，然后看了他们一眼，就化作黑烟，把东方勇他们包裹住，然后一闪，东方勇和玄翁，就出现在黑皇陵墓内！

　　东方勇和玄翁所在的位置，就是陵墓的最顶层，钻石斗兽场！

　　突然，东方勇感觉到一股浮力，然后他和玄翁一起升了起来，慢慢地向黑皇最上面的大门而去！

　　进了大门，是一个大殿，钻石华丽！

　　在大殿中间，一口钻石棺放置着，黑皇的声音从那里传来：“我的后辈，你来了！”

　　东方勇一惊！

　　他并不惊玄翁被黑后称为后辈，而是东方勇看到钻石棺里躺着一个风华绝代的女人！


第327章 黑女皇现世

　　“你……是女的！”

　　东方勇想大声地惊叫出来，但是他不敢，把所有的声音都闭在了嗓子里！

　　他实在想不到黑皇会是女的，因为从听到她的所有的历史和事情，都把他当成男人来说，连昨天和玄翁说的时候，也是没有一句说到黑皇是女的，所以见到现在这个躺在钻石棺里的黑皇是女的后，东方勇大惊了！

　　他微扭头看到玄翁也是吃惊的样子，没有一分装出来的样子，就知道玄翁也不知道这件事！

　　看来秦篆族真的族史断过层，不然不会连自己族里这样出名的人物连男女都分不出来。

　　也许是他们族的人以为黑皇已经永远消失了，而她一个女人竟然混出了比他们任何男人还要大的名声，觉得没有面子，所以就自动的省略去她的性别，从此不再提到她是个女的，久而久之，她的性别就没有人再分得清了！

　　看来，掩饰历史真相的事情，不是在地球上才有的事情啊！

　　玄翁震惊后，连忙跪下，恭声道：“秦玄见过我皇！”

　　黑皇当年是统一大华洲的皇帝，玄翁这样称呼，也是祖上一直这样尊称！

　　“嗯，你修为还不错！”黑皇中性的声音传了出来！

　　“起来，一边站着！”黑皇说道。

　　东方勇心里一凉，微微后退一步！

　　“东方勇，你怕什么？”黑皇没有感情的声音说道。

　　东方勇脚底升起一股凉气，“我，我没怕什么啊！”

　　“你在怕……”

　　“没有！”东方勇受不了黑皇这个态度，大声地应道。

　　“咯咯……”黑皇突然女性地笑了起来。

　　东方勇感觉到一股力量压向了自己，自己不能动了，那力量越来越强，直接把东方勇定住！

　　东方勇慌张地想要挣扎，却无用，皱眉喝道：“为什么？”

　　玄翁微微向东方勇走近一步，那动作东方勇非常熟悉，就是要保护东方勇，这让东方勇一怔。

　　“站住，一边去！”黑皇冷喝一声，接着玄翁就像是被人推了一把一样，退了回去。

　　“你要问为什么？只能怪你野心太大了！”黑皇冷声道。

　　野心？东方勇不解了，如果说其他事情，那东方勇还会接受一些比如说他太色了，而黑皇又是女人，替天行道啊，或者是防狼啊，但是却万万不要说东方勇野心，他丫的最没有野心，他有个女人就足够了！

　　黑皇虽然睡着，而且眼睛也一直闭着，身体也没有动，但她的神识却非常强，完全能感觉到东方勇脸上的疑惑表情，她咯咯冷笑道：“不要装了，你六岁时就已经表现出了你的野心，你的野心大到连我这个五千年的老怪物都害怕，你以为我会留着你这个以后连我都控制不住的人吗？”

　　东方勇一惊，连忙问道：“你是说，我那一次进来，你就觉得我野心太大，所以你在那时候就只想要利用我，而且准备好了要杀我？”

　　“可以这么说……”黑皇淡淡道。

　　“可是我现在没有野心了啊……”东方勇辩解道。

　　“正是你现在让人看不出野心了，我才真正感觉到你的可怕，更要杀了你！”黑皇说道。

　　东方勇感受到黑皇的杀气，但是似乎她感受现在自己已经被她控制了，所以才会这样和自己说话！

　　东方勇愣了，这都什么情况，有野心的是他的前任，自己现在没野心是因为自己是重新穿越过来的，可为什么还要杀自己呢？

　　“如果你还是像你小的时候，野心十足，锋芒毕露，那你也就是那么回事了，我留着你也无妨，但是，你随着长大，你的锋芒都收了起来，你让我再也看不到你的野心了，你已经超出了我的控制能力之内，所以，我不能再留你！”黑皇似乎很有心情，很耐心地和东方勇解释！

　　“你等一下，我要死也死得明白，你又说我野心太大了，所以要杀我，但是你现在怎么又说是我把野心收了，你还是要杀我？”东方勇大喊道！

　　“后辈，你和他解释一下！”黑皇对玄翁说道。

　　因为她看到了玄翁要张嘴的意思！

　　玄翁道：“主人，我皇说的意思是，你之前暴露出你的野心给她看过，那时你野心再大，也是一个世俗人而已，但是你现在所有菱角都磨滑了，再也看不到你的锋芒，让我皇感觉到你的危险和不可控制性！”

　　东方勇张了张嘴，他娘滴，还有这样的说法啊！

　　“可是，我失忆了啊？”东方勇吼道，如果就因为这样被杀死了，那也太不值了！

　　“但是我不相信你……”黑皇说道。

　　“这个世界上，有一种老怪，他的寿命当要到大限时，可以通过灵魂夺舍之法，进入幼孩的身体里，重生一次！你就极有可能是这样的老怪重生，所以我在第一次见到你的时候，就开始怀疑你了，只是为了让自己出去，只好利用你，并在你未成长起来的十年后的今天，杀了你！现在我见到了我的后辈，你的任务也完成了……”黑皇冷冷说道。

　　“啊……”东方勇感受到一股无形的力量束缚着他，越来越紧，他的身体的骨头砰砰响，忍不住惨叫了出来！

　　玄翁冲上来，但却被无形的力量撞飞回去！

　　“你要干什么？”黑皇冷哼道。

　　“我皇，求你放了他，他就算再有野心，他的能力也是有限，求你放他一条生命吧！”玄翁在东方勇的意外下，竟然求黑皇放了他！

　　“为什么？”黑皇声音恢复无感情的态度问道。

　　“因为他是在我族有危难之时出现，救了我们族里剩下的十几个族人，后来有好几次，老头子也是在他的帮助下，抢回了这么老命，老头子和族人不能忘了他这个恩，求我皇放过他吧！”玄翁着急地说道。

　　“那只是他的收买人心的小手段而已！”黑皇笑道。

　　“我篆秦族不能忘恩，请我皇也给我一个收买人心的机会！”玄翁说道。

　　黑皇哼了一声，玄翁突然被震得贴到墙壁上，而东方勇惨叫声更加大声，更加凄惨！

　　突然，东方勇身上金光一闪，一条龙影从东方勇的身体冲了出来，带着惊人的气势，扑向那口钻石棺！

　　玄翁一直关注着这边，看到那条龙影，吓了一跳，但是黑皇却咯咯地笑了起来：“你还说自己不是老怪，现在露出尾巴了吧，哼，以为一条魂宠就奈何得了我！”

　　黑皇声音一落，墨邪这只可恶的黑麒麟就在半空中出现，然后扑向龙苍天，竟然和龙苍天砰砰地打了起来！

　　战斗的术法不断从他们的战斗团中散出来，玄翁被黑皇保护着，而东方勇可没那么好运气，身体受了好几处的伤，而且黑皇的束缚也没有放开他！

　　黑皇似乎要等龙苍天败下来后再杀了东方勇，但慢慢地，墨邪似乎不是龙苍天的对手，渐渐落于下风，黑皇冷哼一声：“我杀了你的本体，我看你的魂宠还怎么威风！”

　　龙苍天能占上风，但却不能马上完胜墨邪，更不能回救东方勇，所以当他听到东方勇再一次发出惨叫声，龙苍天大吼道：“姓秦的，你再不出来，你家小子就要挂掉了！”

　　挂掉，这个词自然是从东方勇嘴里知道的！

　　似乎龙苍天的吼叫起了作用，在黑皇和玄翁惊奇的目光中，东方勇全身都涌现出大量的黑气，那些黑气把黑皇作用在东方勇身上的无形力量给弹开，让黑皇吃惊地咦了一声！

　　黑气越来越多，然后东方勇额头黑光一闪，一个身影出现在东方勇的前面！

　　东方勇停住了惨叫，因为黑皇的无形力量已经消失了，他看到前面的身影，啊地叫了一声：“不会吧，秦老爷子你可以出来了？”

　　秦老爷子只是由那些黑气形成了一个人形，却没有实体，他嗯了一声，看向了钻石棺里的黑皇，哼了一声！

　　“你是谁？”黑皇的声音有些不稳地传了出来！

　　“你有些不厚道，自然是要收拾你的人！”秦老爷子哼道。

　　黑皇没有再废话，东方勇只感觉到一阵压人的气势扑过来，然后秦老爷子手一挥，空气中发出砰的一声！

　　然后两人你来我往的，东方勇只好躲在秦老爷子的后面，不敢乱跑，不然被他们的流弹给击中，那就倒霉了，现在在秦老爷子后面，还能让他保护着！

　　龙苍天对付墨邪，秦老爷子对付黑皇，打了半个时辰，都没分出胜负来，但是龙苍天和秦老爷子明显占了上风！

　　占上风都打这么久，要打赢了还要打多久啊！东方勇打了个呵欠，看向同样站着看戏的玄翁，喊道：“玄翁，咱是要分家了，从此为敌了是吧！”

　　玄翁脸上一红，愧疚地说道：“虽然我皇……但是我们族人是不会与主人为敌的，我们会永远记得你的恩情，不敢忘！我们愿听从主人的安排，是因为主人的恩情，而不是主人的利益和控心咒！”

　　东方勇心里一温，道：“那你也知道我失忆了，并不是什么装的，以前也许有些要收买你们人心的举动，不过那都忘了，而且现在我也是有些秘密没有和你们说，所以几乎现在的我，是和以前是两个人的，我可以说我没想要害你们，如果你们不害我的话，那我们之间的恩情就一笔划去了！”

　　“不敢，主人……”玄翁内疚道。

　　“以后不要再叫主人了，难听死了，叫我名字吧，或者叫小子，本来之前想要让你们跟老伯一样叫我少爷，或者像赤魅儿一样叫老板，不过看来没机会了。‘道’以后就是你们的了，空空和兽兽，还有叟狐是我自己的人，我们四人就退出来了！”东方勇豁然说道。

　　玄翁也知道他们以后只能是这样的局面了，微低头，算是答应了下来。

　　就在东方勇与玄翁没心没肺地说话聊天的时候，秦老爷子抓住一个机会，突然跳了起来，双手一罩，一个淡金色的塔的影子出现在秦老爷子的手上，然后向钻石棺飞去！

　　但是淡金色的塔刚飞出去，秦老爷子却遭受到了黑皇的一击，砰地一声，秦老爷子的身影被打散了好多的黑气！

　　“啊呀……”黑皇的钻石棺里突然发出了尖叫！

　　东方勇和玄翁都一惊，看向钻石棺，里面的黑皇静静的躺着，但是嘴巴却发出了尖叫声，那声音似乎害怕至极！

　　秦老爷子冷冷地站着一边，墨邪见到黑皇的样子，连忙一闪，退出了龙苍天的战斗圈，跳到钻石棺旁边，着急得不得了！

　　“喂，你们把她怎么了？”东方勇好奇地问秦老爷子，这时候的钻石棺里的黑皇身体竟然动了，似乎疼得忍不住翻身！

　　“那是我皇塔的技能，契约之塔！”秦老爷子平淡地说道。

　　“啊，你是说你把她给契约了？”东方勇吃惊道。

　　秦老爷子点了一下头。

　　“嘿嘿，我早就听过这家伙的名字，但却没见过，没想到她也被你契约了，当了你的手下，可惜我的身体不在了……”龙苍天嘿嘿笑道。

　　玄翁有些想要开口，但看到秦老爷子和一条龙，就闭上了嘴了。

　　钻石棺里的黑皇开始剧烈的翻滚，然后慢慢安静了下来，然后东方勇收到微弱的信息，似乎契约成功了！

　　这时钻石棺竟然打开了，在钻石棺旁边的墨邪也温顺地低下了头，东方勇好奇，就走上前去，想要看看！

　　他看到，一身华丽的黑袍的风华绝代的黑皇，突然睁开了眼睛，那是一双极美的眼睛，但是却充满了杀气！

　　“小心……”秦老爷子和龙苍天同时喊道。

　　但是东方勇已经感觉到一道充满危险的气箭从黑皇那美丽的眼睛里射向了他，已经晚了，东方勇求生的本能微微侧身，然后手在裤带上顺出了一把黑色的军刺，在胸口前一挡！

　　叮地一声，东方勇身体一震，身体飞了出去！

　　东方勇护在胸口前的黑军刺被打出了一个裂痕，但却挡住了那无形气箭的攻击，不过气箭并没有消失，它偏了一下！

　　还好东方勇的身体飞了出去，所以气箭不断，却只是划过东方勇的胸口，把他的衣服给划破，在胸口划开了一道血口子！

　　龙苍天接住了东方勇，秦老爷子过去，把墨邪一踹，然后又放下了一个契约之塔，只听黑皇女性地娇声尖叫了一声！

　　这时，一股电流进入了东方勇的身体里，这时候，他又感觉到自己对黑皇的生死的掌控，他才知道自己这回真的契约了黑皇了！

　　东方勇的契约方式不同平常的契约，所以他契约不同实力的人，收回身体里的电流会有不同，而黑皇的实力，强到让秦老爷子只能占个上风而已，这还是黑皇被禁锢的情况下！

　　那么正常态度下，秦老爷子要胜黑皇，还有些变数，如果是黑皇巅峰期，那秦老爷子只能打酱油了！

　　所以虽然我皇塔的契约能力变态，但却不一定压得住黑皇，所以第一次契约时，黑皇只是假装的，想要刺杀掉东方勇而已！

　　现在收到这强大的电流，东方勇可以确定收服她了！

　　东方勇抹了一下胸口的血，红着眼睛走过去，就看到美丽的眼睛却充满不服的神色的黑皇，东方勇一拳打在了黑皇的肚子上！

　　砰地一声！

　　好吧，咱要承认，实力在任何地方都是占上风的！

　　虽然东方勇当了主人，虽然东方勇掌控了她的生死，但是黑皇的实力在那里啊，东方勇这一拳打过去，黑皇因为契约的原因不能抵抗，不能躲，被打了个结实，但是她一点儿事都没有，更别说疼了！

　　反倒是东方勇的手疼了！

　　东方勇摸了摸手，看到她眼睛里充满了嘲讽之色，更是气得喷血，有些失去理智，这时候看到她绝代的风华，恶从胆边生，冲过去，把黑皇往钻石棺里一推，并且在心里发出命令，就算她再强，也被推倒了，然后自己也跳了上去，撕开她的衣服……

　　龙苍天，秦老爷子，玄翁还有墨邪都一愣！

　　秦老爷子反应过来，一脚把墨邪给踢出了大殿，然后哈哈笑道：“哈哈，这里的空间非常特别，我竟然能出来，我要到处走走！”

　　龙苍天看着转身走出去的秦老爷子，犹豫了一下，也嘿嘿一笑，“我也到处走走，看看有什么宝贝没有！”他转头瞪了玄翁一眼，然后就跟着秦老爷子走了。

　　玄翁受到警告，只好跟着出去！

　　……

　　东方勇已经被怒火冲晕了理智，不断地撕着黑皇的衣服，大嘴咬在她雪白晶莹的皮肤上！

　　高高在上，一直不屈服的黑皇连喊都喊不出来，但是她的眼睛里却充满了愤怒，双颊却神迹地红了起来，她竟然害羞了！

　　很快，黑皇成了一只羔羊，虽然她是五千年来令无数人害怕过的黑皇，但她的身体却还是一个美丽的女子的身体，当脱下那威严强势的黑袍后，她充满了让男人产生意念冲动的诱惑！

　　东方勇从上咬到下，然后起身来，开始滑下自己的衣服，他胸口的血淋的口子虽然在龙苍天的帮助下止血了，但却显得挣拧，恐怖！


第328章 征服黑女皇

　　“放开我……”

　　黑皇硬声哼道，只是她现在就是一只羔羊，说话的威力已经小得不能小了！

　　东方勇没有理会她，继续脱自己的衣服！

　　“我已经是你的契约者了，你不能这样对我！”

　　黑皇说道。

　　东方勇还是像没听到她的声音一样，他只顾着弄得衣服满天飞！

　　“就算你契约我，你也禁锢不了我的思想，我会记下这个仇，以后就算会因契约之力而死，我也会杀了你！”黑皇眼睛闪着杀机，冷冷地说道。

　　东方勇的衣服脱光了，变成了一只真正侵略性的狼，他俯视黑皇，黑皇美极，雪白的皮肤闪着淡淡的荧光，充满了诱惑男人的魅力，东方勇的铁柱兄弟噌地变大，抬起头来，怒视着黑皇！

　　因高低角度问题，黑皇在钻石棺里看着站着的东方勇，似乎他无比高大，一股无形的压力在她的心里产生，微微窒息！

　　而东方勇的铁柱兄弟，站起来时，黑皇更是清晰地看到它就像一根梁一般！

　　黑皇莫名地心里一慌……

　　这是多少年来没有动摇过的心，竟然这时候被一个小家伙给吓慌了，黑皇心里一惊，连忙稳定自己的心神！

　　东方勇脱光衣服，只是站在高处欣赏一下黑皇而已，没想到这一看却让黑皇的心神动摇，不过他不知道，他的怒火带起了铁柱兄弟的火，就蹲下身去，爬上黑皇的身体，咬住她老是说话的嘴！

　　然后离开她有种特别香味的嘴，向下移动，咬住她的下巴，似乎特别光滑，然后是脖子，锁骨，胸脯，圣峰，红点……

　　“放开我，我以后会杀了你的……”

　　黑皇愤怒得喘气越来越粗重，但身体被东方勇控制，不能使用她的力量，也不能推开东方勇。

　　东方勇没有理她，继续咬着，对，不是亲，不是吻，而是咬，所过之处，都留下红红的牙印！

　　“你……你不是一个有野心的人吗，你难怪为了一时之怒，一时之欲，就愿意与我这样一位强者结下仇，从此再也不为你所用吗？”

　　黑皇感受到东方勇的湿热的嘴移到了她的小肚子上，声音忍不住大声了起来！

　　但是，东方勇最恨的就是她说他有野心，正是她说的野心，刚才自己差点儿死了！

　　“闭嘴！”东方勇抬起头来，吼了一声！

　　黑皇见东方勇离开了她的身体，让她身体和心里好受了些，而且也取得了与东方勇对话的机会，心里一喜，连忙镇定平淡地说道：“我有长寿五千年的能力，有统一大华洲的本事，就算你没有野心，你难道不想长寿吗，难道你不想你身边没有一个保护你一生平安的强者吗，天下女人那么多，何必得罪我这样的强者呢？”

　　东方勇眼睛一红，吼道：“我让你闭嘴，女人！你就是个女人……”

　　东方勇猛地扑下去，对着她的圣峰红点使劲一咬，那可是女人最敏感的地方，就算是强者，也被这突然的袭击惊到，啊地尖叫了一声！

　　“你……放开我……”黑皇心里一怒，但感受到身体传来的微痛，心里冷静了下来。

　　“对不起，我错了，我刚才错了，现在你就是我的主人，你放了我吧！”黑皇软声说道。

　　东方勇不为所动，嘴巴向她的小肚子下面移动，而双手却握着两个白球揉揉捏捏！

　　黑皇以为自己这个软话还不能打动东方勇，于是继续想着要怎样让东方勇放开她！

　　但是她却不知道，当东方勇契约了她，就已经能同步感受她的思想，所以她现在带有心计的任何话，都在刺激着东方勇，所以他手上的动作更没有停过，反而怒火越来越大，铁柱兄弟的火也越来越大！

　　“主人，我错了，以后我再也不敢了……”

　　“……”东方勇的一只手摸到了她的大腿。

　　“主人，不要了，我可以教你长寿的办法……”

　　“……”东方勇的手摸到了毛毛的感受。

　　“我服了，你放了我，你想要什么东西，我都可以给你……”

　　“闭嘴！”东方勇吼了一声，然后手伸上了那微黑的密林，嗯？干干的！

　　东方勇虽然是被怒火刺激的，但脑海里却知道自己做什么，黑皇可以说是与他有真实关系的第三个女人，前面两个的杨娥和杨小月，每次东方勇进入的时候，都是又热又多水，所以东方勇已经习惯了那样的感觉，现在第一次感觉这样干的，不由一愣！

　　黑皇感觉到东方勇的错愕，一想似乎猜到了什么，说道：“我这身体已经有五千年的岁月了，你还要吗？”

　　东方勇又一起感受到她用心计对付自己，怒火又噌地冒起来，使劲把她的腿打开，一巴掌打在了密林的干枯的小河床上，啪的一声脆响，让又一次敏感地受到击打的黑皇啊地惊叫一声！

　　但是神迹的是，这一巴掌，竟然打出水来了！

　　东方勇抬起头来，看了看湿湿的掌手！

　　黑皇也看到了东方勇的手的湿痕，心里莫名地一羞，五千年来未有的一种感觉漫上了黑皇的身心！

　　东方勇感觉打一打有效果，就用那湿了的手，放开那密林上，对着拍了一下，然后又拍了一下，水在拍打中，慢慢流了出来！

　　“你，不要这样……”黑皇不再是之前平稳的声音，现在声线变得颤抖！

　　但东方勇却不理会她，他现在就像是在井里打水一样，越打水越多，最后手拍下去时，还能听到啧啧的水声！

　　黑皇不知道自己的心脏什么时候竟然暴跳了起来，砰砰砰地响，让她感觉到心慌，而且在心脏的大功率输出血液，她的脸被血充得红了起来，身体的温度也高了起来，虽然还是抗拒东方勇，但心里却有了一种莫名的难受和酥麻！

　　东方勇的铁柱兄弟涨红得快要爆了，东方勇抬起头，看了一下黑皇，黑皇她那美丽的眼睛变得水雾蒙蒙，东方勇的湿手在黑皇的圣峰上擦了擦，然后爬上她的胸口，身体一俯，铁柱兄弟进入了黑皇的泉眼……

　　黑皇脸色一变，红得要滴血，眼睛里露出痛楚，女人本能地发出惨叫！

　　东方勇感觉到紧，感觉到层层叠叠，感觉到又温热又多水，他剧烈地起伏着，追求那美妙至极的快乐！

　　……

　　黑皇下身剧痛之后，她的脸色变得呆滞，脑袋变得空白！

　　这时候，东方勇的契约，作用在黑皇身体里的那一层禁锢，突然无声地碎开了，黑皇已经破开了东方勇的契约，或者说并不是黑皇破开的，但是东方勇对黑皇的契约已经失去了效果！

　　本来照刚才两人不死不休的说法，这时候恢复身体控制力的黑皇会像捏死蚂蚁一样的捏死这个在她身上蠕动的小男人！

　　但是黑皇没有，她无奈地感觉到身体深处涌出了一股对东方勇的亲切与好感！

　　正在剧烈运动的东方勇并不知道黑皇破开了契约，但是在他进入她的身体后，他突然感觉到脑袋一清，接着有一股无形的空灵力量不断地进入他的大脑，然后一种莫名又舒服的感觉，让他感觉到他的大脑，他的精神力在不断地变强！

　　那舒服的感觉是灵魂深处的舒服，让东方勇忍不住在黑皇身上的动作加大了，加快了许多！

　　……

　　游走在陵墓里的秦老爷子，在黑皇破开契约的时候，心里突然一惊，他没想到这个世界竟然有人能破开我皇塔的契约，他以为我皇塔就是无敌的！

　　他第一个念头，就是怕东方勇被黑皇给杀了，那样秦老爷子就没地方可去了，灵魂能量一散，就会永远的消失！

　　秦老爷子连忙向大殿奔去，但到了大殿门口，却听到里面嗯嗯啊啊的女人声音，还有东方勇的喘息声，不由一愣，这小子没事？

　　秦老爷子通过钻石门的折射，看到里面的情景：东方勇剧烈地运动着，黑皇张开双手，抱着东方勇的后背，双腿夹住东方勇的屁股，那样子就像是八爪章鱼缠着东方勇一般！

　　我靠了，他们还真的好上了，还有这样便宜的事情？

　　刚才就见那强大的女人要死要活，现在怎么变成这样了？

　　这……好像也是要死要活的，还快要欲仙欲死的！

　　看来时代进步了，我这老头子跟不上时代了！秦老爷子多看了两眼，突然心里收到一道愤怒的信息，连忙退开，摇了摇头，向外面走去！

　　……

　　开始时，东方勇像蛮牛一样粗鲁，但是做了一半后，他在这一段时间里，再没有接收到有关黑皇带有心计的任何举动，他心里的愤怒慢慢的消了下来，而且随着两人的运动惭入佳境，黑皇似乎也配合了起来，双手抱住他的后背，腿夹住他的屁股，还抬起头来亲他的胸膛！

　　这样温柔的动作，让东方勇感受到和自己女人做一样，对她的观念也慢慢地转变了过来！

　　这时候，东方勇心里微微愧疚，停了下来，看着脸色绯红的黑皇，美丽的眼睛微闭，水灵的眼睛半开半瞌，更是充满了迷情与诱惑！

　　她感觉到东方勇停下来了，微微一怔，然后缓缓地睁开眼睛，两人四目对视，黑皇真实地感受到他的歉意，心里突然舒服了起来，刚才还一直存在的芥蒂化作烟雾不见了！

　　东方勇从她的眼睛里，感觉到了一种莫名的感觉，那种感觉是亲切的，暖心的，但是……自己强了她，又哪里来的亲切啊？

　　东方勇不解，但是更不解的是，他的心里也生起了一种莫名的亲切感觉！

　　真是操蛋的不解了……

　　东方勇摇摇头，既然现在已经恢复了理智，而且刚才的仇也算报了，现在也该起来了！

　　东方勇微动，突然感觉到屁股上有东西顶着，很滑嫩，然后一压，又把东方勇的铁柱兄弟压了进去，埋得更深！

　　那是她的脚？

　　东方勇不解地看向黑皇，竟然看到强大如岳的黑皇竟然……害羞了！

　　神迹啊！

　　她害羞了！

　　刚才把她脱成羔羊，都没一点脸红过，似乎人就根本不需要衣服一样，但是现在，都被看了，被亲了，被强了，还主动接受了，却反而害羞了？

　　东方勇有些崩溃！

　　更崩溃的是，她上瘾了，还想继续了？

　　黑皇虽然害羞，但是她美丽会说话的眼睛，却没有离开东方勇，东方勇又感觉到那亲切的目光，心里微微舒服，但是她却不说话，反而脚上一压一松，这就是给东方勇最好的暗示，于是东方勇又运动了起来！

　　过了一会儿，黑皇开始哼出声来，那声音不再是之前那种中性的声音，而是像天籁一样美妙，在大殿里来回 徘徊！

　　慢慢地，黑皇的雪白又秀着润红的身体颤抖了起来，当安静下来时，她软得像泥一般！

　　近一个时辰后，东方勇的身体猛地一抖，啊地叫了一声，就累得倒到黑皇的羔羊身体上！

　　过了一会儿，两人从巅峰折美妙中回过神来，黑皇的玉手轻轻地推了推东方勇的胸膛，意思很明显！

　　东方勇抬头看了看她，看到她恢复平静的美丽眼睛，那之前的那种亲切的感觉非常淡，东方勇一愣，然后有些不好意思的笑了笑，慢慢地退了出来！

　　虽然出水了，但铁柱兄弟的质量还是非常高的，现在还没有多少缩水，所以出来时，发出了啵的一声脆响，让两人脸上都是一红！

　　东方勇低头一看，不由愣了，铁柱兄弟上面竟然带着红迹……血，这是血！

　　东方勇的头不由控制地望向黑皇没有合上的腿的中间，那里的血更多，钻石棺上也有一些！

　　这……

　　这怎么可能？

　　东方勇对这种事情还是有经验的，知道那是初次才有的女人现象！

　　那么就是说黑皇是……第一次！

　　五千多岁的女人的第一次？

　　这个刺激有点儿大，东方勇怔住了，他的姿势，是保持着退出来，却半跪在黑皇的双腿中，眼睛傻愣愣地俯视着她！

　　黑皇微微别过头，被他看得难为情！过了好一会儿，东方勇还在发傻，但黑皇感觉下面有东西流了出去，有些不舒服，微微气恼，正过头，对东方勇平静地说道：“把裤子拿过来！”

　　“啊？”东方勇听到她的话，连忙回过神，但却被她的话又吓了一愣。

　　顿了一下，就连忙在黑皇身下找她的裤子，这个动作却让黑皇嗔怪地白了他一眼，那眼神让东方勇心肝一酥，又大呼神迹啊，她也会白眼！

　　黑皇嗔道：“我说的是你的裤子！”

　　东方勇挠了挠头，要他的裤子干嘛？想要撕破来报复自己？看她的目光，不像啊？

　　毕竟刚刚有了一日夫妻百日恩的一日之情，东方勇在钻石棺外面找到了他的裤子！

　　好吧，东方勇现在才回过味了，他丫的竟然在棺材里强了一个女人，而这个女人还是棺材的主人……

　　罪过罪过……

　　东方勇别扭地把长裤子递给她，躺在下面的黑皇又嗔了一声：“不要，太粗了，你那条短的呢！？”

　　短的？那不就是内裤了吗？

　　东方勇摸不到头脑，然后就听到黑皇说快一点儿拿来，只好在钻石棺外找到内裤，递给她！

　　然后看到她接过后，竟然闻了闻，微微皱眉，然后就把裤子伸到她下面擦了擦！

　　她擦了几遍，终于把下面擦干净了，但擦的时候似乎弄痛了，微微皱眉。

　　她美丽的目光落下时，瞄到了东方勇的“微软”，脸色微微一红，然后把已经带着大面积的水渍，还有红的血迹，黄的物事的那条内裤，递给东方勇，轻声道：“擦一擦！”

　　这个体贴的动作让东方勇心里一暖，同时也觉得这样的动作非常暧昧，心里嘿嘿淫笑！

　　接过来擦了擦，看到她雪白的屁股下有些滑液的水渍，想到她刚才的体贴动作，东方勇大着胆说道：“你下面还有没擦干净的，你翻过来，我擦一擦！”

　　黑皇微微瞪大了眼睛，扭捏了一会儿，才翻过身来，东方勇欣赏了一会儿饱满的雪白，然后才把上面的滑液给擦掉！

　　擦掉后，心里又有些可惜，那情景怎么没个照相机照下来呢！

　　黑皇正过身，轻推了东方勇一下，细声道：“快穿衣服，他们快回来了！”

　　东方勇一愣一愣的，哦了一声，然后出了钻石棺找自己的衣服，黑皇也在钻石棺里穿上她的黑袍！

　　两人穿好后，东方勇有很多话想要问，但却不知道怎么说！

　　黑皇穿好后，站到东方勇身边，然后扬声道：“进来吧！”

　　过了三五分钟，秦老爷子，龙苍天，玄翁还有墨邪才走了进来。这个时间差，让东方勇知道这四个家伙没有听墙角，微微舒服！

　　秦老爷子和龙苍天走到东方勇前面，就停了下来，好奇地打量东方勇和黑皇，眼睛里非常好奇！

　　墨邪和玄翁走到他们前面，却突然跪了下来，恭声道：“我等见过我皇，见过皇爷！”

　　皇爷？

　　东方勇和秦老爷子，龙苍天都是一怔！


第329章 请尊我为主母！

　　“皇爷？”

　　东方勇对于玄翁突然对他改变称呼非常意外！

　　他回头看了看黑皇，她非常平静，似乎对这个称呼并没有意外！

　　那这又是怎么回事？

　　皇爷皇爷，难道是我皇的爷？

　　东方勇瞪大眼睛……

　　“你还傻愣着干什么，还不让他们起来！”黑皇啐了一声，嗔怪地说道。

　　东方勇却更是一怔，因为刚才他忽略了，现在才回过神来，黑皇的语气从刚才就改变了，变得就像是夫妻在说话一般随意和亲昵！

　　“有什么不明白的等一下再说，先让他们起来，他们第一次见礼，你不能无礼了！”黑皇说道，又是那种老婆说老公的语气！

　　“哦哦！”东方勇应道，“玄翁，墨邪，请起！”

　　“起来吧！”黑皇在东方勇说完后，也轻轻一扬手，淡淡地说道。

　　“谢我皇，谢皇爷！”玄翁和墨邪恭声地应了一声，然后站了起来，微低头站在一边！

　　东方勇从这一连串的举动，可以看出，这个“皇爷”的称呼，还真的是上了黑皇的后果！

　　不由奇怪了，自己强了她，她还认自己做夫君了，还让手下这样尊敬自己，甚至玄翁这个族人也改变对自己的称呼！

　　东方勇傻愣愣的，心里奇怪却不知道怎么问，反倒是秦老爷子奇怪地先问出来：“你是怎么破开契约的？”

　　黑皇淡淡地看了秦老爷子一眼，然后带着一种莫名的威严，说道：“请尊我为主母！”

　　秦老爷子一怔，皱了皱眉，龙苍天嘿嘿幸灾乐祸，东方勇回过神有些不好意思，道：“那个，秦老爷子相当我的长辈！”

　　黑皇对他微微点了一下头，柔声道：“第一次见礼，礼不可废！”

　　“哦……”东方勇不知道如何反抗，哦了一声。

　　秦老爷子能感觉到黑皇身上有着来自我皇塔那般的威严，似乎黑皇得到了我皇塔的部分权力似的，秦老爷子只好委屈地道：“见过主母！”

　　然后黑皇望向龙苍天，连秦老爷子都委屈了，他也只好道：“见过主母！”

　　黑皇非常有架势地微点头，扬手道：“免礼！”

　　黑皇转头看了东方勇一眼，然后说道：“我确实破开了身上的契约！”

　　东方勇刚才听到秦老爷子的话，就在心里查看是不是真的，一查之下，真的没有了与黑皇的契约，心里奇怪，没有了契约，黑皇怎么还会这样和善地和自己说话？

　　现在听到她这样说，东方勇非常想知道下面的话！

　　黑皇扫视了东方勇和秦老爷子，龙苍天三人一眼，道：“我非常奇怪，你们两个强大的灵魂，怎么会和他这样弱的人在一起，而且你们还有那种怪异的契约能力！我之前是奇怪你们的关系，现在我只关心你们会不会对他不利，不过我发现你们都受到那种契约能力的限制，与他生命共享了！所以我就放心了！”

　　“现在我奇怪你们的那种契约能力，真想知道它是什么，竟然如此霸道，可以连我都能契约！而且，如果没有后面发生的事情，我会愿意被他契约的，因为这种契约力量，竟然可以解开封印我五千年的禁锢！”

　　黑皇淡淡地说道。

　　东方勇吃惊了，瞪大了眼睛，原来她之所以能动，能站起来，是因为封印她的禁锢被东方勇的契约力量给破坏了，这么说，之前黑皇用十年所设置的陵墓，都白白浪费了！

　　因为陵墓就是黑皇用来收集能量的一个试炼之地，收集足够的能量，黑皇用来破开她身上的封印！

　　现在她都解开了封印，那陵墓就没了初衷的作用了！

　　东方勇想到之前刚进来，看到的黑皇都是睡在钻石棺里，一动都不动，连眼睛都闭着的，说话只有声音却不见嘴巴动过，所以那时黑皇就是被封印的状态，现在能说话，能睁眼，能站立，东方勇相信了她的解开封印的说法！

　　但是，自己的契约能力竟然能解开她的封印？这让东方勇大吃一惊！

　　先说一下这里几个人的能力，反正东方勇可以说是最差的，而他们在打架时，玄翁只能站在一边，那么玄翁相对的就是比东方勇强，排倒数第二名！

　　墨邪和龙苍天打架，落于下风，所以墨邪派第三！

　　龙苍天没和黑皇打过，但是龙苍天能被黑皇的手下墨邪给挡下来，而且黑皇不屑动手的样子，那龙苍天只能悲剧地排第四了！

　　接下来，秦老爷子和黑皇打，似乎秦老爷子占了上风，但要胜黑皇似乎有些说不定！最后是秦老爷子借用自己是我皇塔的管家的身份，用霸道的契约之力降服了黑皇！这样说来秦老爷子排第一高手！

　　但是黑皇第一被禁锢了五千年，第二她还是被封印的状态，第三秦老爷子只是借外力，所以黑皇的真实能力不一定比秦老爷子差！

　　那么就是黑皇这个隐隐占在第一高手的位置的存在，也被这个封印一禁就是五千年！

　　就像我们看到了一个巨人，以为他很高，结果我们又看到巨人的肩膀上还站着一个人，他更高！

　　所以可以想像黑皇身上的封印是多么强大！

　　但是这样强悍的封印，竟然被东方勇的契约之力给解开了，那么东方勇的契约之力，又是何等强大的存在，逆天啊！

　　这一刻，东方勇明白了黑皇心里的震惊和意外，甚至感受到她心里的那一丝隐藏的喜悦，封印五千年，重见天日，那如同重生的喜悦，是人之常情，不是说强者就没有，甚至是强者更懂得生命的可贵！

　　可是，东方勇想起刚才秦老爷子的话，这个对黑皇的契约，竟然被解开了！

　　是什么力量可以解开东方勇身体里那逆天的契约？

　　东方勇心里充满了好奇！

　　这时，黑皇转头定定地看着东方勇，脸上平静，但是她那会说话的眼睛，却发出了询问！

　　东方勇摸了摸头，道：“那个契约之力，我过后再告诉你，你先说一下你怎么破开契约的！”

　　黑皇点了一下头，但却没有立即回答东方勇，反而温声地说道：“不要像个孩子一样老是摸头，你是大人物，要庄严一些！”

　　感受到她那夫妻间温馨的话，东方勇心里很温暖，有这样的老婆还非常不赖，不过刚刚强了她，她马上对自己这样好，让东方勇又不好意思又没适应过来！

　　东方勇放下手，然后挺胸站好，黑皇才说道：“我族中女子身上有一种天生的篆符，叫锁心符，能让女子从一而终，他的男人会得到她所有的爱，还有她的部分力量！刚才就是我身上天生的篆符起了作用，不是破开了你的契约，而是同化了你的契约，让我们的关系更进一层，而你也得到了我的神识力，还有境界悟力！”

　　东方勇张大了嘴巴，还有这样的事情？

　　篆秦族的女子体内，竟然有让她们从一而终的天生篆符，只要得到她们第一次的男人，就可以让她们从一而终，而且还能分享她们的力量！

　　这太意外了！

　　突然东方勇想起了杨娥杨小月她们总说的那个传统，不就是和这个一样吗，只不过她们只传统观念上说一说而已，而篆秦族却是天生的！

　　“你们是有天生的篆符，那么现在世俗上流传的那些传统，是不是和你们族有关系？”东方勇不先关心黑皇给他的能力，反而先问这些不正经的事情！

　　黑皇没有回答他，玄翁说道：“因为我皇统一了大华洲，那时天下各族以我族之风习为崇，而我族女子这一个特别的特点，自然最受各族关注，所以他们的女子，也学着我们，从一而终，慢慢就形成了传统！”

　　原来是这样啊，看来篆秦族当年的风光真是天下景仰！

　　突然东方勇想到了黑皇保留了五千年的初子之身，又想到她们天生的从一而终的这个特点，问道：“那你们这个天生的能力也不是很好啊，当年你得到了天下，是不是有很多的男人想要得到你的人，然后让你对他从一而终，从而得到你的天下，所以你不得不保持着……啊，怎么掐我啊！”

　　东方勇说到一半，黑皇就伸出玉手掐住他的腰眼，让他惨叫了出来。

　　“要问话也要分场合，再乱说话，看我怎么罚你！”黑皇淡淡地说道。

　　东方勇有些儿怕她了，“好，黑皇，我不说了！”

　　黑皇脸上一沉，玉手没有离开，掐得更重！

　　“啊，怎么还掐啊！？”东方勇惨叫道。

　　“你叫我什么？”黑皇黑着脸问道。

　　之前她都一直保持着风轻云淡的高贵姿态，现在黑着脸，把情绪都表露在脸上，可想她心里是多生气！

　　“黑……”东方勇连忙闭嘴，似乎黑皇这名字并不好听，而她一定是因为这个生气的，东方勇小心地问道：“那你是叫什么名字？”

　　“你我已经是夫妻，你承认与否？”黑皇淡淡地问道。

　　这么霸道，腰眼上还被威胁着，东方勇哪敢说不啊，他连忙小心地应：“承认！”

　　“那我们是夫妻，你要如何称呼我？”听到东方勇说承认，黑皇美丽的眼睛底下闪过喜悦之色，但脸上却依然黑着脸问道。

　　“老婆！”东方勇回道。

　　“嗯？这是什么称呼？”黑皇并不知道老婆这样现代化的称呼，奇怪道，还以为是自己睡了五千年，外面都变了！

　　“嘿嘿，这是夫妻间的亲昵称呼，就是夫人的意思！”东方勇笑着解释道。

　　黑皇美丽的眼睛微眨了一下，那一瞬间的害羞，让东方勇着了迷！

　　黑皇轻声道：“正式场合，你要称呼夫人，私下你爱叫什么，就随你了！”

　　“嗯！”东方勇点头。

　　“那你再问一遍。”黑皇淡淡道。

　　“问什么？”

　　“我的名字？”黑皇淡淡说道。

　　“哦……那夫人叫什么名字？”东方勇问道。

　　“吾姓秦，名薇。”黑皇淡淡地回道。

　　原来黑皇名字叫秦薇！

　　东方勇想起了之前狐紫紫这个师尊说过，秦薇原来是被人称为薇皇，只是后来一些人故意抹黑她，所以就称为黑皇了！

　　就像是人们故意不再提她的性别一个道理！

　　东方勇这时候，才想起自己刚才在做那事时，大脑一清，然后感觉有一股无形的力量，让他的大脑越来越清醒，精神力越来越好，还有很多关于力量的感悟，以前想不明白的，现在却莫名地知道了！

　　这难道就是秦薇刚才所说的，她传给了自己神识之力还有境界悟力吗？

　　“老婆，你刚才说你传给我神识之力和境界悟力，有什么用处？”东方勇问道。

　　只是秦老爷子等人却微微露出无奈之色，这个笨蛋，连这个都不懂，以前都活哪去了！

　　但秦薇却耐心地回答道：“夫君，神识之力，是可以让你记忆增强，精神力加强，精神力在运符时，会让你不易疲累！而境界悟力，则是我对于力量的领悟后的境界，它从我的脑里进了你的脑里，你现在已经对那些力量境界有了和我一样的领悟和理解力，你以后只要修炼玄气和篆符就好，不需要再去感悟这些东西，就可以直接升到更高的境界上去了！”

　　东方勇张着嘴巴，还有这样的好事，东方勇感觉自己占足了便宜了！

　　但是东方勇却不是那种占了便宜就高兴的家伙，看到秦薇似乎因为天生的那种篆符，而被自己强了后，变得甘愿当自己的老婆，还给了自己这么多好处，东方勇感觉到秦薇这一族的族女的无奈命运，心里不舒服，也有些不好意思她这样对自己好！

　　秦薇感觉到东方勇的表情变化，心里一暖！

　　她挥手道：“你们先出去，我和他单独说些话！”

　　几人出去后，秦薇美丽的眼睛看着东方勇，也没有说话，似乎想要多看清楚自己这个便宜夫君一般！

　　东方勇被看得有些不舒服，想伸手起来摸一摸头，但想起刚才秦薇说那样不庄严，又放下了，又被看了一会儿，东方勇有些放开了，不就是被老婆看看吗，自己有自信，自己也是很帅气的，不怕被看啊！

　　过了一会儿，东方勇眨了眨眼，也看向秦薇身上，她那黑袍穿着挺有气势的吗，或者说是霸气，想想五千年前，这身黑袍一出来，天下人皆拜服，多风光，多威风啊！

　　东方勇又想到了这黑袍下那羔羊的身体，心里一酥，刚才压着这羔羊的身体，真是舒服到了心里去！

　　想想那让天下人拜服的黑袍下的羔羊身体，刚才却在自己的身下承欢，一股豪情从东方勇的心底生了起来！

　　他从秦薇的身上，打量到她的脸上，那是一张极为精致的脸，雪白，细腻带着红润，淡淡地莹光浮在她的脸上，在修长雪白的脖子下，东方勇隐隐看到刚才自己咬出来的红红牙印！

　　东方勇的目光再一次上移，和她目光对视，两人的目光撞在一起，交织在一起，两人的身体和心灵都一颤，然后并融化在了一起！

　　目光的交流与分享，让两人的心灵更近了一分！

　　一直只是淡淡地，定定地看着东方勇的秦薇，这时候嘴角浮出淡淡地微笑！

　　那笑，如芙蓉，美极！

　　东方勇看得一愣，也跟着露出一个憨憨地笑！

　　秦薇手向一边一扬，那口钻石棺慢慢沉了下去，当钻石棺不见了后，一个钻石的大座位升了上来，让东方勇看得神奇无比！

　　“奇怪吗，其实这只是空间领域力量而已！这个陵墓，就是我用空间领域的力量创造的，我可以随心所欲！以后你的境界到了，你也可以像我这样，开创自己的空间！”秦薇淡笑地说道。

　　“哦！”东方勇点头！

　　秦薇拉住东方勇的手，淡淡中带着亲切，邀请道：“走，我们坐到上面去！”

　　“哦！”东方勇点头，然后被秦薇拉着向那钻石大座位上走去！

　　到了那大座位前，东方勇看它很大气，很精美，还有一种柔性的美！

　　秦薇一压东方勇，就让他坐到了上面，然后秦薇挨着他坐了下来，然后拉着他的一只手到她的背后，那样子就像是要让东方勇搂着她一样！

　　东方勇自然不能冷落了美人恩，手自然轻松地搂住她的腰，那样子就像是秦薇小鸟依人地靠在东方勇的怀里一般！

　　两人享受了一下那宁静的美妙，秦薇淡淡地说道：“我们篆秦族的女子是不是特别不值钱，只要第一次交给男子，不管以前怎么样，都要无奈地接受，而且还要温柔体贴地对他！”

　　东方勇以为她是在为自己的无奈命运抱怨，也不知道说什么，但又想到自己成了她男人，就不能让她有这样的心理，于是想了想，笑道：“不算，我觉得你们族的女人，太值钱了，这世界上都是物以稀为贵，世上越少的东西，就越贵，而你们族的女人，在外面的，你们的族人就只有十几个人，里面只有六个女人，想想世界上有数千万的女人，只有六个有你们天生的禀赋，你说稀奇不，稀少不？而且那六个女人，都是嫁了人的，所以这世界上其他男人都没有缘分了，你们族的其他男人没有娶到，都要娶外族的，哈哈！而你刚才就是这天下最后一个篆秦族的女人，却被我得到了，你说你是多少珍贵，多么值钱，我可高兴了！”

　　秦薇心里一暖，知道东方勇是感觉错了她的话，故意这样说来哄她的，但正是这样，她更高兴！


第330章 老婆被人抹黑了

　　“那你愿意负责任吗？”

　　秦薇淡淡地问道。

　　东方勇一怔！

　　秦薇轻轻地靠在东方勇的肩膀，淡淡地说道：“我们篆符族的女子，就是这样无奈，但是我们身体里的篆符，所以我们就算再无奈，也会感觉到傻傻的幸福！你会不会觉得我只是因为天生的篆符而与你做了夫妻，而不是真心喜欢你的？你愿不愿意做我夫君？”

　　秦薇抬起头来，看着东方勇。

　　东方勇感觉到她的目光中的那一丝期待，心灵一颤，认真地点头，道：“我愿意！”

　　秦薇淡淡地笑了，用奖励的口吻欣喜地说道：“这才是我的夫君！”

　　东方勇嘿嘿傻笑了两声，然后有些儿不好意思，又有些难开口，在秦薇的鼓励的目光下，东方勇才说道：“那个，秦薇，你本是一洲之主，能力又这么高，那你甘愿就这样做我老婆？”

　　“我愿意啊！”秦薇的目光没有闪烁，没有回避，美丽的眼睛定定地看着东方勇说道。

　　东方勇心里一暖，有一个女人对你说她愿意，这是多么幸福的事情！

　　东方勇下意思地抱紧了她柔软的腰，过了一会儿，东方勇问道：“老婆，你以前是怎么被人封在这里的，我想知道！”

　　“我现在还不能告诉你，夫君！”秦薇淡淡地说道。

　　东方勇一怔，微微黯然，但却忍不住问道：“为什么？”

　　秦薇淡笑地看着东方勇，道：“我不是不能告诉你，而是现在还不能告诉你，等你以后长大了，能知道的时候，再告诉你！”

　　等我以后长大了？

　　这话怎么这么别扭，东方勇窘迫了起来！

　　突然他生气地对着秦薇的屁蛋上拍打了一下，哼道：“你这是什么意思，什么等我长大了？我已经长大了啊，刚才还把你征服了呢，不信我们再来大战三百合回，我一定把你轰趴下！”

　　秦薇噗哧地一笑，听着他说着荤话儿，脸上一红，嗔道：“作死啊，说这样的话也不羞！好啦，我承认你那里长大了，但我说的意思，不是指你那里，而是指你的实力，力量，等你的实力足够的时候，我会告诉你的！”

　　“修为实力？”东方勇一怔，“你是说，要我升级到天宗巅峰，才可以告诉我？”

　　秦薇轻轻地摇头，道：“天宗还不够格！你看龙苍天的实力才天宗吗，秦老爷子呢？玄小子的实力已经达到了天宗中级了，那他在我们三个打斗的时候，他连靠近都不够，你说天宗在我们面前，有什么用？”

　　“啊？”东方勇吃了一惊，但仔细一想，好像就如她说的一样！

　　“你要记住，武境无止，作为一个武者，在追求力量的道路上，是没有止境的！当人们以为修为等级只有天宗的时候，人们追求武境，就只达到天宗而已，很少升到更高的境界！所以你以后，在追求力量的时候，要保持着一颗平常的心，武境不止你现在的地步，也不是你追求得完的！”秦薇告诫道。

　　东方勇听了，思维豁然开朗，他在这时候，靠自己的领悟力和秦薇传给他的神识之力和境界悟力，打开了一个境界！

　　秦薇淡淡一笑，感到非常欣慰！

　　东方勇细细品味着这个打开的新境界带来的体会，过了好一会儿，他才从思维里走了出来，高兴一笑！

　　秦薇的一番话，给东方勇的心里种下了一颗道心，就像一颗种子一般，种瓜得瓜，种豆得豆，而秦莉给东方勇种下的，是一种高质量的种子，以后会生长成一棵强者之树是必然的！

　　这时候，东方勇领会了平常之心的精髓，气质有了变化，以前的野性子少了，多了一份淡雅之气！

　　东方勇就像问平常事情一样，没有了之前那么急躁，问道：“你不告诉我，是因为我实力太弱吗，是什么原因，我要升到什么样的实力，才能知道？”

　　秦薇又重新靠到东方勇的肩膀上，声音呓语如梦话，道：“因为，我要说到的是另一个世界的武境，我怕说了后，夫君的心境受到打击，所以就需要等夫君的实力达到了一定的高度，我带你进入那个世界，就可以告诉你了！”

　　东方勇啪地又打了她一巴掌屁蛋，让她遭受突然，啊了一声，然后东方勇说道：“你还没告诉我要升到什么样的实力呢，那样我好有个目标啊？”

　　秦薇嘻嘻一笑，神秘道：“其实，现在就可以告诉你了！”

　　东方勇一怔，道：“啊？我实力达到了？”

　　“不是！”

　　“那是什么，别卖关子了！”

　　“因为刚才我有意地开了你的道心，让你领悟了平常心，因为我们是夫妻，你我心灵没有设防，所以我说的话，你都听进去了，所以这道心，也种得更深，现在你的心境已经非常稳固了，所以现在说出来，你根本不会受到打击！”秦薇笑嘻嘻地说道。

　　“哦！”东方勇点了一下头，“那你说道。”

　　“首先要说到另一个世界的武境，是在天宗之上，却比天宗更加变态的存在，等级分为龙象品，轩辕品，通天品三级，每品级又分为十重天！”秦薇介绍道。

　　东方勇皱了皱眉，另一个世界？难道强者还能穿越去别的地方不成？

　　“老婆，那另一个世界是在什么地方，难道是穿越到另外的空间去了？”东方勇问道。

　　“咦，你怎么会知道穿越和空间的说法，那可是要达到通天品的强者才有的本领？”秦薇愣了一下。

　　没想到她这样的强者，一直都平静平淡，也有惊愣的时候！

　　东方勇笑道：“我等一下再告诉你我的秘密，你先回答我，你说的另一个世界是什么？”

　　“哦，那个世界，就在天空上面，你没发现天空那么高，那么宽，那么大，上面藏着很多秘密吗？”秦薇说道，“那里也有风，有雨，也有天空，也有土地，有树也有兽物，只不过比这里高了许多，玄气能量更浓郁，那里是强者生活的地方！”

　　东方勇没想到在高空中还有这样的地方，实在是吃惊！

　　他问道：“那要怎么样才能上去？”

　　“武境最少也要龙象品一重天，才可以上去！”

　　“那是不是所有的龙象品以上的，都住在那里？”东方勇奇怪地问道。

　　“也不全是，那里只住着大部分的强者，也有一些喜欢住在这里，有的人喜欢藏在深山里，也有一些喜欢与平常人一起生活！你没听过老怪这样的说法吗，那些老怪的实力就比天宗强，但又没有人能看透他们的实力，所以没资格的人都把他们当成实力很高的野外强者，就被称为老怪了，其实他们大部分就是从那个世界下来的人！”

　　“哦！”东方勇点了点头。

　　经过秦薇这样一说，他才对这个世界有了深入化的了解，不再像是以前那样只看到一角！

　　“龙象品，轩辕品，通天品，三个品级是按顺序排大小的是吧，那你是几品了，老婆？”东方勇好奇地问道。

　　“我啊，原来是龙象品二重天，经过五千年的锤炼，已经达到了龙象品三重天了！”秦薇撅了撅嘴，自豪地说道。

　　东方勇惊讶于她被封印了还能提升一重天，但接着还是为她高兴！

　　然后东方勇琢磨起这实力等级的实质厚度来，秦薇的实力，想要杀死自己，那和捏一只蚂蚁一般，但是她的实力却只是第一品的龙象品的第三重天，那么龙象品十重又是什么恐怖的存在，轩辕品又是什么样的，通天品呢？那样的存在，是不是像前世界的原子弹一样恐怖？

　　东方勇想到这里，心里微微惊慌和丧气，但突然心里生起了一股清凉之气，让他心神清醒，惊慌和丧气都消失了！这是刚才种下秦薇给他的道心起了作用！

　　东方勇微微一怔，对啊，要用平常心来看待，武境无止，通天之上还有更高的境界，自己追求的境界不会只有现在，也追求不完，不必担心！

　　秦薇察言观色，观察到了东方勇的心理变化，偷偷一笑，虽然她能种下道心，但是就像种子一样，还需要东方勇自己去浇水施肥，还需要东方勇自己去经历风雨，接受风雨的考验，才能让种子成长成为大树！

　　现在，东方勇就是经过了一次考验！

　　“那秦老爷子是什么级的实力？”东方勇问道。

　　“秦老差不多是龙象品四重天。”

　　“三重天和四重天实力相差多少？我刚才看秦老爷子好像拿你没办法，如果不是有契约之塔，我想秦老爷子不一定胜得过你？”

　　“四重天的实力，至少是三重天的三四倍，只不过秦老进了我的领域空间，实力自然会被削弱了许多，才拿不下我来！”

　　“哦，原来是这样啊，那龙苍天又有多少级的实力？”东方勇好奇地问。

　　“他有龙象品二重天的实力！”

　　“那墨邪呢？”东方勇又问。

　　“他差不多天宗高级。”

　　“啊，他才天宗，那他怎么和龙苍天打得差不多？”东方勇不解道。

　　“呵，我不是说了吗，这是我的空间，他当然会被加强，而龙苍天会被削弱了！”秦薇笑道。

　　东方勇发现秦薇笑起来很好看，而且她越来越爱笑，不知道是不是自己把她从封印里救出来，又做了她的男人的缘故！

　　“那你是怎么被封印进来的，你本来不是大华洲的皇帝吗，好像说起来，你还是第一个女皇哦，五千年来还没有第二个女皇出现，你可是唯一的女皇啊！”东方勇关心地问。

　　“你想听？”秦薇莫名地问道。

　　“想！”东方勇一怔，认真地应道。

　　“那你会为我报仇吗？”秦薇淡淡地问道。

　　“会！”东方勇没有犹豫。

　　“嘻，真高兴，现在我也有人疼了，真好！”秦薇笑了起来，她的笑容是幸福的！

　　“呃，你都变成一个小女人了！”东方勇愕然道。

　　“小女人不好吗？以后有什么事情，都不用我操心，都由你这个男人担着！”秦薇笑道。

　　“嗯，不用你操心，我担着，那你说吧，不要再岔开话题了！”东方勇道。

　　“她是我的一个死对头！”秦薇犹豫了一下，叹了一口气，说道：“她叫醉意，原来的名字已经不知道了，我们从见面开始，就斗起，本来我们的目标都是要统一大华洲，做一个女皇帝，但后来她发现势力斗不过我，就改变了目标，后来我统一了大华洲，她突然出现，打重伤了我，易容成我的样子，当起了女皇帝！”

　　东方勇没想到当年的统一大华洲的女皇帝竟然被掉了包的，但他没惊叫出来，而静静地听她继续说！

　　“她易容成我的样子的那十年，做了很多坏事，结果那些坏事，都算到了我头上，我想黑皇这个有些难听的名字，就是那时候的事情的印象吧！”秦薇淡淡道，似乎她想到刚才东方勇就叫她作“黑皇”，微微嘟了嘟嘴！

　　看着越来越小女人化的秦薇，东方勇微微一笑，有种征服的自豪！

　　“后来，我伤好后，有了际遇，实力在十年里提升了起来，我到了龙象品，到了那个地方后，才知道醉意在天宗实力的时候，通过另一种途径到了那里去，在那里，她才能那么快提升了实力，毕竟那里的玄气非常浓郁！”

　　“我修为到了二重天，因为心境太浮躁，一直记惦着醉意，所以就和一个好友一起下来，和醉意打了三天，醉意被我们打跑了！从那后，我也没有去继续当女皇帝，这就变成了人们所说的，我不知去处了！”

　　“后来，醉意带来了更强的援手，我的那个好友被杀了，本来我也难逃一劫，却因为那个援手的背后势力对地面上的布局的原因，我被留了下来，也被他们封印了下来！”

　　“什么布局？”东方勇听着这些阴谋，非常吃惊。

　　“你没听过我在历史上留下的臭名吗，还有那一代一代的神之制裁，都是用我的名字做的！”

　　“陷害你？可是他们明明可以致你于死地，这样做不是多余了吗？”东方勇不解地问。

　　“因为那个援手的背后势力，一直在控制着地面的历史发展，地面上的发展，都是按照他们的安排走的，他们是不想让地面上有天才的人成长起来，到了上面，威胁到他们的存在，所以他们就需要把这里掌握在手里！我当时统一大华洲的举动，就不合他们的安排所以他们才培养了醉意来对付我！”

　　“那些神之制裁，其实大部分也是他们安排的，每次都搅动一下地面的局势，不让地面平静，也把那些正在成长的天才给扼杀掉！”

　　“而我的作用，就是他们不想让地面上的天宗等势力发现他们的影子的存在，让我成为地面上的强者的障眼物，这样一来，就变成了这只是地面内部的斗争而已，而不是有外来强者的入侵，就不会引起太多的反弹！”

　　秦薇说完，看向东方勇。

　　东方勇张大了嘴巴，没想到这背后这么复杂，竟然牵扯到大陆的局势上了！

　　“那，我要报仇，是找醉意背后的势力？”东方勇问。

　　“嗯！我最恨的是醉意，但她背后的势力，我也不想放过！”秦薇洁白的玉齿咬了咬红唇，道。

　　“那她的势力是什么人，在哪里，有多强，你知道吗？”东方勇问道。

　　“不知道，三个都不知道，不过他们一定是在那个世界里，里面可能有通天品的强者！所以夫君你的任务很重哦！”秦薇笑道。

　　“呼，那难度是有点儿大，不过放心，我说给你报仇，就一定会努力的！”东方勇说道。

　　“嘻，这才有男子汉气概嘛！”秦薇笑道，“其实要找出他们也不难，只要你成为大陆之主，把大陆控制在你手里，让全大陆统一起来，力量拧到一起，那就是完全不符合他们的安排，他们就会自动来找你，那时要找他们报仇就很容易了！”

　　“大陆之主？！”东方微微一笑，“这个难度小了一点，而且之前秦老爷子和我谈条件的时候，也和我谈过这一条，所以我就一定完成了，嘿嘿！”

　　东方勇第一次见到秦老爷子时，他确实说过要让他去帮他统一全世界！

　　秦薇一怔，问：“你和那秦老的关系是什么，他怎么和你谈条件？”

　　“嗯，这是我的秘密的一部分，我和你说一说我的秘密吧！”东方勇摸了措他的头，笑道：“我之前一直把这个秘密当成和性命一样重要，其实，现在想起来，它也没什么神秘的，也不会真正地威胁到我的性命，完成可以和重要的人说一说的，不然自己总是保密着，会憋疯的！”

　　秦薇抬起头，微惊讶地看着他，她知道这一定是非常重要的秘密，只不过刚才东方勇种了道心，很多事情都看开了，所以才和秦薇说。

　　秦薇有些高兴，因为这样一来，自己是 第一个分享他秘密的人了！

　　东方勇神秘一笑，道：“我是穿越来的！”


第331章 天地房术

　　“什么，你穿越来的？”

　　秦薇微微一愣，吃惊地呼道。

　　“嗯，这是我最秘密的事情！”东方勇无奈地叹了一口气，道：“我是从另一个世界穿越过来，灵魂夺舍了原来东方勇的身体，重生过来的人！”

　　“这个消息，我从没有告诉其他人，我怕现在的父母家人，不认我这个儿子，我的未婚妻公主不认我这个未来驸马，喜欢我的女人，不再喜欢我，所以我以前真不敢说出来！”

　　“现在突然觉得，是我的东西，终会是我的，他们不承认我，我也会尽到我的责任，做好我这个身份的事情！所以这个秘密根本不算重要！”东方勇笑道。

　　秦薇有些错愕，愣愣地问道：“那你不是六岁时的那个你？你是什么时候穿越过来的？”

　　“半年前，在十一月份，我穿越后，在南山别院住了一个余月，就回紫荆城了！我穿越过来的时候，原来的东方勇的灵魂已经死亡了，不在身体里，他似乎是因为艾滋病太严重而死的！”东方勇说道。

　　“有一件事情，说出来可能会让你吃惊哦，那就是原来的东方勇，也是我那个世界穿越来的，他穿越过来后，就抬胎，和婴儿一样出生，成为真正的东方勇！”东方勇笑道。

　　秦薇张了张嘴，东方勇的来历还真有点儿神奇和复杂，看来每个人背后都有着一个故事！

　　秦薇思索了一下，点了点头，道：“难道当时见到你的身体六岁的时候，野心那么大，还锋芒毕露，原来真的是成年人的灵魂穿越在婴儿身上！现在又见到你，你身上却找不到当年的任何野心，让我误会了，咯咯……”

　　“对啊，你还因为这样，还想要杀了我呢！”东方勇也笑道。

　　“对不起啦，那也是人家心机重了些！不过原来的那个灵魂，不懂得保护自己不懂得收敛，也是早晚要出事的。我想那个艾滋病，也是有些强大的势力看他不顺眼，或者是他妨碍到他们的利益，所以才用这样的办法要除掉他！我感觉到你现在身上没有艾滋病的那种病毒了，你是不是完全好了？”秦薇关心地问道。

　　东方勇点头。

　　“那你原来的世界，你叫什么名字，我们还是叫回你原来的名字吧！”秦薇说道。

　　“呵呵……”东方勇心里一暖，“我原来的名字也叫东方勇！”

　　“那你就是新的东方勇！”秦薇嘻嘻一笑，“对了，那你是用什么方式穿越的？”

　　“我是被秦老爷子带着穿越过来的，秦老爷子是……”东方勇把他的穿越过程说了出来，其中关系到秦老爷子，我皇塔，灵魂空间，东方勇都说了出来。

　　“太神奇了，夫君你修炼的竟然不是玄气，那个神奇的我皇塔竟然能把你们都带着穿越过来，而且还能打开你的灵魂空间，我听说只有修炼到轩辕品的高手才有这样的本领打开自己的灵魂空间！”秦薇吃惊地说道。

　　惊讶了一会儿，秦薇有些担心地说道：“夫君，虽然你的仙气听起来似乎很厉害的样子，但是我感觉那毕竟有限，一旦你把体内的我皇塔内的仙气用光，那你就没有仙气了，所以我觉得这个世界的玄气，你也不能浪费掉了，平时用玄气就可以了，仙气都存起来，遇到强敌时再用，一定会打得对方措手不及！”

　　听了秦薇的话，东方勇也是一怔，感觉非常有道理，他也不知道有多少仙气可以给他用，现在龙苍天，秦老爷子都在用仙气，三人一起用，消耗更大！

　　但东方勇之前有病时不能吸收玄气，现在身体好了，也只是用仙气，玄气都不用过，现在要用，却不知道怎么办，难道要用功法来吸收？但他没功法哦！

　　“你别皱眉了，我们俩现在有一套最适合的功法来修炼玄气，效果非常不凡哦！”秦薇伸出纤手，抹平东方勇的眉头，说道。

　　“哦，什么功法？”东方勇问道。

　　“天地道术！”秦薇神色有些儿莫名的变化。

　　“嗯，听起来名字很霸气，是怎么修炼的？”

　　“它，是一套双修术法！”秦薇脸色害羞！

　　“呵……”东方勇一乐，“那也没什么啊，我们都是夫妻了，正好可以修炼！对了，老婆，难道这套术法，需要在我们行房的时候才能修炼吗？”

　　“才不是呢，那样我们俩人为了修炼，还不用起床了啊！这是一套只适合我们篆秦族的女子与她们男人修炼的术法，需要女子与男子心灵上建立桥梁，然后两人分开修炼术法的一部分，又加上时常的身体连接，让两人修炼的玄气进入交融，交融后的玄气，才是这套术法的最终威力！”秦薇害羞地说道。

　　东方勇听明白了，什么叫时常的身体连接，还是需要行房来完成的，只是要先各自积累一定修炼来的玄气，然后才交融后有效果，呵！

　　“那是不是我们俩人都有效果？”东方勇笑着问。

　　“嗯，你的效果要强得多，我的就少一些，这需要你强大起来后，再来补偿我的哦！”秦薇调皮地说道。

　　“好，我以后一定补偿你！那你把那天地房术告诉我吧！”东方勇道。

　　秦薇伸手捶了东方勇一下胸膛，哼道：“什么啊你，它叫天地道术！”

　　“嘿嘿，差不多！”

　　“不要开玩笑了，你现在认真地听好了，天地道术是以天地阴阳为本，日月精华为引，夫妻完成阴阳交合后，就是符合了天地阴阳之说，接下来就要运转术法，吸收日月精华，以日月精华为引，再吸收玄气……”秦薇认真地讲解起了双修术，东方勇不再玩闹，认真地听着！

　　等说完后，秦薇让东方勇细细体会，有不解之处再问，一个时辰后，东方勇从思维中走了出来，叹道：“真是精妙！”

　　东方勇看了看秦薇，她对自己这样好，让他微微愧疚，说道：“老婆，我有点儿不好开口，但我觉得要对你坦诚一些，我不是一个专一的男人，我在外面，已经有两个女人和我发生过关系了！我知道你受天生篆符的制约，但如果你生气了，你可以打我，我也保证以后我会都对你们好！”

　　“哦，难怪我刚才只分享给你神识力和悟力，原来你之前就有女人了！”秦薇哼了一声，道：“我们篆秦族女子，如果是遇到专一的男子，还会把她修为的一半玄气分享给男子，可惜你没机会了，你后悔吧？”

　　东方勇有些儿不好意思，听秦薇的语气，她真的生气了，听了她后面的话，东方勇连忙应道：“没后悔，只是你们那天生篆符如果遇到这种情况，会不会捆绑不牢了？”

　　看东方勇紧张的样子，秦薇噗哧一笑，纤手摎了一下他的额头，道：“你这样傻子，真是让我又当弟弟又当夫君来疼！如果没有天生篆符的锁心符，我也会喜欢上你的，因为你没后悔，这才是我喜欢的男人！”

　　东方勇呵呵一笑，感觉到有些幸福！

　　接着他在秦薇的逼问下，说出了他现在的那几个女人是谁来，怎么交往的，然后怎么发生关系的！

　　说完后，东方勇的铁柱兄弟起了反应，然后笑着说：“老婆，你把你那钻石盒子弄上来吧！”

　　秦薇脸上一红，拍了东方勇的胸膛一下，嗔道：“不要，现在他们还在外面呢至少……至少也要他们走了才……”

　　后面的话秦薇羞得说不出来，但东方勇已经明白了，呵呵地笑了出来！

　　秦薇为了转移这羞臊的话题，问起了东方勇前世的世界，当听说东方勇不但有漂亮的警花老婆，还有七个大大小小的姨子有着分不清的关系，这让第一次吃醋的秦薇掐了几把东方勇的腰肉！

　　两人打闹完后，东方勇看着怀里的风华绝代的女人，却如小鸟依人的小女人一般，心里有莫名的自豪，他轻轻问道：“老婆，你跟我到外面一起生活吧！”

　　“嗯！”秦薇点头，“你是我男人，以后我都听你的，不过你要负责给我吃的，给我穿的，给我住的！如果你没房没车没票，我就跟你急！咯咯咯……”

　　秦薇刚才简单了解了东方勇前世的世界，现在就拿出来开玩笑了！

　　东方勇听了，呵呵地笑了起来，这样的话让前世的世界的男人们头痛，东方勇却感觉到了亲切！

　　穿越，不但是个变态，还是个重口味！

　　“不过……”秦薇顿了一下，“我还需要在这里几天，把这里改一改，然后再出去，以后这里，也是可以给其他弱小的修士来试炼的，我也可以给你赚钱哦！”

　　“那好，我在这里陪你几天，我们再一次出去！”东方勇笑着说。

　　“嗯，那也好，我可以现在就开始指点你修炼了！”秦薇点头，“那我们现在就打发走玄小子他们！”

　　……

　　过了一会儿，玄翁等人回来，看到东方勇时，他们都一愣，因为他们发现东方勇气质变了，变得淡然了，给人一种脱俗的感觉！

　　几人也不是凡人，很快就明白这是境界提升了，他们都为东方勇高兴！

　　东方勇告诉玄翁，他需要在这里修炼三天，让他回去告诉东方不败等人。

　　而秦薇则告诉玄翁，让他三天后，带族人来见她！

　　墨邪送走了玄翁，东方勇看向龙苍天两个一眼，不知道要怎么打发他们，秦薇先开口道：“我需要安静地指导他修炼，你们两位有什么安排吗？”

　　秦老爷子和龙苍天对视一眼，道：“我们平时也不能出来，就在这里随便走走看看吧！”

　　“那好，这三天内我会关闭这个大殿，三天后我再打开！”秦薇淡淡说道。

　　秦老爷子点头。

　　他们走后，没一会儿，墨邪回来了，秦薇给他下了改造陵墓的命令，等他出去，秦薇手一扬，钻石大殿的大门就慢慢地关了上去！

　　东方勇看向秦薇，嘿嘿一笑，他的精虫又上脑了，这时候想的都是坏事情！他轻声说道：“老婆，我们再来一次好不好！”

　　“今天是我们的洞房，我都听夫君的！”秦薇害羞了，轻轻地说道，“不过要等一下！”

　　“为什么要等一下？”东方勇一怔！

　　却见秦薇手一扬，大殿的形状开始改变了，原来只是生硬的，充满霸气的大殿，开始变得精美，变得温馨，充满了洞房的喜色与幸福！

　　东方勇看着羞红了脸的秦薇，又看了看变出来的红色大床，哈哈一笑，不管还在变得更美的房间，抱起秦薇，向大床走去！

　　两人在大床上一场激战后，秦薇从那巅峰的韵味恢复过来后，拉起东方勇，然后不知道从那里变出两身大红的龙袍和凤袍，然后先侍候着东方勇穿上龙袍，然后让东方勇帮她穿上凤袍！

　　然后秦薇一扬手，让房间改变，成了一个礼堂，围满了各种人的影像，在最上面有一个大喜字，下面坐着一对老夫妻，脸上喜呵呵的！

　　东方勇觉得秦薇与那老妇的容貌有些相似，他看向秦薇，只见秦薇目光含着泪水，深情地看着那对老夫妻，嘴里轻轻地说道：“他们是我的父母，在我十七岁的时候，他们就是这个样子，后来他们走了，我就记得他们长得这个样子！”

　　东方勇点了点头，然后牵住秦薇的手，轻轻地向前面走去，在老夫妻前面跪了下来，然后东方勇自己高声喊道：“拜高堂！”

　　扣上三拜后，东方勇自语道：“岳父岳母放心，我以后一定会照顾好薇儿的！”

　　薇儿？秦薇有五千余年没有听过有人这样亲切地称呼自己了，而且听着东方勇称呼岳父岳母，又说出对自己的承诺，她的泪水再也控制不住，感动地落了下来！

　　这一刻，她哪里是活了五千年的强者，她只是一个小女人，一个思念父母，得到男人承诺的幸福女人，泪水，就是她这样的小女人的专利，越是高兴，越是幸福，泪水更是不要钱地落下来！

　　东方勇伸手抹去她脸上的泪水，然后高声喊道：“拜天地！”

　　喊这句话的时候，两人都联想到了“天地道术”，都心里一荡！

　　扣上一拜后，东方勇高声喊道：“夫妻对拜！”

　　秦薇害羞地看了东方勇一眼，然后盈盈一拜，两人似乎故意地，让两个额头撞到了一起，然后相视一笑！

　　东方勇高声喊：“礼毕，送入洞房！”

　　然后东方勇把秦薇一抱，向大红床的方向走去！

　　虽然岳父岳母只是秦薇变出来的影像，其他人也是，但是这些影像都非常真实，而且他们所有人都脸上带着笑容地注视着东方勇和秦薇，让秦薇两人有种在众目睽睽之下，走进洞房一样！

　　东方勇这变态感觉到更加兴奋，而秦薇则更加害羞，而且还是被东方勇抱着的！

　　当东方勇亲吻完秦薇，要解她的凤袍的时候，秦薇的纤手刚扬起，东方勇阻止道：“不要，让他们留着！”

　　秦薇满脸通红，幻想了一下父母看着自己洞房，或者说自己当着父母的脸洞房，那是多么臊人的事情啊！这哪里受得了！

　　秦薇白了东方勇一眼，不听从他的，手一扬，那些影像都消失了！

　　东方勇没计较，他继续脱着凤袍，然后再脱龙袍，丫的，凤袍龙袍虽然奢华了一回，还造反了一回，但是脱起来就麻烦了，费了九牛二虎之力，才把两人的衣服脱下来，累了个半死，真不知道等一下正戏做起来会不会打折！

　　秦薇看着东方勇气急败坏的样子，咯咯地乐了！

　　脱完后，东方勇因为耽误太久，所以又要做起前戏来，不过他很快发现秦薇并不需要，她下面湿得一塌糊涂，身体都动情了，反而是他自己的铁柱兄弟松下了，需要做一做前戏才行啊！

　　秦薇热情地亲吻东方勇，小手抚上铁柱兄弟，很快把它扶起来了，两人大戏上场！

　　东方勇很快发现，秦薇这一次非常热情，非常投入！前面两次想要让她换个姿势来做，她都不肯，一直坚持要在下面躺着，现在却主动地提出让东方勇换个喜好的姿势！

　　东方勇当然马上乐意地换了个趴着的姿势，在秦薇又兴奋又羞涩的脸红中，东方勇大开马力，心里在想，这一定是刚才拜堂时，她变出岳父岳母的原因，又见自己承诺，让她感动了！

　　这一战，两人都非常热情，等到秦薇从东方勇的上面下来的时候，两人慢慢地从巅峰的韵味中回过神来，两人都不知道时间过了多久！

　　两人默契相视一笑，然后相拥而睡！

　　睡醒后，秦薇开始指导东方勇修炼起天地道术起来，这个道术，并不是那种特别淫秽的术法，并不需要在行房时才能修炼，而是大部分修炼需要个人完成，当修炼出大量的玄气后，再让玄气交融！

　　而过程，只要正常的夫妻生活就能修炼！

　　东方勇和秦薇洞房时，并没有先修炼出玄气来，所以他们的洞房只是单纯的洞房而已！

　　“现在，我们开始修炼，你之前一直都吸引仙气，现在修炼玄气一定会有些不适，你要努力习惯它，知道吗，夫君！”秦薇耐心地对东方勇说道。


第332章 阳春城来了强敌

　　“啊，没想到三天这么快就过去了啊！”

　　东方勇从大红床上坐了起来，看着玉体横陈的秦薇，笑着感慨道。

　　缓缓睁开眼睛的秦薇听了东方勇的话，娇媚地白了他一眼，嗔道：“我可不要像这三天里这样被你折腾，真要了我的命哦！”

　　“嘿嘿，夫人你也不是很舒服吗，昨晚你可是叫得很欢的……”东方勇嘿嘿坏笑道。

　　秦薇捶了他一下胸膛，嗔道：“作死啊，你还说！”

　　打闹一阵后，两人恩爱地起床，秦薇咦了一声：“玄小子这么早就来了！”

　　玄小子，在秦薇嘴里的人，自然是玄翁，他可是比秦薇小了很多辈的人，所以秦薇叫他玄小子很正常，但东方勇听来却非常古怪，而且两人之间的辈分也有些乱，不知道怎么处理这样的事情！

　　东方勇记得三天前，秦薇让玄翁带着篆秦族的人来见她，那么现在玄翁来了，他应该是带着篆秦族的人来了吧！

　　“你是不是要接见你的族人了？”东方勇问道。

　　“嗯！”秦薇点了一下头，“我毕竟不太好曝光了，让天下人都知道那个可怕的黑皇复活了，所以我只能在这里见一见他们，然后有些事情，也好让他们去做……然后，墨邪已经把关卡改得差不多了，你修炼天地道术也有小成，可以出去了！”

　　她看到东方勇有些不舍，嘻嘻笑道：“你闹什么情绪吗，出去了，我不是还和你在一起？”

　　“嘿嘿，那我们出去后，怎么和他们说你和我的关系？”东方勇为难道。

　　“实话实说不是真好吗？……你怕她们吃醋？放心吧，我会有办法让她们接受我的！”秦薇笑道。

　　“你可不能对她们用粗啊？”东方勇有些担心！

　　“说什么呢，好了，我让玄小子进来！”秦薇纤手轻轻一扬，钻石大殿的大门缓缓地打开，秦薇轻轻拉着东方勇走到大殿最上面的大座位上坐下！

　　过了一会儿，秦老爷子和龙苍天走了进来，然后恭敬地唤道：“见过主公主母！”

　　东方勇一怔，不但是因为他们怎么变得这样恭敬，而且尊称的时候语气真诚，更加让东方勇惊讶的是，他们俩人的灵魂体竟然凝实了许多，似乎吃了什么补药一般！

　　东方勇想了想，转头望向秦薇，看到秦薇正对着他自信一笑，就明白了可能是她给了他们什么好处，所以才让他们这样服顺！

　　至于给了什么好处，东方勇没问，他现在对秦薇也是非常放心，而且他和秦老爷子，龙苍天都是心神相通的，他们不可能背叛自己！

　　秦薇这三天里都没有离开自己，但她有墨邪可以使唤！

　　秦薇轻捅了一下东方勇，让他不能冷落了秦老爷子两人，东方勇醒悟过来，连忙扬手，道：“不用多礼！”

　　秦薇在东方勇说完后，也轻扬纤手，道：“免礼！”

　　秦老爷子两人站到一边，过了一会儿，墨邪带着十几个人进来，走在前面的，就是玄翁！

　　东方勇细数了一下，差不多十三个人，五个女人，八个男人，他们的衣着都非常朴素，以白色为主，脸色的表情透着一股坚毅之色，可以想像他们这些人是多么坚强的人！

　　想到，他们就是所谓的篆秦族最后的十几个族人了，想想当年统一了大华洲的一个大族，现在只有十几个人，时间真是给天下人开了一个很大的玩笑！

　　墨邪带着这十几个人到了大殿中间，然后跪下，尊呼道：“见过我皇，见过皇爷！”

　　玄翁后面的人似乎之前就知道了这里的情况，并没有一个人露出异色，反而跟在墨邪后面，跟着跪下，齐呼道：“见过我皇，见过皇爷！”

　　东方勇不知道这时候是秦薇先出声，还是他先！他这时候也发现，当过女皇帝的秦薇，在礼节方面，有着很多的东西要讲究，而且她也喜欢把身边的一切都变得有礼节！

　　突然，这时，东方勇感觉到秦薇又捅了他一下，哦，这是要让他先出声！

　　东方勇连忙说道：“不用多礼！”

　　秦薇随后扬手道：“不用多礼！”

　　玄翁等人起来后，玄翁作起了介绍，道：“禀我皇，我族中现有人数十三人，达到天宗级的修士有三人，我一个，这位古翁，叫秦古一，天宗中级，这位黄婆，叫秦米黄，也是天宗中级……我族中有八男五女，现在我皇复活，八男六女！我是族中第二百零七代族长，离我皇成立伟业，也有三十代了，现在请我皇接过族长之位，保佑我族人平安长乐！”

　　秦薇举手阻止，道：“族长之位，继续由秦玄来当，我复活之事，只有我族人知道，外人不可传！我是篆秦族人，自然会保护我的族人，大家可以放心！现在最为重要之事，是我族人不能因人口少而断代了，现在我以前族长之名，命令你们，一是寻找到我们族人有没有流落他地，二是族内多生多育，并保证血统的纯正，第三，发展族外成员，族外成员，暂时控制在一千人内！……”

　　之后，秦薇与玄翁等人又商量了一些其他的事情，东方勇在那里，只有听声音的份！

　　……

　　而东方勇不知道的是，这时候在阳春城内，正要发生一场危机！

　　赤魅儿看到东方勇突然离开后，只有玄翁回来说要在黑皇陵墓修炼三天，却没有其他信息，而这三天里，玄翁也是行踪不定，让她非常奇怪，这第三天后，玄翁突然离开城主府，赤魅儿感觉奇怪，就偷偷跟来，想要看个清楚，不然禁不住心里像猫抓一样的好奇心！

　　玄翁和赤魅儿这两个天宗中级与高级的高手离开后，阳春城就只有老伯这位天宗了，城主府的力量一下子降到了最低点！

　　但这个情况，除了老伯知道外，其他人都不知道，都正常地生活着！阳春城在杨小月的商团的钱财支持下，已经开始恢复过来，并在快速地重建中！

　　这天早上刚才，阳春城东门外的天空，飘着几个人影，近距离一看，就可以看出他们是穿着精武城的服饰！

　　这时候，他们直奔阳春城，到了城外，冷冷地看了一眼城主府的方向！

　　“不要再前进了，再前进几步，就被他们先发现我们来了！”一个白胡子的老头子举手，阻止道。

　　与白胡子老头子在一起的，还有另一个没有胡子，却头发雪白的老者，后面跟着几个恭敬的人，其中一个，分明就是卫牧，精武城的大长老！

　　卫牧一听，恭敬地对白胡子老头道：“是，太上二长老！”

　　原来这白胡子老头，是精武城的太上长老，排在第二，名字叫胡满，是一个天宗高级的强者！精武城数千年的沉淀，自然不可能只有城主一个天宗，但是精武城不喜欢把他的真正力量现给天下人看，于是他们大部分的天宗都被藏了起来，加上那些天宗隐隐感觉到有另一个世界，另一个武境的存在，他们都想追求更高的力量，于是都闭关去修炼了！

　　于是，天下人都以为精武城只有一个天宗！

　　江说，和胡满一样，是精武城的太上长老，他排在第四，是天宗中级，两人一直都在精武城内修炼，很少问外事！

　　但卫牧是胡满的徒弟，在百余年前收的，这次卫牧受伤回精武城后，胡满知道后，非常气愤！

　　没想到百年不问世事，现在却出现了一个阳春城，不但不给精武城面子，还打了他胡满的徒弟，这不是扇他的脸吗！

　　于是胡满约上与他关系好的江说，带着卫牧几人，向阳春城而来，想要找那几个天宗算账，让他们知道，天下，还是他精武城说了算的！

　　因为他们是从东门而来，如果再过一点儿距离，离南门近一些，他们一定会看到在南门外几公里，有一条大地裂缝！

　　他们看到大地裂缝，那么一定会思量一下此行值不值得，但是现实上就是这样，他们没看到，他们还在幻想着城里的人见到自己一个天宗高级，一个天宗中级的强悍存在出现，会是什么样的表情！

　　胡满自然能感觉到老伯杨冥在城外留下的隐形阵法，那是有可疑人物经过的时候，能第一时间让老伯感应到的阵法！

　　胡满这样的天宗高级人物，不管是踩过去，或者是破坏掉老伯的阵法，老伯都会感应到有意外出现，所以胡满才让后面的人停下来！

　　卫牧有些儿为难，既然来找他们算账，怎么还怕他们知道呢？

　　接着，他听到胡满下面的话，脸上大喜！

　　“我们给他们一个惊喜，反正也是要惊动他们！”胡满不经意地说道。

　　然后他的手举了起来，那如枯木瘦竹的手上充满了力量，一道道绿色如竹叶一般的灵符从他的手上飘了起来，然后汇集到他的手上面，慢慢旋转，形成一棵小树，随着灵符越来越多，小树越来越大！

　　那小树，绿绿葱葱，充满生机，但是如果老伯在这里看到它，会在心里说，好多的杀机！

　　江说淡然地看着胡满，卫牧等人都恭敬地低着头！

　　过了好一会儿，胡满手一扬，那绿色如妖的小树飞了出去，向东城楼上射去！

　　“咦，兄弟，你看那是什么？”东城楼上的守城士兵，突然看到一点绿色在移动，对旁边的兄弟问道。

　　另一个士兵随着那问话的士兵的手望去，也看到一点越来越大的绿色，也感觉到奇怪！

　　但是，很快他们的眼睛瞪得大如铜铃，因为那绿色如妖的小树在他们眼中变大，然后撞向了城楼，轰地一声巨响，城楼被轰出了一个大洞，然后近百米的城墙轻然倒塌！

　　那两个士兵被淹没在尘土之中！

　　绿色如妖的小树并不是一次性的东西，它撞到城楼后，就爆炸了，形成了一个绿色火焰的火球，贯穿了城楼，向里面的居民区而去！

　　轰轰声不断，火球一直向前滚，把跑上所遇到的百姓的家宅都撞碎，压平，变成一条长长的沟！

　　只一眨眼，从东城门到城主府的中间，就出现了一条宽十余米，长数百米的沟来，沟内没有一个存在的生命，所遇到的都被收割了生命！

　　胡满的这一攻击，就直接击破了老伯放置的阵法，所以他们一看到这样的攻击效果后，就相视一笑，向城内飞去！

　　……

　　城主府内的老伯第一时间感觉到外面的突然爆炸，心里突地一跳，知道大事不好了！

　　老伯从自己的房间跳了起来，直接撞破屋顶，站在屋顶，看向城东，刚好看到那绿色妖火撞在百姓家宅的爆炸样子，还好在老伯在城主府四周都布下了阵法，挡住了来势已弱的绿色妖火，不然这火球还会直接撞到城主府里！

　　但即使是这样，城里也出现了很严重的伤害，老伯眼睛红了起来，愤怒到了极点，然后他就看到城外的天空，有着几个人影，然后看到他们慢慢地飞近！

　　这是强敌！

　　老伯在心里告诉自己！

　　他不敢耽误，对着下面吼道：“强敌来袭，大家注意啦！风雷姐妹保护城主大人他们，赤雪儿，你快通知你母亲回来！”

　　其他人都紧张地跑出房间，到了空地上，看到屋顶的老伯，正不断地发出黑符，在城主府的四周落下，一道道黑符形成了阵法，保护着城主府！

　　东方不败跳上屋顶，问道：“前辈，是什么事情？”

　　他也听到了那巨大的爆炸声音，知道事情严重！

　　“玄翁和赤魅儿都离城，不在这里，现在来袭的人，里面就有比我强大的人！”老伯淡淡地说道，他手上的黑符，飞快不停地飞出去！

　　东方不败知道事情的危险性了，从怀里抽出一块青色金属的令牌，向天空一举，高声喊道：“附近的高手，都来此守护！”

　　说完，他注入一丝玄气到青色金牌里面，青色金牌发出一阵青光，刺人眼珠，却能传得很远！

　　很快，在城内就涌出了很多人，他们衣装不一，但却表现出修为好手的实力来！

　　胡满慢慢地向城内飞来，他自然看到那个布置符阵的人，旁边还有一个老头子，但他们却感觉不出这两个人的危险，所以很轻松地慢慢而来！

　　进了城，与老伯他们的距离近了，胡满感应到了老伯和东方不败两人的实力，一个天宗初级，一个天师，让江说这个天宗中级的大师去对付都有余力，更何况现在还有胡满这个强者在，所以胡满更加放心！

　　他还有心情，一路慢慢地欣赏着自己一击之下造成的废墟，心里有种莫名的快感！

　　当胡满等人到了城主府前面，老伯和东方不败看清了来者，老伯迟疑地问道：“你们是精武城的人？为什么要袭击我们？”

　　胡满高傲地仰头，说道：“你等修为小成之辈，乱杀平民，我精武城欲制约，你等竟然不服，自然要接受我精武城的制裁！现在你们自废修为，我还可以饶你们一命，不然，屠城！”

　　老伯一怔，接着明白，他们是来报复的，而且没有商量的余地，是要赶尽杀绝！

　　东方不败哼道：“那你刚才那一个爆炸，杀死了多少人，你又如何说？”

　　胡满哈哈笑道：“这座城的人都死光了，谁会知道？哈哈！”

　　东方不败气短，抽出长剑，准备好了与之一战！

　　但是胡满身上的天宗高级的气势一放，一股恐怖的压力加在了整个阳春城的人身上，大部分人都直接被压趴下来！

　　东方不败身体一矮，脸色变得血红，只有老伯才能抵抗这股威压，他没有多废话，手上的黑符不断地飞出，落到城主府的四周！

　　胡满呵呵一笑，看着他们受虐，他心里变态地兴奋了，他伸出一只竹节一般的手指，一点绿光在他的手指上浮了起来，然后那绿光没有变大，却越来越亮，然后胡满把手指一挥，那绿光就飞出去，直击老伯！

　　突然地面上八道金光一闪，四个黄金战将出现在老伯前面，手中的大刀挥出，斩在了绿光上，三个黄金战将被弹飞了，最后一个战将，终于挡下了绿光！

　　另外四个黄金战将，出现在胡满几人身周，以威猛高超的刀法，攻击了他们！

　　胡满不知道这里还有这样高级的兵傀，猝不及防，竟然被突然出现的黄金战斗给斩断了一小段胡子！

　　胡满和江说两人大怒，全力出手，只是八道符，就把八个黄金战将给击溃！

　　江说的符是水蓝色的，攻击力不如胡满，但表现出来的力量也是非常可怕的！

　　胡满看着自己断掉的胡子，气红了眼，看向老伯等人，就像是要把他们撕成肉碎一般！

　　“我会让你们知道得罪我的后果的，你们先吃我三招吧！”胡满咬牙道。

　　胡满伸出枯木竹节的右手，成爪朝天，很快手上面就汇集出一个绿球来，他狞笑地看着老伯与东方不败……

　　……

　　胡满在兴奋中，却没有想到，他刚才杀掉的八个黄金战将，是不会死亡的，而是回到东方勇的灵魂空间里，而他们与东方勇灵魂相通，东方勇很快就知道了阳春城发生的事情！


第333章 领域禁锢

　　“让你们尝一尝我的绿野仙踪的滋味吧！”

　　胡满狞笑道。

　　后面的卫牧几个人为了拍胡满的马屁，也跟着笑了起来！

　　胡满的这一招，名字非常好听，叫绿野仙踪，一气牵引，连续发出三个绿光球，一个比一个威力更大，只要对方挡不住前一个绿球，后面追上去的绿光球，就会给对方毁灭性的伤害！

　　胡满看了一眼右手上已经成形的绿光球，嘿嘿地满意一笑，一挥手，绿光球就飞了出去！

　　老伯额头落下了一滴冷汗，他大喝一声，身上黑光一闪，一圈光波像水波荡漾出去，牵动了城主府的阵法，嗡地一声，一堵黑光墙出现在老伯前面，挡住了绿光球！

　　轰地一声爆炸的响声，绿光球撞在黑光墙上，但却没有一撞就碎，和黑光墙僵持在一起，而且似乎比黑光墙要强悍一些，不断的消耗掉黑光墙的光泽，似乎眼看黑光墙要溃散掉似的！

　　但是黑光墙是老伯布下的阵法的一部分，这里消耗太大，其他地方会调集能量到这里来支持！

　　只见城主府其他地方黑光轻闪，然后黑光墙四周的黑光闪闪，像一圈圈水波，从四面涌来，然后汇集在绿光球所撞的点上，那里黑光的光芒越来越亮，过了一会儿，绿光球的能量消耗完了，轰然而碎，这让老伯松了一口气！

　　“你的符阵很特别！”江说这时候轻轻地点了一下头，道：“如果你现在加入我精武城，我可以饶了你一命，并且送你一个精武城长老当当！”

　　胡满对于江说突然对老伯伸出橄榄枝没有不满，反而停了一下手，等着老伯做出决定！

　　而老伯的决定是，拿出他的黑豹骨，然后继续加强着符阵！

　　胡满哼了一声，“不自亮力！”

　　然后他把手上准备好的第二颗绿光球射了出去，这颗绿光球比第一颗还要绿还要亮，给人的危险气息更强大！

　　轰地一声，第二颗绿光球噗一接触到黑光墙，黑光墙就剧烈地震荡了起来，老伯噗地吐了一口鲜血，在屋顶上退了好几步，才停了下来，但黑光墙却危危可及，眼看就要碎了！

　　“哈啊！我来了！”一个白色的小身影，从城主府的院子里跳了起来，张嘴一吼，然后一道红色光柱喷了出去，打在了黑光墙上，然后贯穿黑光墙，打在了绿光球上！

　　轰地又是一声爆炸响声，黑光墙，绿光球，还有突然出现地赤雪儿的红光柱，都撞在一起爆炸了！

　　赤雪儿被爆炸光波掠过，从半空中掉了下来！

　　老伯连忙伸手接住赤雪儿，保护了她，只见她此时脸色血红，只怕一口鲜血还在她的嗓子里压着没吐出来！

　　老伯有些心痛地看了看她，然后把赤雪儿往院子里一送，然后吼道：“你们姐妹快带她们离开，找到玄翁和赤魅儿，再回来！”

　　老伯知道自己的阵法已经承受不住他的第三击了，最后在为他们的安全着想！

　　风雷姐妹知道这时候不能耽误，连忙拉着赤雪儿，杨娥，杨小月和杨辰灵她们逃跑！

　　胡满几人等爆炸的光波消失后，看着老伯等人冷笑，他并不阻止他们安排后事，因为他有自信他们都逃不掉！

　　他满意地看着手上第三颗绿色光球，这一颗光球表面满是符箓的水纹，充满了危险的气息，这颗光球只要一击中，胡满相信这座城主府会化作尘埃！

　　在胡满的狞笑，和卫牧，江说等人的莫名兴奋目光中，绿光球飞离了胡满的手，向城主府冲去！

　　老伯眼睛里有拼命一搏的意志，只是微微闪过一丝不舍，自己的爱人还未醒，自己就要走了，还未来得及见她最后一面呢，而且更重要的是，她藏身的地方，只有自己和东方家少数的一两人知道，自己和东方不败都死在这里了，那她是不是也要坐等化作黄土了？

　　老伯架起黑豹骨，做好了为风雷姐妹挡住一会儿，争取时间的准备！

　　却突然，老伯前面空间一花，接着两个红色的人影出来在老伯前面，旁边还有一个白色的人影！

　　老伯在这紧张时刻，都是集中了精神，发现眼睛一花，就连忙睁眼看清楚，是两个身穿华贵红袍人，另一个白色的人影，是一个老者，老伯一下子就认出那是玄翁！

　　“玄翁，你来得太好了，望救上一命！”老伯一见到玄翁，就像是见到了救命稻草一般，连忙说道。

　　老伯是见到那出现的两位红袍人物有着非常威严的气势，而玄翁却表现出对那两位的态度非常尊敬，以为是玄翁找了更强大的主人，所以才放低姿态，就算你找了更好的主人，也看在以前的友情上，救上一救！

　　老伯说完，玄翁还没有时间回答他，前面的绿光球已经到了那红袍人的前面！

　　红袍人，自然是刚刚洞房了三天，没有再换其他衣服的东方勇和秦薇两人，之所以东方勇也让老伯认不出来，又觉得深不可测，是因为他和秦薇站在一起，他的气息全部都被秦薇的气息所盖，所以两人站在一起是很强大，但全都是秦薇的！

　　秦薇轻轻地伸出玉手，像接住小孩子扔过来的一个玩具球一般，抓到了手里，轻松，控制自如地握在手里！

　　胡满和江说几人吃了一惊，这，她竟然直接抓住了！

　　两人心里震惊，同时想到了这位是比他们还要强大的存在，而且还是他们看不透的修为，两人心里开始打起退堂鼓！

　　一个修为越精进之人，对生命更加爱惜，越不敢冒险，所以他们见到对方可能来了更强大的人，他们就决定低声下气地求和了！

　　“请问前辈，和此间之人可有关系？”江说上前两步，恭敬地问道。

　　东方勇目光在对方五六个人里扫视了一圈，发现除了两个老头子不认识外，其他几人，竟然是熟人！

　　卫牧，这位精武城的大长老，竟然带着人来找茬啊！

　　对面的卫牧也发现了那其中一个穿红袍之人竟然是东方勇，他吃了一惊，又见到两位太上长老竟然对东方勇身边的红袍人如此恭敬，更加震惊！

　　东方勇皱着眉头，淡淡地问：“你们是精武城的人？”

　　江说如实地回道：“是！”

　　东方勇这时候，目光直接穿过他们，落到东城门上，还有那数百米长的沟上，眉头一跳一跳的！

　　……

　　“原来是这臭小子回来了！”东方不败哈哈一笑！

　　秦薇一出现，就破开了胡满的威压，一直被虐的东方不败终于可以站直腰了，他听到前面说话的人的声音，再看一看背影，就知道了那是他家的臭小子，心里一下子爽快地哈哈笑了起来！

　　东方勇回过头，打量了东方不败一眼，然后转向老伯，看到老伯似乎受伤了，不由问道：“怎么回事？家里还有谁受伤了？”

　　老伯镇定地回答道：“他们是精武城的人，是卫牧找来报复我们的人，家里除了我，还有赤雪儿受了震伤！”

　　东方勇重重地点了一下头，没看到赤魅儿，不由问道：“赤魅儿呢？”

　　老伯有些尴尬，支吾地说道：“她在玄翁离开后就跟出去了！”

　　东方勇差点儿被气死，这疯婆娘，真是无话可说了！

　　东方勇回转过身，望向秦薇，道：“老婆，这几个人，我们对付得了吗？”

　　秦薇淡淡地说道：“如果打起来，毕竟是天宗级的，这里的人会受到伤害！”

　　秦薇顿了一下，又说道：“不过，我有办法让他们到另一个地方打！”

　　“另一个地方？你说的是你的领域空间？”东方勇和秦薇在一起三天，也了解了一些她的能力，所以一听她这样说，就猜到了详细的招术！

　　秦薇点了点头。

　　然后在东方勇点头后，秦薇的纤手微扬，一股无形无色的玄气散到胡满等人的四周！

　　胡满和江说等人一愣，看到秦薇的动作，他们都知道事情不好办了！

　　胡满连忙说道：“前辈，手下留情，我们是精武城的太上长老，只要前辈放了我们，前辈将会得到精武城的重谢！”

　　江说两人看她一点儿也听不进去，更加着急了，江说问道：“请问前辈名讳，也好让我们死个明白！”

　　东方勇冷眼地看着他们，这个人真是白痴，以为别人也是白痴啊，会以为胜券在握，就会回答他们死前的问题，和死人说话，是笨蛋才做的事情，让煮熟的鸭子从嘴里飞了，是超级笨蛋！

　　东方勇不是笨蛋，秦薇也不是，所以两人都不接他们的话！

　　江说只是要探出他们的口风，然后逃回去后，有个目标好报复，现在看他们都不接话，江说他们就把这一次的仇人锁定在东方勇和阳春城的头上，于是他们就想要逃跑了！

　　几乎在同时，胡满和江说一起向后飞退，撞在卫牧和其他几个精武城的人身上，只听几声惨叫声，除了卫牧是天宗，修为高了些，只被撞退后，其他几人都被撞得吐血！

　　胡满和江说根本不管他们的死活，继续飞快地向远处逃去！

　　秦薇好整以暇，似乎不怕他们跑了一样，等到胡满和江说逃到城楼的时候，就要出了城墙，秦薇伸手玉手，轻轻地喝了一声：“收！”

　　胡满，江说，包括卫牧几人，都感受到一股不可抗拒的力量，本能地发出一声啊地类似惨叫的惊叫声，然后他们几人都消失不见了！

　　东方勇算是开了一次眼界，知道了被传送到领域空间是什么样子！

　　东方勇笑着对秦薇问道：“需要现在马上去处理他们吗？”

　　秦薇笑着轻轻说道：“不用，让他们在空间里呆多久都没关系，也可以让他们呆在里面一年，直接饿死他们！”

　　东方勇笑了笑，饿死他们只是笑言而已，因为一个天宗不吃不喝也是可以活很长时间的，虽然不知道饿一年会不会有事，但不会那么容易死的！

　　“那等一下，我和你一起进去看看！”东方勇商量道。

　　秦薇点了一下头，随着东方勇一起转身，看向东方不败！

　　东方不败震惊于这位气质不凡的女人竟然轻易就吓跑了精武城的太上长老，而且还有手段把他们变消失，可见她的修为和实力如何可怕！

　　他看到那女人似乎和东方勇这个臭小子的关系很好，不由问道：“阿勇，这位前辈是哪位，还不快给我介绍一下！”

　　“这个……”东方勇有些尴尬，不知道怎么说。

　　秦薇察言观色，心思细腻，猜到了东方勇的窘迫，轻声地问道：“家里的长辈？”

　　“嗯……”东方勇轻点了一下头。

　　“哪位长辈？”

　　“爷爷！”东方勇小声地说道。

　　秦薇点了一下头，然后高贵的脸上露出亲切的笑容，走上前去，亲热地说道：“秦薇见过爷爷！”

　　东方不败一怔，他本来想交好这位强者，放低了姿态，却没想到这位强者却突然问了东方勇几句，就来叫他爷爷，而且语气亲热，不像是东方不败要讨好她，反而是她要来讨好东方不败似的！

　　东方不败不解地看向东方勇，秦薇捅了东方勇一下，声音虽然小，但却让东方不败听到：“夫君，你还不快解释一下！”

　　东方不败听到“夫君”两个字，就猜到了大部分情况，但是这更加让他吃惊，这臭小子才出去三天，怎么就找来了这么强悍的婆娘来？

　　被秦薇和东方不败看着，东方勇感觉到压力有些大，顿了一下，才说道：“爷爷，秦薇之前和我有着很深厚的感情，这几天我们确定了关系，所以她是你未来的孙媳妇！”

　　秦薇微羞地低下头，亲切地说道：“秦薇见过爷爷！”

　　东方不败一愣一愣的，连忙回道：“好，好！”

　　虽然他有些不解，也很想问一下，你可是一个强者，怎么会看上这小子呢，但是他是一个家主，要以家族的利益考虑，如果能有这样一位强者当孙媳妇，那家族不就多了一份力量，所以他什么也没有问。

　　得到东方不败的两个好，秦薇高兴一笑，她的笑容让在场的男人都痴迷了一下！

　　东方勇摇了摇头，没想到自己和秦薇呆在一起三天了，还是没能抵挡她的美丽！他看向老伯，走过去，问道：“老伯，你的伤没事吧？”

　　“谢少爷，我没事，休息几天就好了！”老伯恭敬地说道。

　　“那你多注意休息吧！”东方勇安慰道。

　　“不用了，我来帮他治疗一下吧！”秦薇这时走过去，笑着说道。

　　老伯捧拳行礼，连连说道：“不敢不敢，老夫这点儿伤，哪里敢劳烦前辈！”

　　秦薇咯咯一笑！

　　其他人以为是秦薇发出善意的笑声，其他是秦薇听到老伯在她这个五千年长寿的人面前提“老夫”，有些怪异，所以才发笑！

　　秦薇玉手一扬，她的玄气是无形无色的，所以其他人看不见，倒是东方勇因与她双修，体内有她的玄气，所以能感知她的玄气的存在，所以东方勇能感觉到她的玄气轻轻地飘到老伯的胸膛处，慢慢地浸入他的体内！

　　她的无形玄气没有与老伯的黑色玄气发生冲突，反而安抚了躁动的黑色玄气，然后无形玄气滋润着老伯的身体和内脏，没一会儿，他的身体和内脏的损伤慢慢转好，老伯舒服地哼了一声！

　　当伤势好了七八成，秦薇的玄气就撤了出来，那些剩下的伤，老伯的玄气可以自我快速地恢复过来！

　　“谢过前辈！”老伯激动地微弯下腰，感激道。

　　东方勇笑道：“以后叫主母吧！”

　　老伯称了声“是”，然后再说了一遍：“谢过主母！”

　　秦薇笑着说道：“免礼，我见证了你的忠心，你非常不错，这是我的见面礼！”

　　不知道秦薇从什么地方拿出了一本蓝本，上面有一个北斗七星的图，书名写着《北斗星符》，似乎是一本符阵的秘籍！

　　老伯擅长符阵，一看到秦薇竟然送一本符阵方面的秘籍，马上高兴地接过，忍不住先翻开看了看，知道秦薇送了一份厚礼，激动得跪了下来，感激地呼道：“谢主母！”

　　秦薇点了点头，然后拉着东方勇走向东方不败，与东方不败一起跳下了屋顶！

　　这时，风雷姐妹带着杨小月等人向这边走来，赤雪儿被杨娥抱着！

　　东方勇一看，连忙跑过去，关切地抱过赤雪儿，发现没有多大的伤，只是震伤了而已，才松下了一口气，然后望向其他女人，问道：“你们没事吧，都怪我，没有及时回来！”

　　“我们都没事，还好有老伯挡着敌人！”杨娥说完后，也认真地打量了东方勇全身上下，微微一怔，然后目光余光望向一旁的秦薇！

　　秦薇微笑地上前一步，亲热地叫道：“秦薇见过大姐二姐，见过各位妹妹！”

　　秦薇叫人的时候，大姐是对着杨小月叫的，二姐是对着杨娥叫的！

　　这个称呼一出来，东方勇就在心里呻吟，这秦薇真是个人精！

　　不过这样一来，她不就排在第三了吗？

　　那不就是……小三！


第334章 第三孙媳妇

　　“你是……”

　　杨娥疑惑地看了看风华绝代的秦薇，温声地问道。

　　作为女人，杨娥和杨小月都有一种直觉，直觉到秦薇充满了威胁性！

　　“小妹叫秦薇，以后姐姐们叫我三妹就可以了！”秦薇笑着说道。

　　前面秦薇称呼杨小月作大姐，杨娥作二姐，现在她又自称三妹，而某种事情的先后的关系，杨娥和杨小月都非常清楚，听到秦薇如此说话，都想到了难道这位女人也和东方勇发生了关系，所以她才排在自己的第三位？

　　这时再一看东方勇一身红袍，与秦薇的红袍根本就是一对的，如果杨娥和杨小月到过地球，那么就马上会有一个想法，这是情侣装啊！

　　发现了这个现象后，杨娥和杨小月就明白了过来，心里不由微微吃醋！

　　东方勇发现杨娥和杨小月两女脸上带着微微的敌意和醋意，而秦薇脸上却一直是亲热的微笑，三个女人都一直没有说话，僵持在现场，这可不是好现象！

　　关乎自己的幸福生活，东方勇连忙站出来，对杨娥和杨小月介绍道：“娥姐姐，小月，这位是秦薇，她的关系，跟我和你们一样！”

　　秦薇这时看了一眼东方勇，善解人意地她不再为难东方勇，眼睛看向他怀里的赤雪儿，轻声说道：“夫君，把这位小妹妹给我看一看吧！”

　　“哦好！”东方勇点头应了一声。

　　赤雪儿却突然扭动小身子来，嚷道：“我不要，坏蛋你敢把我送给别人，我跟你没完！？”

　　赤雪儿这两天身体特别烦躁，这时候被东方勇一抱，却感觉到无比的舒服，前两天的烦躁和不舒服都不知道跑到哪里去了，这让她喜欢上了东方勇的怀抱，以后多受伤几次，让他多抱自己几次多好啊！

　　在赤雪儿快要舒服地睡着的时候，这坏蛋竟然说要把自己送给那个突然出现，又充满危险气息的女人，赤雪儿怎么肯！

　　东方勇安慰道：“好雪儿，你受伤了，这位姐姐能帮你治疗，你乖哦！”

　　“我才不，你坏蛋不是也能帮我治疗吗，我现在就很舒服，你别动我！”赤雪儿说完，小头埋进东方勇的胸膛里！

　　看到赤雪儿如此可爱，秦薇和杨小月等人都笑了起来。

　　东方勇再劝道：“那你先让这位姐姐治疗好后，我再抱你好不好，只治疗一会儿，马上就好，刚才老伯就给她治疗了，一下子就好了的！”

　　“咦？她能治疗老伯？”赤雪儿抬起头来，看了看东方勇，又看了看秦薇，道：“那是不是她打跑了刚才的坏人？”

　　东方勇点头。

　　这时赤雪儿才明白过来这还是自己的救命恩人呢，此时看向她的目光，不由少了敌意，带上了感激！

　　杨娥等人也微微改变了态度，杨小娥感激道：“谢谢你！”

　　“姐姐不要说这样见外的话，以后姐姐叫我薇儿，或者妹妹吧！”秦薇笑着说。

　　杨娥和杨小月望了一眼，也笑道：“那好，以后我们就叫妹妹作薇儿了！”

　　东方勇感觉到自己的幸福生活又回来了，呵呵地高兴笑了起来。

　　他看了一下赤雪儿，笑道：“这回你可以给她治疗了吧？”

　　“嗯？”赤雪儿犹豫了一下，“那好吧，但你说过的哦，只看一会儿，看好后就要重新抱我哦！”

　　“好，我答应雪儿的！”东方勇爽快地答应！

　　秦薇接过赤雪儿，然后让她的无形玄气浸入赤雪儿的身体内，滋润她的身体，修复损伤！

　　秦薇看了东方勇一眼，笑道：“夫君真疼爱雪儿，已经用仙气帮雪儿治疗好了大部分伤了！”

　　东方勇呵呵一笑，道：“这是应该的，雪儿是最早跟着我的！”

　　赤雪儿转过头，对着东方勇皱了皱鼻子，轻哼了一声，其实她心里听到东方勇和秦薇的对话，也是非常高兴的！

　　一会儿后，秦薇把赤雪儿还给了东方勇，她已经治疗好了！

　　赤雪儿舒服得在东方勇的怀里扭了扭身子，然后就把头埋进东方勇的胸膛！

　　“呵，雪儿真粘你！”秦薇笑道。

　　秦薇望向杨娥，微微皱眉，道：“姐姐似乎是宝典修士，不过似乎修炼上出了问题哦！”

　　杨娥一愣，这个神秘出现的妹妹，竟然能一眼就看穿自己的修为！惊讶过后，杨娥回道：“妹妹真厉害，我十几岁时出了意外，所以十几年没有再精进过了！”

　　秦薇点头认同，道：“姐姐的心境已经打开，现在之所以还有问题，是因为姐姐的身体受损后，一直没有恢复，或者是形成了内伤的老伤！姐姐可否让我试一试！”

　　有了前面赤雪儿被治疗的经过，杨娥对秦薇有了信心，笑道：“当然可以，如果妹妹没有办法，那姐姐也只是和现在一样，不会怪妹妹，妹妹放手一试就好！”

　　“谢谢姐姐！”秦薇笑道。

　　她轻轻地走到杨娥的身边，一只玉手托在杨娥的腰眼处，一只玉手放在胸脯上方，之后东方勇感觉到秦薇把无形玄气送入杨娥的体内，但这一回并不像治疗老伯和赤雪儿的伤那样滋润修复，而是形成一道气流，游走在杨娥的体内，然后遇到不通顺的地方，竟然大力地刺撞起来，撞了两三次，那些不通顺的地方，都被撞穿了！

　　杨娥有时舒服地哼了一声，又时微微皱眉，过了好一会儿，秦薇额头上竟然流下了汗水，这还是东方勇第一次见到秦薇流汗水，就算是前三天里两人做那事时再激烈，秦薇都没流过汗水过，反而是那下面的水流得更多，东方勇曾取笑道，她的汗水都流到那里去了！

　　哦说远了！东方勇没想到帮杨娥治疗会这样吃力，微微心痛！

　　过了一会儿，秦薇松了一口气，轻声说道：“姐姐，好了！”

　　然后她的手轻轻地离开杨娥的身体！

　　东方勇连忙走上前去，帮秦薇擦拭汗水，关心地问道：“累吗？”

　　秦薇摇了摇头，道：“不累！”

　　这时，杨娥轻轻地吁出一口浊气，意味着她适应了治疗后的身体，东方勇连忙关心地问道：“娥姐姐，你现在怎么样了？”

　　杨娥脸露喜色，道：“太厉害了，我现在竟然能通顺地运转玄气了，以前想要动用玄气，都只能一点一点的，现在全好了，太谢谢薇了妹妹了！”

　　“姐姐不要客气，再说谢谢就见外了！”秦薇笑道。

　　秦薇望向杨娥和杨小月，道：“两位姐姐我也见过了，妹妹们也没有事情，我还是先去处理掉那几个精武城的人吧，他们竟敢伤害你们，我不会让他们好过的！”

　　“什么，薇儿你把他们抓起来了？”杨娥吃惊道！

　　秦薇点头：“那是自然，我不会让你们欺负了姐姐就没事地走了！”

　　“嗯，那我支持秦薇，反正精武城已经和我们为敌了，我们就要让他们知道我们也不是好欺负的！”东方勇说道！

　　“我们也支持妹妹！”杨娥和杨小月说道。

　　“我也支持薇姐姐！”赤雪儿抬起头来，说道。

　　风雷姐姐和杨辰灵对视一眼，也说道：“我们也支持姐姐！”

　　秦薇咯咯一笑，然后看向东方勇，道：“那我们进去吧！”

　　东方勇点头，然后想劝下赤雪儿，但赤雪儿非常不情愿，秦薇说赤雪儿可以一起去，让赤雪儿高兴得不得了！

　　只见秦薇玉手轻扬，东方勇两人就感觉到被一股力量包裹，然后眼前一花，就到了另个地方！

　　“咦，这不是陵墓里面吗？”东方勇吃惊道。

　　“你这人，陵墓多难听啊！”秦薇嗔道，“以后就叫试炼地了！”

　　“哦，好！”东方勇点头，说道。

　　此时的东方勇，出现在黑皇陵墓，哦是试炼地的黄金斗兽场，而且是在很高一层的大门前，东方勇向下看去，胡满，江说，卫牧，还有精武城的其他三四个人，都在下面的广场上转来转去！

　　东方勇听到卫牧正在解释这个地方！

　　“太上二长老，这里我来过，这里是黑皇的陵墓，我上次到这里，本来要拿下这里作为我们精武城的子弟试炼地，但却没想到东方家的臭小子竟然有三个天宗，让我们无功而返！”卫牧说道。

　　“那这里可有出口，怎么这么多个门，哪一个门才是出去的门？”江说问道。

　　“太上四长老，你可不要冲动去打开那些门，那些门后面都是一些怪兽，虽然我们并不怕，但也不要多生枝节出来！”卫牧说道：“我记得那时候的出入口，是中间的一个祭台上！”

　　所有人都看向中间，然后杀气汹汹地盯向卫牧！

　　“那个，那个，各位，我也不知道这里怎么会少了那个祭台啊，现在变得平平坦坦，我也痛苦啊！”卫牧苦着脸说道。

　　“混蛋东西，快点儿给我找出口，那婆娘，竟然敢这样对我们，如果再让我看到了，我一定把她奸杀了！”胡满愤怒地吼道。

　　卫牧拍马屁道：“对对，一定要把她奸杀了，谁叫她得罪了我们又长得那么美，美不是她的错，错就错在她得罪了我们，如果不得罪我们，我们还可以把她抓去精武城里慢慢享用呢！”

　　听着下面的人说着污秽不堪的话，而且还是在意奸着自己的老婆，东方勇气得眼睛都红了！

　　东方勇怒不可遏地对着下面的卫牧等人吼道：“你们这些老不死的东西，等死吧！死到临头了，还不知道，你们真是笨如狗，这么大年龄都活到狗身上那条吊去了！”

　　秦薇温柔地笑着走到东方勇身边，伸手轻柔地抚摸他的胸膛，道：“夫君莫气，与他们生气不值！”

　　东方勇怀里的赤雪儿对下面的人厌恶地呸了一口口水！

　　秦薇哭笑不得地轻拍了赤雪儿一下额头！

　　下面的人听到声音，都抬头寻找，很快他们看到了东方勇三人，听到东方勇的骂声，都气煞了，但他们现在关心地是如何出去，于是胡满与江说对视一眼，马上跳了起来，向东方勇射去！

　　秦薇淡淡地扫了他们一眼，手指一弹，砰砰的两声，胡满两人都被一道无形的玄气给击中，弹飞了回去！

　　两人闷哼一声，都回到了地面上！

　　胡满畏惧地看向秦薇，道：“前辈，你真的要赶尽杀绝吗？”

　　秦薇看了东方勇一眼，微笑了一下，然后突然她的身影消失了，下一刻，出现在胡满的前面，玉手轻推，轰地一声巨响，胡满被秦薇击飞了！

　　秦薇淡淡地说道：“是又如何！”

　　江说脸上一青，求饶道：“求前辈饶我们一命，我们日后一定孝奉前辈！”

　　秦薇依然淡淡地说道：“你们已经触了我夫君的逆鳞，你们必须付出代价！”

　　这个代价，自然是生命的代价！

　　胡满虽然被击飞，但他本身的实力还是很强，很快站了起来，带着气话道：“前辈，你是高高在上的存在，怎么会做那弱得能被捏死的小子的伴侣呢，我给前辈介绍个更好的……”

　　秦薇眉头一拧，玉手又弹了一下手指，一道更加犀利的玄气变成箭形，噗地射中了胡满的身体，贯穿他的身体，一个血洞突然从胡满的身体上出现，前后两道血箭喷溅而出！

　　“啊！”胡满惨叫一声。

　　秦薇淡淡道：“你触了我的逆鳞！死！”

　　江说听到秦薇的话，眼睛瞪得如铜铃，心里暗骂胡满真是个笨蛋，竟然会想着去离间他们，但现在不是骂他的时候，而是救他的时候。

　　这位女强者说要胡满死，那么她就已经要杀死胡满了。江说与胡满在一起，还能微微抵抗一下她，如果胡满死了，自己离死也差不多了，这就是唇亡齿寒啊！

　　所以他刚听完秦薇的话，就马上向胡满冲过去，并且手上准备了篆符！

　　但是秦薇会瞬移的本领，还是比他更快地到了胡满的前面，一只玉手对着胡满的肚子一拳，噗地脆响，胡满的肚子被一道箭气贯穿，一道血箭在胡满的背后飞出！

　　胡满啊地惨叫一声，身体飞了出去，秦薇向身后一脚，脚没有接触到正要偷袭的江说，江说就惨叫一声，他的鼻子一塌，好像是被人踢了一脚一般，鲜血从鼻子里飙了出来！

　　江说倒飞后，马上站起来，看了一眼倒在地上没在起来的胡满，不由失望了，但是他的眼睛底下却闪过一丝狡黠！

　　江说转过头，对卫牧等人吼道：“你们这些笨蛋，还不快组阵！”

　　卫牧被吓得一哆嗦，马上拉起其他几人，化出灵符，灵符组成符剑，喝了一声，符剑冲上天，绕着一个圆圈转动，并且开始汇集更多的玄气！

　　卫牧以指驭剑，轻喝一声，手指指向秦薇，那符剑就向秦薇射去！

　　这里是秦薇的空间，里面的玄气，都要听秦薇的命令，此时秦薇只是轻哼了一声，那飞来的符剑轻轻一震，突然散作玄气，散开了！

　　正在驭剑的卫牧突然啊的惨啊一声，那是他附在符剑上的神识，也被秦薇捏碎了！

　　江说这时已经又攻过来了，他不知道什么时候，手中多了一只水龟，他把水龟往头上一扣，那水龟就浮在他的头顶，然后嘴里不断地吐出水雾，而江说使出符来，似乎比之前更方便，更强大了！

　　十数道水符，从各个方位，向秦薇而来。

　　秦薇一扫，震碎水符，而江说这时候又出了十数道，越来越犀利，而且他的人也越来越距离秦薇更近！

　　此时，躺在地面上吐血的胡满，手突然轻轻地动了，弹出两道绿光落在伤口上，那伤口竟然快速地愈合！

　　然后胡满无声无息地爬了起来，看了正打得热闹的秦薇一眼，然后目光恶毒地看向上面的东方勇，轻轻一跳，向东方勇飞去！

　　东方勇站在最上面，看下面的情况，都非常清楚，也什么地方都看得到，当他看到胡满弹出绿光的时候，他就发现了他醒了，现在他飞上来，东方勇也是知道的！

　　这老混蛋还想偷袭！

　　东方勇冷笑地看着他，当他快到的时候，东方勇前面一黑，秦老爷子出现在东方勇前面，伸出大巴掌，对着正飞上来的胡满一拍，胡满的脑袋受到巨力，突然砰地一声，裂开了，他的人也比飞上去的速度快速地掉下来！

　　秦老爷子回过头来，不满地哼道：“小子，以后这种偷袭的事情，不要让我来做，多丢份的事情啊！”

　　说完，秦老爷子身体一闪，就回到东方勇的身体里面！

　　东方勇嘿嘿一笑，然后俯视下面，就看到胡满已经全身不动了，红白物从他裂开的脑袋流了出来！

　　江说听到这边的动静，自以为胡满一定能抓住那人弱小子当人质，然后两人逃生有望，却没想到这里竟然还有高手在，一巴掌打死了胡满，这实在是太打击他了！

　　突然江说心里生出恶意，反正逃生不得，那就一起死吧！

　　江说对卫牧等人吼道：“都活不了了，自爆啊！”

　　江说已经准备好，刚一吼完，他就脸露痛苦，啊地叫了一声，然后一股强悍的力量从他的身体爆炸了出来！


第335章 大姐二姐小三

　　“老婆，小心啊！”

　　东方勇吃惊，大吼了一声！

　　但是下面的卫牧看到胡满被秒杀，江说自爆，他们也知道他们也活不了了，也自爆了起来！

　　轰轰地数声爆炸声，整个斗兽场被五六道颜色的玄气爆炸光波所覆盖，下面一时间什么也看不清楚，秦薇的人影也见不到了！

　　“这可怎么办？”东方勇一时间，恨自己的实力不够，竟然不能下去救自己的老婆！

　　“什么怎么办啊，你这笨蛋还不快趴下！”东方勇后面响起了一声娇嗔声！

　　东方勇一愣，回过头来，正是秦薇，东方勇惊喜高兴地想要抱住她，但却被秦薇白了一眼，然后把他一拉，刚好有一道物件从下面弹射而过，东方勇逃过了一次受伤的机会！

　　东方勇嘿嘿一笑！

　　此时，整个斗兽场剧烈地震动，而且有不少石头落下来，眼看就要塌方了，秦薇道：“走吧！”

　　东方勇问道：“那这里怎么办？”

　　“塌了再让墨邪来修呗，而那些人现在已经没有气息了，放心吧！”秦薇笑道。

　　秦薇用无形玄气包裹住东方勇两人，眼前一闪，就离开了正在塌方的黄金斗兽场，回到了城主府的大厅外！

　　秦薇想要直接回到大厅，一定能办得到，不过为了不吓到其他人，所以才在大厅外出现！

　　三人走进去，杨娥等人看见了，连忙站起来迎接，道：“你们回来了，事情顺利吗？”

　　“都不用担心，麻烦已经处理好了，没事了！”东方勇开心地说道。

　　所有人都吁了一口气！

　　东方勇看了看这里的人，却少了赤魅儿，不由奇怪地问道：“赤魅儿还没回来？”

　　杨娥好笑地说道：“她是回来了，不过她不敢见你，所以她回房间了！”

　　东方勇哼了一声，然后喊道：“赤魅儿，出来，再不出来，我就把你女儿卖了！”

　　赤雪儿在东方勇怀里不满地扭了扭，道：“干嘛要卖我啊，坏蛋！”

　　东方勇没理会赤雪儿的抱怨，过了一会儿，赤魅儿的声音从厅后传来：“我来了嘛，你干嘛那么凶！”

　　看到赤魅儿出来了，东方勇哼道：“你跑哪里去了，不知道我们这个家就差点儿被人给踩平了吗？”

　　“我……我也不想这样的啊，我只是看到玄翁神秘地跑出去了，我觉得奇怪，就跟踪去了，却没想到他们在半路上突然不见了，我一直找到黑皇陵墓，都没发现他们……对了，那几个精武城的人呢，我去杀了他们！”

　　赤魅儿说道。

　　“不用了，你再也杀不了他们了！”东方勇轻轻地说道。

　　“啊？老板，你要相信我的能力，我一定可以杀得了他们的！”赤魅儿连忙表现自己，着急地说道。

　　东方勇嘿嘿笑而不语，赤雪儿帮亲，还是站她妈这边，说道：“妈，你别被他骗了，那些人已经自爆死了！”

　　“什么？”所有人都一怔，有些不敢相信这个事实！

　　所有人看了秦薇一眼后，又看向东方勇，还是东方勇熟悉好说话一些！

　　受到他们疑惑询问的目光，东方勇笑着开心说道：“他们认为自己打不过了，就自爆，想要拉我们一起陪葬，结果我们没事，他们就自爆了！”

　　其他人接受了这个事实，而赤魅儿却还是一脸不可致信，质问道：“不可能啊，黑老头打不过他们，但也会认出他们的修为啊，他说他们里面有几个天宗，一个是天宗高级，一个是中级，就算打不过，也逃得走啊，怎么可能会笨到自爆啊？”

　　她说的黑老头，自然是老伯杨冥！

　　东方勇白了她一眼，哼道：“你不要乱给人起外号好不好，从没见过你这样的人！”

　　赤魅儿不理会东方勇的叱责，眼睛看向风华绝代的秦薇，眉头微微皱起，呢喃道：“你给我很奇怪的感觉，这种感觉，只有以前那些老怪才能产生的，怎么你身上有他们的感觉呢？”

　　“妈，他们那些坏人，就是被这位秦薇姐姐打败的，然后他们就自爆，把那个山洞给爆塌了！”赤雪儿说道。

　　赤魅儿听了，更加疑惑地看着秦薇，呢喃道：“你凭什么能打得过天宗高级，还能逼得他们自爆，而且他们自爆的威力要比他们本身的实力要强悍得多，你怎么自保，还保护了他们两个的呢？”

　　赤魅儿的声音虽然小，但是厅里的人，都听得到，于是所有人的目光都望向秦薇，目光中有着询问！

　　现在厅里最上面坐的是东方不败，其他人有杨娥，杨小月，风雷姐妹，杨辰灵赤雪儿赤魅儿两母女，和东方勇，秦薇。而东方武则守在军营里，没有在这里。所以现在厅里的人，都是东方勇一家的核心！

　　秦薇扫视了他们一眼，轻轻笑道：“大家对我身份一定很好奇是不是，其他我正想把我的身份告诉大家，以后大家生活在一起的时候，也不会有芥蒂！只是我有些担心大家知道了我的身份后，会不会接受我？”

　　说着，秦薇的美丽眼睛露出担忧！

　　东方不败轻咳了一声，宽厚地说道：“秦薇，我东方家已经接受了你，你以后就是我东方家的人，我想，大家都会接受你的，你的身份说不说都没关系！”

　　杨娥也说道：“是啊，我们都当你是妹妹了，你不要多想了，还是别说了吧，大家已经接受了你了！”

　　杨小月也点头表示自己的意见！

　　秦薇扫视了大家一眼后，微感激地说道：“谢谢你们，既然这样，那我还是说出来吧，那样才不会憋着！”

　　“要不，还是我来说吧！”东方勇站出来，然后看向秦薇，见秦薇犹豫后点了一下头，东方勇说道：“大家知道我这三天是去了黑皇陵墓吧，并且在那里修炼了三天，其实现在那座黑皇陵墓已经改名了，叫试炼地！名字是那里的主人，也就是秦薇改的！”

　　黑皇陵墓的主人？！

　　所有人都惊得霍的站了起来，惊讶和疑惑的目光在东方勇和秦薇身上来回移动！

　　这个消息太让他们震惊了！

　　东方不败镇定了一会儿，才嗫嚅着嘴唇，问东方勇道：“臭小子，你是说那座陵墓，并不是黑皇的陵墓，还是说秦薇是黑皇的后人，世代守护着陵墓？”

　　东方勇摇了摇头，道：“都不是，你说的两种情况都不存在！”

　　“那……你是什么意思，那是还是黑皇的陵墓，她也不是黑皇的后人？”东方不败皱眉问道。

　　“有一件事情，大家一定都不知道，或者是并不清楚，历史上并没有黑皇这个人，或者说她在历史上并不是叫黑皇！我在去精武学院上学的时候，听狐紫紫说过，黑皇在一两千年前，有人称她为薇皇，薇皇在五千年前统一了大华洲，为我们这五千年来能一直保持着大华洲是我们的国土而作出了贡献，而大家一定知道那个王朝叫秦朝吧，而皇族姓秦，所以薇皇也叫秦薇！”东方勇微笑地说出秦薇的身份！

　　这下，所以有人都傻眼了！

　　过了好一会儿，赤魅儿悄悄拿起女儿赤雪儿的小手咬了一下，让赤雪儿吃痛，啊地叫了一声，才把大家的神智拉了回来！

　　“妈，你干嘛咬我啊！？”赤雪儿愤懑地问道！

　　“我想试一试是不是做梦吗！”赤魅儿理直气壮地说道。

　　“那你怎么不咬你自己啊？你别告诉我咬自己会痛来气死我，哼，我再也不和你好了！”赤雪儿哼着鼻子，别过脸去。

　　大家都被这对母女弄得哭笑不得，但这时候，他们更关心秦薇的身份，或者说是东方勇的话的真假！

　　杨娥表情奇怪地问道：“勇，你是说，秦薇妹妹，就是五千年前的那个统一大华洲的皇帝？可她是女的啊？”

　　“没错，她就是，而且大家都不知道的，就是统一大华洲的皇帝，就是秦薇，一个女皇帝，嘿嘿，大家惊讶吧，大家心脏受得了吧，来，都喝杯水，喘口气！”东方勇没心没肺地笑着说道。

　　大家的心脏还真的快受不了了，什么啊，五千年前，完成子史无前人的伟大基业，统一大华洲的皇帝，竟然是女皇帝，这和大家的传统观念和主观都不合啊！

　　这就算是做戏都从没有人敢做过，更别说是事实能被人接受了！

　　东方不败过了好一会儿，才恢复了说话的能力，他看着东方勇问道：“这是怎么回事，你给我说出个子丑寅卯来啊，想吓死我啊！”

　　“发什么脾气嘛，你脑子真是变老了，这还不简单，秦薇不但坐上了女皇帝，还统一了大华洲，这是前所未有，以后的皇帝再怎么占有了大华洲这块土地，也只是继承了而已，所以就变成了，天下所有男人都不如一个女人，这就被那些儿自大的人认为是打了男人的脸了，可耻了，所以他们就给秦薇加上了‘黑皇’这样贬义的称呼，故意省略掉她的性别，所以这五千年过去了，这世界上就只有少数人知道，其他人再说起当年的皇帝，全都不知道性别，只是默认为男人！所以喽，事实就是这样，现在真正的秦薇女皇，就在这里！”东方勇一指秦薇，说道。

　　大家都看向秦薇，还真发现风华绝代的她身上有着一股高贵，不怒自威的气势！

　　而且大家都认同了东方勇这个说法，但是越是明白，大家心里越是有很多不明白的地方，东方不败问出了大家心中的问题，道：“你还是把所有事情都说明白一些！你说黑皇陵墓是真的，那和秦薇是什么关系；你和秦薇是怎么关系到一起的；第三个问题，就是秦薇怎么会出现在这里；最后一个，秦薇的修为有多高，难道达到了神级？”

　　“还是我来说吧！”秦薇笑着说道，“这个神级只是人们幻想的，其实并没有神级，但是有另一个武境，却在有些有心人的颠覆下，让人们没有见识到，我的修为是就达到了另一个武境的龙象品第三重天！那个武境是分龙象品，轩辕品，通天品，在这个武境之上，相信还会有其他更高的武境，修士们都在追求着更高的境界！”

　　所有人都吸了一口凉气，真是开了眼界了！

　　赤魅儿插嘴道：“这么说，那些以前契约的我老怪们，都是另一个武境的人？真是可气，他们竟然没有一个和我提起过！”

　　人们不理会赤魅儿的抱怨，继续听着东方勇和秦薇的解释。

　　东方勇先介绍了当年的篆秦族的情况，那是一个大族，秦薇能统一大华洲，她一个人的能力虽然很强，但也是独木难成林，所以可以想像篆秦族的强大！

　　东方勇还有目的地说起了篆秦族女子的天生的锁心符，还说现在天下的女人的传统道德，其实是模仿当年的篆秦族的女子的行为！

　　而现在篆秦族却只有十余人，而且五千年来还让这个种族断代了几次，让大家见识了某些人的可恶！

　　然后秦薇说起了她当年和醉意的恩怨，还有她背后的势力！

　　之后是封印五千年，十一年前，遇到东方勇，还有之后的事情，都说了出来。

　　秦薇的心境非常淡然超俗，这些事情没有一丝隐瞒，都说了出来！

　　东方勇接着说出他三天前去了黑皇陵墓后，发生的事情，说到他差点儿没命了，让所有人的心都一紧！

　　之后，东方勇的奇怪能力契约了秦薇，还有东方勇的暴起，让秦薇体内的锁心符起了作用，之前的契约也失效了，两人成了夫妻！

　　所有人都吁了一口气，然后奇怪地看着他们！

　　过了好一会儿，东方不败说道：“既然如此，那我这个东方家的家主，承认你们的名分，以后你们都是我东方家的孙媳妇，不过现在还是有一些事情需要顾忌的，所以暂时还不能把你们的身份和名份，告知外面的人，你们能理解吗？”

　　秦薇和杨娥，杨小月对视了一眼，然后都点头道：“我们能做到！爷爷！”

　　东方不败呵呵地笑了起来，连称好！

　　秦薇笑着亲热地看向杨娥和杨小月，道：“以后小月姐就是我们的大姐，杨娥姐就是二姐，小妹就是小三！”

　　杨小月知道这个排法是按照与东方勇做那种事情的先后排的，但是这里是她最没身份，最没实力的一个人，这样如何能行的呢？

　　杨小月摇手，道：“不不，还是你和夫人来当大姐吧，我只要侍候好了他就行了！”

　　“咯咯，正是你的这种完全为他着想的心思，所以我们更应该叫你大姐啊！”秦薇走过去拉着她的手，笑着说道。

　　杨娥本来也想说什么，听了秦薇这样说，她在心里服了秦薇，对啊，如果她们不是这样为了东方勇好，她们也就不会走到一起排起大小来了！

　　杨小月听了，有些不知所措，这时候，她望向了东方勇，让他给拿个主意！

　　东方不败等人都没有插嘴他们夫妻的事情，都没说话。

　　东方勇笑着说道：“小月，既然她们俩都这样让你做大姐了，那你就做吧，反正只是个称呼而已，我会一样对你们好的！”

　　三女脸上一红，杨小月也承认了这个大姐的称呼！

　　东方勇转移了一下话题，不让杨小月继续脸红，问道：“小月，现在城内又受到破坏，你有没有准备好这方面的恢复工作？”

　　“嗯，有，这些方面你不用担心了，我们有足够的钱来支持，相信没有了战争，阳春城很快就会恢复繁荣，甚至超越以前！”杨小月自信道。

　　在做生意和管钱方面，杨小月是最擅长的，说起来的时候，她的人也变得自信了！

　　“嗯，我在想，我们不如借这次的破坏，重新整改，扩展阳春城如何？我的想法是以为我们把这里经营得更坚固，谁也攻不了，而且让它超级繁荣起来，所以我们要把城内的道路修宽，宅院都修改得更加整齐，而且我特别想要建一座自己设计的家，作为阳春城的象征建筑！”东方勇设想地说道。

　　破而后立！所有人都想到了东方勇说的话的这个点子！

　　如果以后平静下来了，想要再扩建，就有些麻烦了，现在扩建出去，皇帝也不会太计较，而且就算计较，也可以说是为了防敌！

　　所以现在就是扩建的最好机会！

　　而阳春城之前虽然繁荣，但却不如紫荆城那样的大城市，所以为了让这里有更好的发展，就需要整改一番！

　　而杨娥成了东方家地底下的孙媳妇，那么阳春城也差不多是东方家的了！

　　有一座城来当根基地，自然能让东方家更加强大！

　　所以东方不败第一个同意了东方勇的意见，秦薇第二个同意，既然这里是自己的地盘，自然要经营好了，才能不让人欺负，更不能让人抢了！

　　杨娥和杨小月，也同意了下来，这件事就提上了纲线，杨娥的皇商还有东方家两方面力量汇集在一起，扩建整改阳春城！

　　而关于东方勇提到的要设计一个家，作阳春城的象征建筑，他们都没当真，东方勇向他们要资源，他们也照给就是！

　　反正，就是让他闹去！

　　到了晚上的时候，秦薇拉着东方勇进了杨娥的闺房！


第336章 一二三群飞

　　“老婆，你要拉我去哪里啊？”

　　东方勇不解地问。

　　秦薇白了东方勇一眼，这个混蛋一进她的房间，就扑向她，如果不是她拉着他出来，这时候都被他吃了！

　　“去二姐的房间。”秦薇嘴里说道。

　　“二姐？哦，你说杨娥啊，为什么？”东方问道。

　　今天是秦薇重新出来外面生活，东方勇自然要照顾她一下，和杨娥杨小月说通了一下，她们也善解人意，非常同意！

　　“因为大姐也在二姐哪里啊！”秦薇说道。

　　“哦，她们两喜欢在一起聊天谈话，你也想一起聊天谈话啊，那你去吧，我不去了！”东方勇说道。

　　“你怎么能不去，两位姐姐那样照顾我，我更要孝敬她们啊！”秦薇嗔了一声，“好了，快到了，你小声点儿！”

　　转了几个弯，就到了杨娥的闺房外面，可以听到里面的杨娥和杨小月谈话的声音！

　　东方勇想起上次自己与她俩一起飞的那个晚上，一进去看到她们竟然脱了裤子在比较那个花儿，真让东方勇狼性大发，造成了那夜的一起飞的实现！

　　不知道她们现在是不是又脱了衣服在比较哪个地方呢？

　　东方勇淫笑了一下，然后问旁边的秦薇道：“老婆，你不会是想把我推给我的大老婆和二老婆吧？她们刚才可是把我推给你了的哦，你再推来推去，是不是把我当东西来推了啊？”

　　秦薇白了东方勇一眼，然后似乎想到某种事情，脸上红了起来，还一边偷笑，妩媚地又白了东方勇一眼，嗔道：“晚上美死你！”

　　东方勇被她白得不明不白！

　　秦薇轻轻地敲了敲门，并且不等里面问话，先回答道：“大姐，二姐，是我，秦薇！”

　　里面很快响起杨娥的声音：“妹妹？来了，我来开门！”

　　杨娥和杨小月一起来开门，门一开，看到脸上带着亲热的微笑的秦薇，旁边还有东方勇，不由微微意外了一下，然后她们就恢复了正常，笑道：“你们两人怎么来了？”

　　“我们先进去再说！”秦薇笑道。

　　杨娥和杨小月连忙上前去拉着秦薇的手，进了房间，东方勇在后面关上了门！

　　秦薇玉手随意一扬，一层无形的结界在房间里形成，外面的人都不会感应到里面发生了什么事情，东方勇以后做事情，就不用再怕被玄翁等人感觉到了！

　　杨小月拿出大姐的架势，关心地问道：“妹妹是不是有什么不习惯的吗？”

　　“没有，大姐，只是妹妹想来和两位姐姐分享一下！”秦薇说道，脸上带着一丝狡黠的笑容，只是她太美了，让人只觉得她的笑更美，却没明白笑的内涵！

　　“分享？”杨娥和杨小月愣了一下，都不太明白！

　　杨娥思索了一下，还是没能想明白，以为是她想来和她们聊聊天，于是笑道：“你想和我们聊天是吧，我们欢迎啊，我也想三姐妹好好说说话！”

　　秦薇笑得摇摇头，对东方勇一指，道：“我是说我们来分享他！”

　　杨娥和杨小月惊讶得张大了嘴巴，接着两人都明白过来，脸上羞红了起来！

　　秦薇看她们羞得说不出话来，嘻嘻地狡黠地笑了起来！

　　秦薇拉着她们两只手，亲切道：“姐姐，我们以后是姐妹了，还害羞什么，而且他也喜欢，我们就美死他，嘻嘻……”

　　确实，东方勇喜欢一起飞！

　　杨娥和杨小月对视一眼，想起了三天前的那个晚上，会心一起笑！

　　杨小月羞涩地看了东方勇一眼，然后轻轻地对秦薇说道：“那他会不会累着了？”

　　东方勇连忙表态，道：“小月胡说，你男人那么差啊，你们三个加起来还不是我的对手呢？”

　　三女一起白了东方勇一眼！

　　秦薇笑着说道：“这三天里啊，我总是被他整得要死要活的，他却生龙活虎，大姐就对他放心吧！”

　　杨娥和杨小月羞而不语！

　　秦薇笑了笑，对东方勇一招手道：“夫君，你还不过来，春宵一刻值千金，现在可是我们三姐妹，可是值三千金了哦！”

　　东方勇走过去，然后就被秦薇搂着先亲吻了几下，给杨娥和杨小月开个头，然后开始给东方勇宽衣！

　　秦薇一边给东方勇宽衣，一边对杨娥两人说道：“姐姐，我对这衣服不太熟，你们来帮我哦！”

　　其实，前三天里，秦薇已经弄得熟得不能再熟，只是现在要找个借口，让她们俩能过来！

　　杨娥两女对视一眼，然后默默地过去，一起帮东方勇宽衣，很快东方勇只剩下白色内裤了，而且东方勇在三只手的触摸下，下面的铁柱兄弟已经站了起来，把内裤搭成了一个大蒙古包！

　　三女都羞红了脸，不约而同地停了手，没有谁先去解东方勇的最后屏障！

　　秦薇这个鬼灵精眼睛一转，笑着说道：“夫君，这里大姐最大，你先恩泽大姐吧！来，二姐我们给大姐宽衣！”

　　杨小月听了，脸上更红，连忙摇手，道：“夫人，妹妹，还是你们先吧！”

　　杨娥嗔道：“大姐，你真是的，我都让你不要叫我夫人了，以后叫我妹妹就好，你还这样叫我，你让夫君怎么看我啊！？你要罚，我就和妹妹一起给你宽衣，嘻嘻……”

　　说着，两女一起按住杨小月，然后把她的衣服解下来，扔得满天飞！

　　三女打闹得脸色潮红，秦薇回过头，白了东方勇一眼，嗔道：“夫君，你怎么还不上场啊？”

　　东方勇呵呵一笑，就扑向了杨小月，很快杨小月最后一块屏障被东方勇亲手解除了，然后秦薇扶着他的铁柱兄弟，攻进了杨小月的春谷内！

　　杨小月轻哼了一声，就迷离在了美妙的快乐之中！

　　秦薇一笑，然后笑着望向杨娥，杨娥身体一颤，就被秦薇嘻嘻地按倒！杨娥被扒了几件衣服后，起了报复之心，两女相互扒着衣服，很快都春光大泄！

　　两女也因为东方勇与杨小月的现场战斗，而刺激得脸红耳热，动了情，情不自禁地爬过去，亲吻着东方勇的后背，还在东方勇的屁股上推力！

　　杨小月尖叫了一声，达到了巅峰，东方勇放慢了速度，然后轻轻地退出来，然后扑到了杨娥，一场大战又开始了！

　　秦薇给杨小月做事后的轻抚，等杨小月恢复过来，两人又开始欣赏起杨娥的战斗！

　　杨娥败下后，秦薇就配合得许多，和东方勇越战越烈……

　　……

　　这一夜，东方勇是最幸福的，在秦薇的有意安排下，东方勇实现了四P，群飞的感觉，实在太美妙了，有种酣畅淋漓的痛快感！

　　而杨娥三女也因为上过同一个战场，而拉近了心灵上的距离，三人感情精进了，亲如姐妹！

　　这是东方勇最想看到的，太和谐了，太幸福了！

　　而且他也更体会到篆秦族的女子的可贵，她们的锁心符太厉害了，只要成了她们的男人，她们就会完全男人着想！秦薇只是要为东方勇的幸福生活着想，就甘愿与杨娥两女一起侍候东方勇，可想她的付出！

　　东方勇不想去劝秦薇不需要这样做，他更想让她随性而为，她为他付出这么多，他要用爱去补偿她！

　　第二天醒来，东方勇伸了伸微酸的腰，望向身边的女人，杨小月不见了，她每天都很早起来，去安排下人们的事情，而秦薇也不见了，不知道去干什么，现在玉体横陈的只有杨娥一个人了！

　　因为昨晚太累了，所以杨娥今天的睡相有些调皮，反趴着，两手张出，一只脚搭在东方勇的大腿上，就在铁柱兄弟下面！

　　而且杨娥还是保持着昨晚的战斗状况，什么也没穿，后背上只盖着一条小被子，相信是杨小月要走的时候，怕杨娥着凉，给盖上的！

　　东方勇这一转头望去，就看到杨娥浑圆雪白的臀蛋，因为她的腿张开，可以看出调皮的毛发伸出来……

　　东方勇早上最敏感的铁柱兄弟，一受到刺激，就站了起来，东方勇不客气地扑上了杨娥，不去翻动杨娥，就从她的背后进入！

　　动了动，杨娥就啊地惊叫地醒过来，感受到背后熟悉的气息，才放心了下来，然后在东方勇强大的战斗力下，她陷入了享受快乐的旅程！

　　完事后，东方勇笑道：“娥姐姐，你怎么早上比昨晚反应还要强烈啊？”

　　杨娥捶打了东方勇的胸膛一下，嗔道：“都是你坏！……”她顿了一下，道：“秦薇妹妹的想法真大胆，我虽然半打半闹，半推半就的，但是还是放不开，所以就……就……”

　　下面的话她有些羞涩地说不出来。

　　东方勇呵呵一笑，道：“是不是憋着没有发泄出来，憋着很难受，所以早上的时候，才把昨晚憋着的劲给发泄了出来啊！”

　　杨娥羞得埋进东方勇的怀里，嗔道：“你，坏！”

　　……

　　东方勇带着舒畅的心情，到北城门上，去查看要扩建阳春城的面积，却意外看到了一个人，那是一个正从远处走来，正要进城的人！

　　“老板，老板，我可找到你了！”吴笔高兴地对着城上的东方勇大喊道。

　　吴笔，是一个造假的高手，东方勇在紫荆城时，看上了他一手画符的手法，就拉他进了府，让他为自己造简体符，后来到阳春城，东方勇就把他放在紫荆城的府里，却没想到他突然出现在这里！

　　东方勇皱了皱眉毛，喊道：“你上来！”

　　“好咧，老板，我这就上来！”吴笔兴奋地说道。

　　东方勇看着跑上城楼的吴笔，一身风尘，显然是长途而来。东方勇问：“你怎么来阳春城了？”

　　“老板，我是来找你的！”吴笔兴奋地喘气，说道。

　　“嗯，找我什么事？”东方勇问道。

　　“你老板辞职！”吴笔坚定地说道。

　　“辞职？”东方勇多看了吴笔一眼，“我来阳春城后，没让你干一点活，你却一直吃着我家的，住我家的，还有拿着薪水，你现在却来找我辞职？闲得蛋疼了？”

　　东方勇在幕后好声好气地求道：“老大，你可不能辞职啊，你辞职了，谁来写这本书啊！”

　　“对，就是闲得蛋疼了，没有一点儿活干了，所以我才要辞职！”吴笔坚定地说道！

　　东方勇错愕了一下，然后同意道：“那好吧，我同意了！”

　　“啊，别啊，老板，你挽留一句啊！”吴笔的脸一苦，嚷着说道。

　　东方勇奇怪地望了他一眼，道：“那你想干嘛？”

　　“嘿嘿，老板，事情是这样的啊！……”吴笔做出贱人的样子，说道：“我在紫荆城里，每天都无所事事，这对于我这样有着崇高理想的人来说，是非常痛苦的，当我听说你在阳春城里的英勇事迹后，觉得我作为你的御用史记人员，我应该跟在你的身边，记下你的任何一件事情，为老板你青史留名！所以我就来了！”

　　“在来阳春城的这个月的路上，我听到了许多关于老板在阳春城发生的战斗事迹，热血沸腾，我有你这样的老板而自豪，我更是坚定了为老板写史的决心！”吴笔兴奋地说道。

　　东方勇多看了他几眼，然后哼道：“所以，你就决定来威胁我辞职，我一拘挽留你，你就要挟我让我告诉你更多的秘密，好让你写是不是？”

　　吴笔尴尬地笑了笑，厚着脸皮，道：“老板，就算我知道你的秘密，我也只会写在书里，不会告诉外人的！”

　　“滚，你都写到书上了，还有谁不知道！”东方勇喝骂道。

　　“那个，嘿嘿，老板，我一定把书只留孤本，那样只有我知道，当几千年后，那时候这时的秘密就不是秘密了，而是传奇，传说！老板，你难道不想成为传奇吗，当以后人们提起老板你的时候，人们都会说，传说中……”吴笔忽悠道。

　　“你才传说，传说的没一个活人，哼……”东方勇不听他的忽悠，眼睛看向城外，看得很远的样子，没有理会吴笔的意思！

　　吴笔有些吃不准这个老板了，似乎他从紫荆城离开后，似乎变得成熟了许多！

　　“你是不是想要辞职？”东方勇轻轻地问道。

　　“呃……那个，老板，我们有话好说……”吴笔讪笑道。

　　“不想辞职，那我就有份工作让你做！”东方勇淡然地说道。

　　“啊？那太好了，老板你说，我一定会认真地去做，保证完成任务！”吴笔拍着胸脯道。

　　东方勇一指远处，有一副指点江山的雄势，说道：“阳春城要扩建，你给我规划出一座天下最大最雄伟的城市的蓝图来！”

　　最大最雄伟？

　　吴笔听了，不但没有震惊和意外，反而惊喜了起来，道：“老板，你真的有这样的心思啊，那太好了，这样一座天下第一城的料子，足够我写进史书里了，哈哈！”

　　东方勇一拍他的肩膀，道：“不要笑了，快去城主府，先去梳洗一下，然后工作！除了画整个城的蓝图，老板我还有一个小活让你干，我来说，你来画，我要建一府阳春城最大最高的建筑，让它成为阳春城的象征建筑！”

　　“老板，你这个想法，高，妙！哈，我越来越喜欢这个工作了，老板，我以后再也不辞职了！”吴笔兴奋地说道。

　　东方勇指使一个士兵，带吴笔去城主府，然后他继续望着城外的远方，似乎他要规划的新城，似乎一眼望不到边！

　　过了好一会儿，吴笔回来了，手里拿着笔和纸，满脸笑容地回到城楼上找东方勇！

　　东方勇对他满意地点了一下头，然后指着远处的一座山头，问道：“新的城墙，要到那里，这是北面的城区，然后等一下我们到另外四个城楼上，找到定点，然后画出一个六边或者八边的城墙的图来！西城门外有一座泰公山，你要把那座山给划进新城里！”

　　吴笔一边用小字，把东方勇的话记下来，记好后，才望了望东方勇指的那座山头，呢喃道：“好几十公里哦！”

　　但是，他对于东方勇这个大胆的设想，他不但不惊讶，反而惊喜和赞同，道：“老板，你真是个不凡的老板，想法非凡，你的成就一定是最伟大传奇的！”

　　“别拍马屁了，快画！”东方勇笑道。

　　被人拍马屁，虽然听起来不好听，但是心里还是感觉很舒服的！

　　“嗯，好的老板！对了，老板，我有个想法！”吴笔期待地望向东方勇。

　　东方勇被拍马屁拍得舒服，对他有了好感，说道：“那好，你说吧！”

　　“老板，你要设计的是天下第一城，那么阳春城这个名字，就太秀气了，没有一点儿霸气，所以我们把它换个大气的名字吧！我觉得‘东方之珠’非常合适！它将是东方大陆的一颗闪耀的明星！阳春城作为它的前身，也是功不可莫，也可以留着他的名字，作为新城的一个城区，或者是内城！”吴笔说道。

　　东方勇听到“东方大陆”的时候，目光奇怪地看向吴笔，问道：“‘东方大陆’是外面的人才这样叫的，这里的人一般都只说三大洲，你能不能说一下你是什么人？”


第337章 东方之珠

　　“呃，老板，你说的我不明白！”

　　吴笔迟顿了一下，支吾地说道。

　　“我说的你很明白！”东方勇的眼睛出神地盯着吴笔看。

　　吴笔感觉到东方勇给他带来了很大的压力，额头很快就见汗了，他连擦都不敢！

　　东方勇戏言道：“你保持你的秘密，想害我？”

　　吴笔连忙挥手，道：“没有没有，我害你干什么呢？”

　　“那你算什么秘密？”东方勇笑了。

　　吴笔心里松了一口气，然后眼睛一转，看向东方勇，笑道：“老板，看你的说话，你似乎也知道外面的世界啊？！”

　　“算是吧，你说一说你怎么回事，不会是从外面进来的吧？”东方勇说道。

　　“不是，我是大华洲土生土长的人，只是从小喜欢涉猎任何事情，长大了后，更是到处乱走，在二十刚那年，看到一道空间裂缝，就不知死活地进去，结果到了另一个地方，在那里生活了一年，听那里的人，都说我所在的这个地方叫东方大陆，一年后，我找到了回到东方大陆的裂缝，就回来了！”吴笔回忆地说道。

　　“哦，那里是不是叫黑魔大陆？”东方勇问道。

　　吴笔摇头道：“不是，那里的人都比较友善，不像黑族族那样恐怖的存在，所以虽然我没听到那里的人说那里叫什么大陆，但可以肯定那里不是黑魔大陆！”

　　吴笔笑道：“我本来想打听那叫什么大陆的，不过，就像我们这边一样，我们一般人都只分得清三大洲，哪里会说自己生活的地方叫什么大陆啊！大家都只是生活在局部里，三大洲已经够大了，谁都不会再关心外面的事情了！”

　　东方勇点头，随即问道：“那你说一说你那个去过的大陆是什么样的，那里的人情风俗呢？”

　　东方勇听到吴笔这样的经历，心里有了一个大胆的猜想，这个世界，并不是只有东方大陆和黑魔大陆，应该还有着其他的大陆！那么有空了，到其他大陆走走也不错哦，反正当成一个旅游的地方吧！

　　“老板，我之前写有一本异大陆旅游记，回头我拿给你看看，现在我们先说一说‘东方之珠’的建设吧！”吴笔说道。

　　东方勇点头，然后对吴笔指指点点的，北城门看完后，就到另外几个城门看，路上的时候，遇到了风雷姐妹和杨辰灵，赤雪儿四个出现玩的女孩，一听东方勇的划地扩建新城，她们都兴高采烈地要求同往！

　　于是，给吴笔指指划划，并不断给意见的人，就多了四个小妮子！

　　四城门看完后，吴笔提出到泰公山去看一看，这里是唯一一座要包进新城的山，到了那里一查看之下，这山并不是孤山，而是连着长长的山脉，这样一来，城墙就需要建到山上了，但找到一处平缓的山坡，建起来难度并不大！

　　之后六人进了试炼地，吴笔说这里不是听人说叫黑皇陵墓吗，东方勇就说改名字了，叫试炼地，吴笔马上摇头，说这名字太随便了，并且给起了一个新名字，叫“一剑十年之地”，意思是十年磨一剑！

　　东方勇觉得有意思，但是这试炼地是秦薇起的，还是问过她后再说。

　　东方勇过后和秦薇说起时，秦薇笑着捶打了东方勇一下，说试炼地是她随便起的，只是不想再听到黑皇的名字，所以现在有好的名字，当然可以啊，而且一剑十年也非常合适，所以秦薇很爽快地答应了！

　　不过这是后话。现在东方勇带站吴笔查看了阳春城四周可以扩建的地方，然后和他商量着具体的细节！

　　东方勇的想法大胆，而吴笔则是考虑其中的可行性，并且补充细节，两人在这方面配合起来，还是非常默契和契合的！一个词，完美！

　　看得差不多后，东方勇又说起了他设想的阳春城的象征建筑，这是一座超越这个世界的建筑，用东方勇的话来形容，它是一座充满艺术的城堡，它的上面还要站着一座小蛮腰！

　　吴笔对于东方勇形容的建筑，总是皱着眉头，不过他还是努力地给画出了一个草图来，给过东方勇的指指点点，总算画出了一个让东方勇满意的图来了，吴笔还是皱眉不解他怎么会想建这样的建筑！

　　他考虑了一下后，对东方勇道：“老板，你要建这样大，我看不如建在阳春城外面，这样一来，可以更好地发挥出空间来，不然在原来的城内，可能就有些麻烦了！”

　　“嗯，也好，反正我要建起来就好了！”东方勇点头。

　　“这里刚好靠河，就在这里吧，可以引一条活水进入里面……”吴笔指着地图说道。

　　地址选好后，吴笔说道：“老板，这样象征的建筑，总要有个名字，你觉得什么名字好？”

　　东方勇觉得有理，然后和四个女孩子一起商量了起来。

　　四个女孩各显神通，起了不少的名字，但东方勇想起了自己刚组建的军团不就是黄金军团吗，他们要成为一个强大的军团，不如不起名叫黄金城堡！

　　这个名字，遭到所有人的否定！

　　女孩不同意的原因是，这座城堡是她们以后要信进去的，怎么可以起这样像军营一样的名字！

　　而吴笔也不同意，觉得这名字太俗了！

　　好吧，东方勇投降，再想了一个“易园”，意思有两个。

　　第一，易和怡同意，听起来易园就像怡园，充满快乐的家园。

　　第二，易是容易的意思，任何事情在这个家园前面，都是容易的，没有灾没有难！

　　这个又有文艺，又有含义的名字，才通过了几个人的同意！

　　而东方勇对于黄金城堡还留有热情，决定要建一座属于军队的黄金城堡，并由军队入驻！这也是后世大名鼎鼎的黄金军团的总部！

　　……

　　六人在外面，一直闹到了天黑了，才回到城主府！

　　吴笔还没有资格进入大厅一起吃饭，东方勇与四女进了大厅，就遭到了杨娥的嗔怪，说怎么到现在才回来，东方勇呵呵一笑，然后看到东方不败正在看杨小月递上去的几张图纸，东方勇走过去一看！

　　这是杨小月让手下的人去绘画的关于扩建新城的图纸，但是和东方勇的想法差了十万八千里了！

　　阳春城是一座长宽都是十公里左右的城池，杨小月这些手下提上来的图纸，只是在这个基础上，在南门和西门，多扩宽出了三四公里而已！

　　而东方勇的设想，可是四面都扩建出去数十公里，形成一个八边的大城市，面积可以说是现在阳春城的十倍以上！

　　杨小月看到东方勇只是看了几眼，就皱起眉头，不由问道：“夫君，你对这个方案不满意吗？”

　　东方勇摇了摇头，道：“太小家子气了！”

　　东方不败也是看了后觉得如果只扩建这么一点，效果不大，虽然这样不会引起皇帝的反弹，但是阳春城只怕没有作为！

　　但是听到东方勇的话，东方不败哧了一声，道：“那你拿出一个不小家子气的来啊！别只会说，只会吃，不会做！”

　　“去，爷爷你就是小看人，我这就给你看！”东方勇伸手进怀里，抽出了一张图纸给东方不败。

　　杨娥和秦薇也凑过来，笑道：“原来夫君今天出去忙了一天，是去划地了啊！”

　　“那当然，你家男人还要养着你们几个呢，不努力能行吗？”

　　东方勇一句话，由三女脸上一红！

　　而那边有些期待的东方不败看了图纸后，眉头一皱，疑窦地问道：“臭小子，你是和谁有仇了，怕人来找你报仇，还是你想造反了，竟然想把城给造成这样了？”

　　东方勇一怔，和几个好奇的女人一起探头过去，一看之下，几人都啊地惊呼一声！

　　只见图纸上画着一座防御性强悍的城堡，城墙上画着一排排刀刃，完全是为战争而准备的城堡，上面写着“黄金城堡”四个字。

　　东方勇尴尬一笑，道：“拿错了拿错了，这张才是！”

　　东方勇在几个女人的奇怪目光中，拿出了“东方之珠”的图纸，笑道：“这回没错了，我让你们看一看，什么才叫大手笔！”

　　东方不败看了一眼，眉头微微一皱，然后又重新看了一遍，一遍看完又看一遍，每看完一遍，他的眉头就皱得更深！

　　“你知道紫荆城有多大吗？”东方不败看向东方勇，问道。

　　“呃，不知道！”东方勇还真没算过紫荆城的大小。

　　杨娥几人奇怪地看向东方不败，又看向东方勇，不知道东方勇给了爷爷看了什么图纸，让他问出这样奇怪的问题？

　　但几个女人也不笨，很快就想到了其中的关键：难道东方勇画的图纸，比紫荆城还要大吗？

　　“紫荆城最长的一边城墙，也不过五十公里！那你也一定不知道精武城这座一直以来天下第一城有多大是吧，他最长的城墙也不过才一百公里，而那还只是外城而已，他的内城才一公里！”东方不败淡淡地说道。

　　“哦！”东方勇点头，道：“那你是说，我这图纸如果建出来，会让这两个地方的人反对？”

　　东方不败轻轻地点了一下头。

　　秦薇几人听了这些话后，都明白了东方勇的图纸是出了哪一方面的问题，杨娥好奇地问道：“爷爷，勇的图纸上的城有多大啊？”

　　东方不败慈祥地看了杨娥一眼，道：“他画的是一座八边城，从东门走到西门，差不多有两百公里了！”

　　几个女人听了，啊地惊呼一声，然后东方不败把图片递给她们，她们都认真地看了起来！

　　当看到上面写着“东方之珠”这个名字，她们就明白了东方勇的意图，是要建天下第一城啊，而且这个名字也让她们心动了，如果能建一座天下第一城来当家住，那也是相当不错的事情！

　　几个女人对视了一眼，都从对方眼里看到了欲望！

　　不过她们也知道，不能不顾后果地去做，这件事，最少也要经过东方不败的同意才行！

　　她们都望向了东方不败，等着他下决定，同意还是不同意！

　　东方不败感觉到她们和东方勇都在等着自己发表意见，不由自豪，自己还是有家主的威严在啊！

　　东方不败虚荣心满足后，慈祥地笑着望向杨娥，笑道：“丫头，老夫只管有没有人造反，只要不造反，怎么做都不关老夫的事情！现在老夫有事，明后两天就会把十万精兵调走，阳春城前面三城，就没办法收复了，而黑狼军还会再来攻击阳春城，就需要你阳春城自己努力了，扩建只是为了防御敌人，招兵只是为了御敌，这是完全合理合法的！”

　　东方勇有些摸不到头脑，怎么这老古董突然说这些话啊！

　　不过他也不笨，很快就想到了关键之处！

　　东方不败把十万刚来的缓兵调走，那么阳春城再怎么扩建，就不关这十万精兵的事情了，也不会给人说是拥有十万精兵，想坐地成王！

　　阳春城前面三城没收复，阳春城随时就会受到攻击，所以扩建就合理了！

　　而东方不败还提出一个要点，招兵！这次阳春城的兵力大损，正好给军队一次洗牌，再招兵，就是真正组建起自己的势力了！

　　而东方不败这样放手，一是因为不想让人说是他出的主意，所以他先离开；二是他知道杨娥现在已经全听东方勇的话了，所以他才真正放心！

　　而且他非常满意“东方之珠”这个名字，东方家的珠啊！

　　果然，大家明白了东方不败的话后，杨娥几个女人都望向东方勇！

　　东方勇呵呵一笑，道：“好，那我们就放手去干吧！”

　　决定了这个重大的事件后，所有人都心情轻松了下来。东方勇又拿出一张图纸，给几个女人看，说道：“这是我设计的我们未来的家，我给它起了个名，叫易园，容易的易，以后我们住在这里，什么事情对我们来说，都是容易的，没有难得住我们的！”

　　听了东方勇的话，几个女人都含情地望着东方勇。

　　几个女人又埋头去讨论了一会儿，杨小月突然抬起头来，问东方勇道：“夫君，如果新城要扩建这么大，那么时间会很久的，以我的经验来看，就算我们全力的钱财支持，最少也需要五六年！我们要做好这方面的打算！”

　　秦薇和东方勇对视一笑，东方勇摸了摸杨小月的脑袋，笑道：“那要等到哪年哪月啊，只怕我们的宝宝的童年，都要看着到处的建筑工地过完童年了！呵呵，你放心，你忘了我的兵傀吗，他们就是最好的工人，还有秦薇的那些守关兽，都可以出来建城墙。我的兵傀已经有四万多了，而秦薇的守关兽也有上万只，材料方面，我们可以从地下挖出来，我也正想挖出一个地下世界来呢，那样地下可以补了城上的，正好，呵！”

　　杨小月又记算了一下，道：“这样一来，我想如果兵傀是普通劳力的三倍的话，那可以在一年内完工！”

　　“大姐，你不了解兵傀，所以你这个时间还是太长了，我看两个月内就可以完成！”秦薇笑道。

　　“啊？这么短？”杨小月和杨娥吃惊道。

　　东方勇和秦薇都自信地点了点头。

　　东方不败拍手，道：“那，能在这么短时间内扩建，那么皇帝和其他势力就有些反应不过来了，这最好，好了，吃饭，明天我就带兵回去，以后阳春城有秦薇在，我就放心了！对了，臭小子，我和你说过的，在军中捞军功，还是要做的，过一段时间，我会调你去守城的！”

　　“哦，好吧！”东方勇乖顺地说道。

　　因为东方不败对他现在的事情很支持，他也不能太反对他的安排了！

　　在饭桌上，几个人又讨论起关于“一剑十年之地”开张时间，因为觉得越快越好，所以就决定在三天后的八月十五！

　　而在这个决定下去后，杨娥所掌管的皇商的渠道，就马上散发出一道消息：一剑十年之地，一个可以给天下各级修士的试炼之地，不但可以磨练技能，还可以在通关后得到丰厚奖励！

　　以前，修士都是闭门造车的修炼，然后修炼有成，就开始到野外冒险，用各种野兽和玄兽来试炼技能，现在听到这样一个试炼之地，大家都觉得要去看看，说不定对自己的修炼真的有帮助，那可就赚大了！

　　而一剑十年之地，这样一个名字，也非常般配，哪一个修士不是十年可想而知一剑的，而修成后，更是一剑十年威！

　　……

　　在南方的某一个角落，一个落魄的中年男子，身穿修士装，神色微微兴奋地敲响了一座破败的宅子的木门，很快里面一个脸上满是皱纹的男子打开了门，看到外面的人，问道：“刘青衫，这么晚了，你来找我什么事？”

　　“好事好事！”刘表衫兴奋地搓了搓手，说道，“封逸，听了这个好消息，我相信你也会和我一起高兴的！”

　　封逸的男子疑窦地看了刘青衫一眼，让开门：“进来吧，什么事让你这么高兴！”

　　“你不知道，阳春城出现了‘一剑十年之地’的好地方！”刘青衫一边进去一边说道。


第338章 一剑十年

　　“一剑十年之地？是什么地方？”封逸不解道。

　　什么地方会让好友刘青衫如此失态地兴奋？封逸好奇了起来。

　　“唉，你总呆在家里，当然不知道外面的世界发生了大变化！阳春城那里有一座泰公山，泰公山下有一座陵墓，本来人们以为是黑皇的陵墓，结果挖出来后，却是一个隐世的试炼之地，根本不是什么黑皇陵墓！”刘青衫说道。

　　“哦，黑皇陵墓，这名字可是会吓死天下一大半的人，还好不是，不过能让有本领挖出来的人会这样认为，那么可想这个地方，有什么足以吸引他们的诱惑力？”封逸也不笨，说道。

　　“对！”刘青衫在封逸家里也不客气，坐到封逸的床边，自己倒了水喝后，说道：“结果里面是有好多层的斗兽场，里面有各种各样的关卡，任何实力的修士，都有匹配的关卡，可以进去试炼，锻炼技能，通关后，还有奖励呢！”

　　“这可是我们这样的穷修士的好机会，我们不如去试一试！”刘青衫说出了自己的目的！

　　封逸听了也有些心动，但却犹豫道：“阳春城好像还在帝国的手里，我们可是叛城的人，可以吗？”

　　“我说你整天呆在家里，落后了吧，我告诉你，现在阳春城已经被皇帝赐给了皇帝的唯一的弟弟秦王的妃子了，就是现在的杨丞相的女儿！而一剑十年之地，就是她给挖出来的，并表示天下修士都可以去那里试炼，一天只需要交一个银钱就可以了，没有钱，打到奖励再来交也可以！”

　　“真的，那倒是可以去试试……不过杨丞相的女儿竟然可以独占下一剑十年之地，似乎……”封逸不解道。

　　“嘿，你又不知道了吧，东方家有个小子，紧粘着她呢！”刘青衫猥亵地说道。

　　……

　　在北方之地，此处位于大华洲之处的蛮蒙洲，一个秘教内的两个内门弟子碰头到一起，其他一个弟子说道：“鲁师兄，我刚才与外面的秦唐行商人听说，他们的阳春城出现了黑皇的陵墓哦！”

　　那位鲁师兄一听，吃了一惊，道：“什么，孙师弟，你快说说是怎么回事？”

　　“嘿嘿，师兄你别着急，后来说那消息是假的，但却挖出了一个一剑十年之地，那里……”孙师弟把从行商人对一剑十年之地的宣传话段，都告诉了鲁师兄，自己越说越兴奋，而鲁师兄也是听着心动了起来！

　　“师兄，你觉得如何？如果那里真的能奖励一些稀少的天材地宝，那可是一个难得的机会啊！”孙师弟兴奋地说道。

　　“师弟是说我们去试试？”鲁师兄试探地说道，其实如果孙师弟不去的话，他自己都想独自去了。

　　“错了，师兄，不是我们！而是我们组团去，多找几个师兄弟去，那样人多了，打到的天材地宝才多，不然就我们两人，太少了，你想想大华洲就是一个会生崽的地方，人多的可怕，到时候被人一挤，我们都没好处分了。我们师兄弟人多了，打的好处就多，带回师门，大家一起发财！”孙师弟说道。

　　随即他又压低了声音，道：“而且我们先事先和师兄弟们说我们带他们去的，他们事后要分点好处给我们，这是常理是吧，不然他们还怕下次有好处不带他们的呢！”

　　鲁师兄竖起大拇指，道：“师弟好心思，好，就听你的！我们找张师弟，林师弟，吴师弟，楚师弟……”

　　“怎么都是师弟？”孙师弟不解。

　　“你就不懂了吧，如果找我们的师兄，那他们还不找我们要好处啊？”

　　嘿嘿……两人对视一眼，都笑了出来！

　　……

　　天下各处，都同时得到了一剑十年之地的消息，这就显出了杨小月手下的商路有多广，有多可怕！

　　而东方勇与杨小月在听到这些信息的反馈后，都只是满意一笑，然后只是吩咐下边的人，多准备好住宿的地方，不要让天下已经心动的修士来了后没有地方住！

　　而在第二天，东方不败就带着东方武，还有十万精兵离开！长长的蚂蚁黑头，每一千精兵一个方队，从早上一直到下午，后队才离开！

　　而东方勇的工作也开始忙了起来了！

　　他的工作，就是城市规划！

　　东方之珠这座长宽达到两百公里的大城池，可不是说说就能建起来的！

　　这天一大早，东方勇就把一万多陶土兵傀给召唤出来，然后让他们去指定要成为东方之珠的地面上，去铲平地面！

　　然后他自己拉住老伯杨冥，赤魅儿，玄翁，秦薇，还有篆秦族的几个人，说道：“东方之珠，如果建成后，它如此大，那要防御起来，是个难题，一旦有人要破坏，也有着非常大的可乘之机！所以我们小处可以通过人员管理，治安保护等方面，而大处，我想把整座城做成一个八卦之类的防御阵法，当启动的时候，可以把整座城都保护起来，主阵眼要在易园里，而且要运用副阵眼，副阵眼在黄金城堡，只要同时打破这两个阵眼，才能关掉阵法！”

　　东方勇的话，让他们这几位强者都惊讶得瞪大了眼睛，这也太大手笔了吧！

　　二百多公里方圆的阵法，这可是史无前例啊！

　　东方勇继续说道：“我觉得最主要的一点，在于能源，要有不被敌方强者打到消耗光的能量，那么我觉得我们可以取地心的能量，或者是找到一条水晶山矿，取水晶山矿为能源！”

　　“我好像记得一剑十年之地的能源就是取自地底，秦薇这方面应该有经验。”

　　“阵法方面，首先在于全面性，安全性，可靠性！不能到了要御敌的时候却打不开，所以这方面你们要找到有用的阵法。而且有时候并不需要全城防御都打开，所以就要做到可以只启动局部的阵法，所以我们要做到大阵套小阵，小阵扣小阵，小阵诱发大阵！”

　　“什么叫小阵诱发大阵，就是当小阵达到极限的时候，智能的认为那里遇到更强的敌人，会自动地开启更高一级的阵法！”

　　东方勇大串大串地把自己的设想说了出去！

　　秦薇悄悄举起手来，东方勇停了下来，像老师点名让学生说话一般，秦薇笑了一下，道：“你说！”

　　“夫君，你的想法很丰富，我们能记住，不过我觉得你找你那个手下来记下来，更好，以后在设计和建造的时候，可以以你的想法为主！”秦薇说道。

　　东方勇觉得有理，就让人去找来吴笔，让他记录！

　　吴笔见到老板竟然让他参加这样重大又秘密的会议，高兴得不得了，虽然被秦薇在他身体里下了一道篆符，但他却没有害怕，依然高兴！

　　东方勇又把自己刚才说的大纲重说一遍，然后开始让众位强者设计各种阵法，还有种种建设！

　　第二天，东方勇又找来了几位搞建筑的工头，相当于大工程师，让他们来考虑，这样的阵法加到建筑里，会有多大的影响！

　　而吴笔则不断地把东方勇磨合出来的建筑给画成了图纸！

　　经过了三天的不断设计，不断地磨合，终于有了一个合理的方案和图纸出来了。

　　东方之珠按照东方勇的设想，要作成八边城，城墙要采取地下最坚硬的石块来建造，高度要达到百米，城基宽五十米，城墙上的地面要达到二十余米宽。城墙内要加注三重网式的保护，防御和反弹的阵法！

　　这也是一个大手笔，相信其他的大城很难做到，但是有秦薇，玄翁等高手在，东方勇这个设想将有机会实现！

　　然后整个城区，将以八卦那般分成八瓣，然后每瓣再分成一个个梯形的区。在这样一个区形中，修成保护全城的大阵，这个大阵，是老伯这个符阵高手，还有秦薇这个见识广阔的高手，用其他现在的符阵的优点糅合在一起，形成的，东方勇给这个大阵起了一个名字，叫“道图”！

　　“道图”可以开启全城防御，也可以打开八卦中的任何一瓣的地区，也可以只打开一瓣里面的任何一个小梯区！

　　然后在这个“道图”大阵中，再套上小阵，小阵下扣小阵，布满全城。小阵分别有四种：千幻机，迷林阵，黄金杀，大日罩！

　　迷林阵，是一个幻化，迷惑的阵法，同时还被加进了秦薇的空间领域功能，可以在东方勇这一方的人有意操作下，可以把敌人，或者是要惩罚的人关进一个小空间里。

　　黄金杀，是一个攻击形阵法，会发出黄金的刀刃，还可以把东方勇的黄金战将传送过去。

　　大日罩，小区域的防御结界阵法。

　　而千幻机则是一个非常厉害的阵法了，它第一个功能，是可以不断地让全城的小阵移动，让所有的小阵不会一直固定在一个地方，不成为一个固定的阵，让人找到规律；第二个功能，它是一个诱发的阵法，任何地方有事故，就可以第一时间感觉到，然后启动那里折阵法！

　　有了方案后，东方勇马上召唤出他的大部分秦俑兵，全力开工，先建造城墙！

　　东方勇只要让那些工头还有吴笔的图纸拿到他的眼前看过后，他就能遥控所有的秦俑兵去建筑，这是非常方便的！

　　而秦薇的守关兽也派出了大部分，去地底挖取石材。而这样一来，就可以让秦薇的一剑十年之地多了更重的层面与关卡！

　　整个地面上，一下子全是建筑的风景！

　　而此时，阳春城内也是人满为患，因为明天的一剑十年之地，就要开张了！

　　来的人，大部分是修士，还有一部分是其他人，比如说商人，还有一些是附近因为打战而逃难的！

　　东方勇和杨小月并不怕人多，对于杨小月这个管家女皇来说，人多了才好做生意，而对于东方勇这个蓝图大王来说，人多了才好招兵，才好拉工去工场！

　　所以来阳春城的人越来越多，城内住满了，东方勇就让工地上先建起临时的住所，倒是不怕！

　　而且东方勇也安排下去，开始招兵和拉工的招聘会！

　　来阳春城，也就是以后的东方之珠当兵的，当然有优惠，不但工资高，而且去一剑十年之地试炼的，可以半价！

　　这个优惠吸引住了很多的穷修士。而这些穷修士一般是没有背景，没有势力的人，所以非常让东方勇满意！

　　而拉工的，则包住包食，还有工资，这对于那些战难中跑来的百姓来说，是非常吸引人的。而这些工人，只需要负责搬运材料就可以了，建造的工作都是秦俑兵在负责。

　　秦俑兵基本是不用休息的，而普通工人则是轮班休息。

　　看着工地上火热的场景，东方勇心里那个高兴，但他在看工地的时候，突然一拍额头，怎么把这个东西给忘了呢。

　　东方勇忘掉的，就是护城河！

　　也话是其他人认为这城这么高，不用怕有人来攻了吧，所以就没提护城河，但是东方勇能因此而知足吗？不能！

　　所以东方勇马上下令设计一条护城河，达一公里宽的！

　　一公里宽的人工护城河，虽然也是一个大工程，但相对于东方之珠的整个建筑，却是小工程了，而且也不复杂，几个大工头就可以设计！

　　……

　　东方勇在回城时，却意外地遇到了熟人！

　　“东方勇！”一个熟悉却好久没听到的声音响了起来。

　　东方勇眉头一跳，高兴地转身扫视，很快看到了一伙人，高兴道：“狐师尊，你们来啦！”

　　一身红色袍子的狐紫紫娇媚一笑，她身边的一群学生，大部分东方勇都认识，都挥手道：“师兄，好久不见啊！”

　　“嘿嘿，你们好吗，都好久没回去了！”东方勇打招呼道。

　　狐紫紫脸色一板，哼道：“你也知道好久没回去啊，你竟然连自己去请假都没有，就逃课了这么久，你真是……”

　　“啊？”东方勇讪笑了一下，“师尊，那个，我要来阳春城是家里的安排，没来得及请假，你体谅，原谅我吧！”

　　“不能原谅，你说要怎么惩罚你吧！”狐紫紫哼道！

　　“那个，师尊，我的修为已经恢复到了八玄品，这个成绩你满意不，所以我逃课有过，这个成绩算有功吧！”东方勇嘿嘿笑道。

　　听东方勇这么一说，所以有人都望向东方勇，东方勇随手在空气中画了一道符，让他们明白地感受到他的八玄品实力，而且还不是仙气，而是和秦薇修炼来的玄气！

　　狐紫紫惊讶地微瞪大眼睛，同时她的眼睛里闪过喜悦和欣慰之色，为东方勇感觉到高兴！回复了修为，那么就可以摆脱废物的名头了！

　　段鱼笑着说：“东方勇，恭喜你，你现在的修为都和我差不多了！”

　　西门轻嘿嘿说道：“师兄，你都比我还厉害了，快说说你怎么修炼的啊？”

　　夜留香对狐紫紫说道：“师尊，师兄既然都恢复修为了，那你就别惩罚他了吧。我有一个主意，包师尊满意！”

　　狐紫紫有了个台阶下，随嘴问道：“什么主意？”

　　“我想师兄在阳春城一定能做得了主吧，我们明天去一剑十年之地，我们让师兄给我们免费啊！”夜留香说道。

　　其他人也说道：“对啊，看师兄在阳春城混得不错啊，出入都带着侍卫呢！”

　　东方勇笑了笑，道：“还算不错，刚才去工地监督才回来。你们跟我回城主府住吧，我拿永久免费的令牌给你们，以后进入一剑十年，你们都不需要交费！”

　　狐紫紫反倒为东方勇着想，为难道：“这不好吧？”

　　“没事，你们就几个人，就算呆一年，那才多少钱啊，还怕吃穷了我啊？嘿嘿，不用怕，反正吃穷了我，我让你们养着我就行了！”东方勇笑道。

　　经他这样打闹后，几人间的感情因时间的疏离而再一次拉近了！

　　而狐紫紫也没再说惩罚的事情了！

　　一行人跟着东方勇向城主府走去。

　　“喂，东方勇，勇哥哥！”在路上，一个娇嫩的女孩子的声音响了起来。

　　东方勇等人停了下来，转头望了望，却只见到人头满满的人群，却没看到那叫自己的人！

　　但是东方勇听出那女孩的声音是他认识的，楚玲，没想到她也来了！

　　那么，不知道她是跟着楚家的人来的，还是跟着她的门派的人来的。她好像是北派的人！

　　西门轻是一只小色狼，这时猥亵地笑道：“师兄，你艳福不浅啊，到哪里都有女孩子找你！”

　　东方勇笑了笑，没有回答。

　　但却突然听到西门轻哎哟一声，回头一看，飞羽正收回脚去，但是眼睛却狠狠地瞪了西门轻一眼！

　　西门轻咬着牙忍痛，哼哼道：“飞羽，你也太狠了，你怎么不去踩他啊，干嘛来踩我啊！”

　　飞羽别过头去，脸上有些让人捉摸不透的表情，她轻哼道：“他又不是我的什么人，我干嘛踩他？”

　　“那我又和你没关系啊……”西门轻痛苦地呻吟道。


第339章 跟我去房间

　　“你说话难听，我当然要踩你啊！”飞羽哼道。

　　段鱼也站到飞羽一边，道：“西门轻，这是你们的不对，哼，如果是我，我也踩你，我连他也一起踩了！”

　　“我觉得飞羽是对的！”狐紫紫笑着说道。

　　西门轻知道女人不讲道理起来，是无法无天的，只好对东方勇苦笑一声。

　　东方勇一边在找那个叫自己的女孩，一边对西门轻苦笑。

　　他看了看飞羽，若有所思。

　　难道自己的前任惹了这个身上长满刺的女孩？所以让这个女孩暗恋上了自己，结果她的表现方式，让所有人都知道！

　　有点儿头疼！

　　“勇哥哥！”楚玲又喊了一声！

　　东方勇这时找到了方向，向那边一直望去，很快看到一个青年护着楚玲从人群里挤出来！

　　东方勇看到楚玲穿着一身粉色的衣衫，加上她青春靓丽的容貌，非常显眼。

　　这时的楚玲脸色通红，不知道是挤人群被挤红的，还是见到自己而兴奋的。

　　东方勇现在有了道心，已经对任何事情都能看淡了，所以对于楚玲是楚太师之孙，已经不带有敌视，所以他见到楚玲，高兴地迎了上去！

　　楚玲一见，马上向东方勇跑了过来，快到他身边的时候，脸色有些黯然地慢慢停下来！

　　东方勇感觉到她的脸色变化，自然地张开了双手，做出等着拥抱她的动作！

　　楚玲一看，脸色马上一喜，但接着她又害羞地一红，不过却情不自禁地跑了过来，扑进了东方勇的怀里！

　　“喂，你是谁，不知道男女有别，不能乱抱的吗……师妹，你怎么还跑过去啊！”后面那个被东方勇和楚玲同时无视的青年，在看到东方勇的动作时，就大喊了起来！

　　东方勇别了他一眼，感觉这人很讨厌，身上穿着青色的华贵衣袍，脸色白净，像个小白脸的公子哥，身上有不弱的玄气，看来是北派的高层子弟，丫的竟然敢对自己说男女有别，东方勇故意地更加搂紧楚玲，手还放到了她的翘臀上！

　　那位青袍青年看了，气得要冒烟，薄薄的嘴唇轻颤！

　　楚玲脸上一红，但却没有挣扎，轻轻地贴在东方勇的胸膛上！

　　东方勇得意地别了那青年一眼，就无视他了。搂着楚玲温存了一会儿，东方勇轻轻地问道：“你也是来一剑十年试炼的？”

　　“嗯！”楚玲在东方勇怀里轻轻地点头，“我听师门的师兄说可以锻炼技能，我就来了！”

　　“现在住哪里？”东方勇问道。

　　楚玲微微噘了小嘴，有些撒娇地说道：“进城半天了，还没找到住处呢！没想到阳春城能住的酒店这么少，全都住满人了！”

　　“呵呵，不是酒店少，而是人太多了，你看这街上，都堆满了人了！去我那里住吧，我那又宽又舒适！”东方勇邀请道。

　　楚玲一喜，道：“真的，太好了！”能和东方勇在一起对她来说，是最好的事情！

　　突然她似乎想起了什么，回头看了一眼，然后对东方勇道：“和我来的还有几个师兄弟师姐妹，他们怎么办？”

　　东方勇之前就想到楚玲还有其他同门，不过他并不想让他们住进城主府，因为自己是对楚玲了解，其他人却不了解，带进去是对杨娥等人的安全的不负责！

　　不过也不是不管他们，这总要照顾楚玲的情绪！

　　他们之所以找不到住的，是因为都只在城里找，现在城里的酒店和居宅，能住的都在昨天住满了，现在要找住的，都需要到城外去找了，那里有足够的临时住所！

　　东方勇正在思索的时候，那个青袍青年不耐烦了，凶凶地冲过来，伸手就要抢走楚玲，嘴里喊道：“流氓，你敢非礼我师妹，快放手！”

　　东方勇把楚玲往自己身后一拉，自己挡在他前面，用看戏一样的目光看着冲过来的青年！

　　东方勇两边的侍卫见到那青年就要撞向东方勇，都紧张地冲过去，但他们还是慢了一步！

　　青年似乎随惯性就要撞到东方勇，但是在他要撞上的时候，一把小黑刀咻地飞向了东方勇的胸膛前面，如果青年不退后的话，那么这小黑刀就要插在他身上！

　　青年的身体在控制之下，向后退了开来，然后他惊骇地看着那把小黑刀在东方勇的胸膛前悬停地飞转了数圈，然后照来时的方向反飞回去！

　　这是叟狐的回飞功能的诡刺！

　　青年脸色一白，他突然无耻地喊道：“刺客，有人要刺杀北派弟子！”

　　这样一喊，满大街的人都向这边围观了过来，这让东方勇微微蹙眉！

　　东方勇在见到这个青年与楚玲在一起时，就微微猜到可能是对楚玲有好感，东方勇搂抱她的时候，青年着急了，证明了东方勇前面的猜想，但是楚玲对东方勇的态度很明显，说明他没希望了！

　　特别是现在大部分女子都受到篆秦族女子留传给天下女子的传统观念，只要认了一个男子，就不会再去爱其他男子了，所以如果青年是喜欢楚玲的话，那么他会露出非常失望的表情！

　　但他却表现得非常气愤，这让东方勇微微猜测，青年对楚玲不是恋爱的那种喜欢，而是把楚玲当成了一个掌中物一般，现在掌中物被人抢走了，所以才愤怒！

　　现在他又使出这样无耻的手段，更可以看出他是个什么样的人！

　　东方勇对他有些不悦！

　　街上一出现围观，就堵塞了街道，现在城内人满为患，这样就一下子出现了大堵塞！

　　东方勇对旁边一个侍卫轻声说了一句，那侍卫马上领会，走上前，大声喊道：“本人是阳春城护卫，请大家不要停留围观，以免造成堵塞，影响了明日一剑十年的开张！”

　　他的话一出，一些机灵又多嘴的人马上听出味道来了，戏笑道：“原来是无知的人踢了铁板啊，来到阳春城，竟然和城主府的人过不去！”

　　“对啊，北派又怎么啦，来这里还是乖乖的好！”

　　有门派有势力，并且来到这里有长辈的人，都受到长辈的提醒，不要招惹是非，特别是不能动一下城主府的人，至于为什么，看他们长辈畏惧的脸色，就猜到城主府有什么强者在！

　　青年脸色一白，但他却指着东方勇喝道：“他用刺客来杀我，他还抢了我师妹！”

　　“啊？”人群中惊呼一声，杖着势力抢人家的师妹，这样的事让大部分人反感，有人小声地说道：“太……欺人太甚了，难道阳春城无法无天了吗！”

　　东方勇背后的楚玲连忙出来，对人群里喊道：“大家别误会，别误会，我和勇哥哥是认识的，我来阳春城，当然要来找他了，他没有抢我啊！”

　　楚玲望向青年，有些莫名其妙地说道：“慕容师兄，你怎么乱说话啊？”

　　楚玲这位师兄，叫慕容南，在北派中是被两个长老看好并特别照顾的内门弟子。

　　人群一听，都哦了一声，有人笑道：“原来是两个情哥哥抢一个情妹妹啊！”

　　但是这话一出，东方勇的脸色微微不好看，而楚玲却脸色一白，急忙道：“才不是呢！”

　　然后楚玲向东方勇解释道：“勇哥哥，你别听那些人乱说，其实慕容师兄已经和我的一位师姐在谈恋爱了，我还祝福他们呢！”

　　东方勇点了点头，表示相信她！

　　楚玲脸上一喜！

　　围观的人一听，看向慕容南的目光就有些厌恶了！

　　慕容南脸色非常不好看，但他还是对楚玲喊道：“师妹，你不要被他骗了，师叔还在找住店呢，我们回去和师叔汇合吧！”

　　楚玲对他说道：“师兄，勇哥哥说让我去城主府住，我跟勇哥哥说一说，让他也给你们几个房间吧，现在城里都找不到住的了！”

　　慕容南一听，哼了一声，转身就走了！

　　进了人群，很快就消失不见了！

　　楚玲脸上有些不高兴，东方勇安慰了她几句，然后带着她向狐紫紫走去。

　　楚玲也认识狐紫紫，一看到她，先甜甜地叫了一声师尊，接着感觉到他们古怪的目光，楚玲想到刚才因为自己而让东方勇与师兄争风吃醋，而这一切都被他们看了，不由羞红了脸！

　　狐紫紫一脸怪笑地看向东方勇，笑道：“臭小子，能啊，都能在街上抢女孩了！”

　　东方勇尴尬一笑，道：“师尊，你说哪里呢，我看到楚玲，当然要照顾一下喽，现在城里折酒店还有居宅，在昨天已经住满了人了，只有城外的临时住处可以过夜了，我当然要带楚玲回城主府啦！”

　　“哦，这么说如果我们没有遇到你，我们也要像他们一样找处问房子，最后才到城外去住喽！”狐紫紫问道。

　　“嘿嘿，人太多嘛！”东方勇得意地笑道。

　　其他同学也露出不可思议的表情，西门轻道：“这阳春城我也来过几回，可是从没有见过人流如此多啊！看来这一剑十年的吸引力太大了，早知道我们就提早两天来了！”

　　东方勇笑着拍了他一下，道：“提早来干嘛，人挤人的，来早挤两天啊，你们来了，我自然会安排好你们的住所。不过你说的对，这阳春城已经开始变化了，现在人这么多，已经不够住了，外面正在扩建呢，过段时间，就要起名作东方之珠了！”

　　西门轻问道：“看师兄你的语气，这阳春城里，你都可以当主人了！”

　　东方勇哈哈一笑，道：“至少半个主人啊！对了，飞羽和段鱼哪去了？”

　　“她们看不过眼了，就跑进旁边的小店里了！”西门轻古怪地说道。

　　东方勇一愣，讪讪一笑，道：“那个，我们要走了，去叫她们出来吧？”

　　几个同学都别过头去，装作没听见，狐紫紫笑道：“你自己叫去！”

　　东方勇无奈，只好厚着脸皮进去，没想到只劝了一句，飞羽就臭着脸自己出来了！

　　段鱼在后面白了东方勇一眼，然后追上飞羽，走了出去。

　　东方勇摸了摸鼻子，走了出去！

　　领着一行人，到了城主府，先安排他们去下了房，再和他们去和杨娥打个招呼，杨娥自然是全听东方勇的！

　　……

　　晚饭过后，东方勇觉得饭后要走动走动，本想让杨娥跟他走一走，散散步，但她却被秦薇她们先拉走了，东方勇只好自己到前院走一走！

　　在花园里，东方勇突然看到前面有个娇小的身影躲躲闪闪的，不由一愣，似乎是哪个小妮子想吓自己，东方勇装作看不到，继续向前面走去！

　　走过了那座假山后，一声轻喝声响起：“东方勇！”

　　东方勇怔了一下，他已经听出了躲在这里的人，是飞羽！

　　他还以为是风雷姐妹的哪一个，或者是杨辰灵，还是赤雪儿，却没想到是飞羽！

　　“飞羽同学啊，你怎么在这里？等我？”东方勇转过身，呵呵一笑，对飞羽问道。

　　飞羽瞪了东方勇一眼，然后啐了一句：“跟我来！”

　　然后她就在前面走了，东方勇一怔，干嘛，要领我去哪里？

　　飞羽走了一小段路后，没有听到后面东方勇跟上来，嗔怪地回过头，瞪着东方勇！

　　东方勇苦笑一声，她又不会害自己，跟着又不怕什么！

　　看到东方勇跟上来了，飞羽回头向前走去。

　　经过几个院子，然后向一个房间走去，东方勇认出这里是东方勇安排给狐紫紫他们一行人的房间。

　　而楚玲则被东方勇安排住在后院，在杨小月的旁边！

　　看来飞羽是有什么话要想对自己说，但是好像没有勇气说，所以就决定带到她的房间，这样一来，会有些底气一些。

　　突然东方勇感觉到飞羽放慢了脚步，还左看右看，似乎怕被人看见似的，东方勇奇怪地问：“你在找什么？”

　　飞羽回头瞪了东方勇一眼，怨道：“你不要说话，让人看见了怎么办？”

　　那不被人看见，你想干嘛？东方勇在心里说道。

　　但他却没说出来，反而觉得好玩，跟着她身边，也左看右看，然后说：“安全，可以走了！”

　　飞羽白了他一眼，然后向前面走去，走几步停一下望望，再向前走。

　　到了自己的房门前，她更是紧张得不得了，刚才在院子里被看见还有理解可以说，或者说两人只是同路而已，现在到了房门了，如果让人看到东方勇进了她的房间，那谁还不知道什么事啊！

　　飞羽到了房门口，飞快地打开了房门，然后一闪就进了房间内，然后脑袋伸出来，望了望，没人，才对东方勇轻声地喊道：“快过来，快点，被人发现，我要你好看！”

　　东方勇随她闹去，依她的话，飞快地闪到飞羽的房门前，然后向她房子里钻进去，他手上被一只柔软的手握住，然后拉着他进去！

　　他进了房间后，就听到背后砰地一声轻响，门被关上了，然后听到飞羽轻轻地吁了一口气！

　　东方勇转过身来，好笑地看着飞羽！

　　飞羽与东方勇眼睛一碰，脸色马上红了起来，然后低下头去，不敢看东方勇了。

　　东方勇更加奇怪了，她明明像是有准备，有预谋地拉自己到她的房间来，怎么到了房间，就没了勇气了？

　　泄气了？不像啊？

　　难道是接下来要做的事情，让她羞涩了？

　　呃，能让她羞涩的，还有什么事啊？难道……

　　难道……她想强了我？

　　东方勇被自己这个想法给吓了一跳！

　　东方勇泄了一口气，强就强吧，反正我就是损失一点儿水就可以了！

　　想到这里，东方勇脸上露出一丝坏笑！

　　突然飞羽抬起头来，看到东方勇的表情，吓得她连忙问道：“你笑什么？”

　　东方勇笑着看着她，道：“没笑什么。”

　　“你没笑什么，那你还笑！”飞羽把小腰一叉，啐道。

　　似乎这个姿势让她恢复了一点儿胆气，她保持着这个姿势，对东方勇问道：“我问你，你和秦王妃是什么关系？”

　　“秦王妃？”东方勇一愣，没明白过来！

　　“就是现在的城主。”飞羽说道。

　　“哦，你说杨娥啊，怎么了？”东方勇这才想起，杨娥还是秦王妃的身份，这段时间总是老婆老婆地叫，都忘了！

　　男人嘛，像杨娥这种情况，男人哪里会老记得那个身份，那不是和自己过不去吗？

　　飞羽眼睛瞪大，看着东方勇发悚，她寒声道：“你看你叫她叫得那么熟悉，你快说和她什么关系？”

　　“你问这个干什么？”东方勇眉头微微蹙起。

　　“我就是要问。”飞羽一嘟嘴，“还有你和那个管家是什么关系，还有另外那个特别漂亮的女人！”

　　东方勇看到她嘟嘴的可爱动作，就知道她不是有敌意的，而是出于像吃醋之类的事情来盘问他。

　　东方勇认真地看了看她，还真的像吃醋了，而且他有点儿震惊，是她的观察力太强了，还是女人的第六感强，竟然把东方勇发生那种事情产生关系的三个女人给抓出来了！

　　“你这样看我干什么，你快说你们什么关系？”飞羽哼道。

　　“我们有没有关系，和你有关系吗？”东方勇眯着眼睛看她。

　　“你……你欺负我！”飞羽眼睛一红。


第340章 惊现逆推

　　“我怎么欺负你了啊？”

　　东方勇奇怪地问！

　　这女人的脸，真是翻得比书还快，刚才还凶气十足的样子，现在突然眼睛一红，就变得楚楚可怜了！

　　“你和她们有关系，就是欺负我！”飞羽直着脖子说道。

　　东方勇嘿嘿一笑，怪气地问：“你是不是不小心爱上我了，这么吃醋？”

　　飞羽脸上一红，但还是硬着嘴道：“要你管！”

　　“那你管我和她们有没有关系干嘛？”

　　“那你怎么可以和她们有关系，最少秦王妃，你怎么可以……？”飞羽愤怒地说道。

　　“那又怎么样，我现在有明着说我们的关系吗，只是你猜的而已！你也看清我是什么样的人了吧，你觉得不好，还是长痛不如短痛算了吧！”东方勇笑着劝着她！

　　“什么意思，什么短痛？”飞羽脸色一白，嘴唇颤抖地说道。

　　“就是你还没有表白前，我们还没有交往前，我们已经先分手了！”东方勇幽默了一下。

　　但是他却忘了这里的女子都跟秦薇的族中女子学坏了，认准了一个就不会再变了，所以飞羽与东方勇的开始可能是在东方勇穿越前，但她却不知道，听到东方勇说要分手，那是一个雷击在她的脑袋上，一下子傻了！

　　东方勇发现她脸色苍白得可怕的，吓了一跳，连忙过去看她，摇了摇，道：“喂，你怎么了？”

　　东方勇摇了好一会儿，飞羽才缓缓回过神来，看向东方勇的目光充满了寒气！

　　东方勇心里一咯噔，坏了，不会因爱生恨了吧？

　　“你说分手，是真的？”飞羽声音没有一丝感情地问道。

　　“呃，有话好说……”

　　“你这个坏人，你……我跟你拼了！”飞羽脸上充满了失望，突然暴起，向东方勇扑去！

　　东方勇被扑了个猝不及防，身体因为离飞羽太近了，一下子就两人贴身在一起了，东方勇噗通一声，被扑倒在地上了！

　　东方勇后背生痛，但前面的飞羽却像只发狂的小猫一样，手成爪，在东方勇脸上抓了两下，东方勇感觉破皮了，那个痛啊！

　　飞羽扭了个身，就翻坐到东方勇身上，对他拳打脚踢，东方勇手忙脚乱地挡着她，但被她压着身子，还是多少受一点儿罪！

　　咚咚咚……

　　突然，这时门外响起了敲门声，接着狐紫紫的声音响了起来：“飞羽，你在吗，我来和你说说话！”

　　东方勇和飞羽两人身体一震，都停止了动作！

　　两人惊骇的目光一对碰，又别开，现在两人算是有深仇大恨了！

　　东方勇以为是里面的打斗声吸引来了狐紫紫，突然觉得狐紫紫来得真是及时，这臭婆娘又打不得，自己在这里活受罪！

　　东方勇一推僵住的飞羽，自己坐了起来，理了理自己的衣服，脸皮的疼痛让她咧了咧嘴，不会破皮流血了吧，那不是破相了吗，怎么见人啊，这事要告老师去！

　　东方勇向门走去！

　　飞羽突然连忙拉住东方勇，着急地喊道：“你要去哪里，你被狐师尊发现了怎么办？”

　　“什么怎么办，我当然找师尊告状，有人暴打我！”东方勇一指自己的脸，大声喝道。

　　“啊？怎么流血了”飞羽吃惊地捂住了自己的小嘴，甚至东方勇感觉到她的眼睛里闪过一些心痛的色彩！

　　靠，一定是错觉，她会心痛自己打出的伤！

　　飞羽眼睛露出恍然大悟之色，似乎她明白过来这伤是她弄的，东方勇看到她的目光变得后悔，内疚！

　　东方勇又暗骂自己又错觉了！

　　这女人刚才可是凶得像老虎！

　　“飞羽，你不在吗？”外面的狐紫紫没有等到里面的声音，不由再问道。

　　奇怪了，刚才那么大的声响，还有说话声，她都没听到吗？

　　东方勇细细感悟一下，就明白了这间房间被下了一个隔音结界，看来刚才飞羽怕自己的房间传出声音让人知道了，所以才下的。

　　飞羽听到狐紫紫的声音，更是着急，一把拉着东方勇向床的方面走去。

　　她嘴里说道：“你不是被师尊发现，你先躲起来！”

　　东方勇看到她脸上的焦急惶恐神色，好笑道：“你怕什么？”

　　“你看你的衣服，你的脸，如果被师尊看到了，师尊会怎么想，她还以为我们在里面发生了什么事了呢！”飞羽着急地说道。

　　然后她拉着东方勇压在床上，然后一指被子，说道：“你躲进被子里去，我把师尊骗走，你再出来！”

　　东方勇看了看她，自己脸色上几个猫爪伤还真不好被师尊看见，只好躲一躲了。东方勇躲进去后，飞羽整理了一下被子，让人看不出来，然后再整理一下自己的衣服和头发，然后在狐紫紫第三次敲门时，飞羽笑着打开了门！

　　“师尊，你找我啊！”

　　狐紫紫一下子看到飞羽，就感觉到她的表情怪怪的，笑容有些儿牵强，再仔细一看，她的脸色有些苍白，眼睛红红有哭过的痕迹！

　　飞羽微微别过头，嘴里说道：“师尊，我困了，你有什么事情吗？”

　　狐紫紫微笑道：“我就是来找你谈谈话，我进去再说吧！”

　　啊，要进来？飞羽心里一紧，挡住门，连忙说道：“师尊，明天吧！”

　　狐紫紫眼睛深意地看向飞羽，轻轻地说道：“你脸上怎么了，怎么哭成这样了，师尊能不关心你吗？”

　　飞羽一怔，脸上？难道刚才东方勇也抓了她的脸吗，那会不会流血了，自己会不会破相了，师尊现在看见了吗，那不是被发现了？

　　飞羽心里一慌，狐紫紫此时轻轻一推她，就推开了，然后进了房间！

　　关好了门，狐紫紫伸手温柔地擦了擦她眼角的泪痕，关心地问道：“怎么啦，怎么哭了？”

　　听到狐紫紫如母亲一般的温暖关怀，飞羽想到了刚才东方勇无情地说出分手的话，心里一酸，情不自禁地扑进狐紫紫的怀里，哭了起来。

　　狐紫紫没有意外，温柔地伸手轻轻地抱着她，轻轻地抚摸她的后背！

　　东方勇在被子里听着外面的动静，不由埋怨道，真是的，不是说要让师尊快走吗，怎么还放她进来，她进来了，怎么还哭了出来啊，这不是横生枝节吗，现在想要师尊走，那可不容易了！

　　飞羽在狐紫紫哭了好一会儿，才哭声慢慢小了下来，狐紫紫安慰道：“有什么委屈，哭一哭就好，不要憋着，嗯？”

　　飞羽吸了吸鼻子，不好意思了起来：“师尊，我……”

　　“呵呵，别不好意思了，现在哭好了，那咱说说话吧，来，我们到床上说去！”狐紫紫认为，和一个因感情困扰的女孩谈这方面的话，还是在床上这样的环境比较容易谈一些。

　　但是飞羽和东方勇却被吓了个半死，飞羽刚才只顾着哭，现在才想起，床上的被子还有着一个大坏蛋呢！

　　狐紫紫拉着飞羽的手，似乎非要上去不可！

　　飞羽一时不知道要怎么办，就被狐紫紫拉着坐到了床边上了，她开始脱掉鞋子，动作优雅，却让飞羽急得要死！

　　实在想不出办法了，飞羽把脚上的鞋子一甩，自己先爬进了床里，然后把被子一翻，自己先进了床上，就躺在东方勇的旁边！

　　狐紫狐只是看了一笑，飞羽也假笑了一下。

　　东方勇感受到一个柔软的身体靠了过来，自己了向里面退了退。

　　因为灯光的问题，狐紫紫一时间并没有发现床上的被子有异样，但是如果她上床后，一定会近距离一眼就看得出来，飞羽微微着急，在狐紫紫要上床的时候，连忙说道：“师尊，你把灯灭了吧！”

　　狐紫紫一怔，接着笑道：“好，灭了灯说话容易一些！”

　　灯一灭，房间里就陷入了黑暗，飞羽松了一口气，东方勇也松了一口气，接着两人感觉到床一沉，知道狐紫紫上床了，然后感觉到她慢慢地在飞羽的身边躺了下来。

　　东方勇紧张得不敢大口喘息，就听狐紫紫的声音轻飘飘的传了过来：“飞羽，我们在一起有多久了？”

　　飞羽顿了一下，道：“有三年了，我进全能班有三年了，都是你带着我们！”

　　“嗯，三年了，我都一直把你们当成最亲近的人，把你当成我妹妹来看待！”狐紫紫声音轻而缓。

　　“嗯！”飞羽点了一下头，似乎在这样的环境里，感受着三年来两人之间的感情，更加真切！

　　“所以我不希望你伤心，不希望你不开心！你今天的心情就特别不好，能和我说说是怎么回事吗？”狐紫紫问道。

　　“没……没有啊！”飞羽否定道。

　　“呵，你都说我们在一起三年了，我们早就对对方有了很深的了解了，我们谁也骗不了谁的哦！”狐紫紫轻笑道，“是不是因为东方勇？”

　　狐紫紫说到这句话的时候，东方勇能感觉到飞羽的身体一颤！

　　而狐紫紫也是紧挨着飞羽躺着的，自然也同样感觉到了。

　　狐紫紫停顿了一下，没有等到飞羽的回答，就出声问道：“你能告诉我，你是怎么喜欢上东方勇的吗？”

　　东方勇在被子里，心里说：“是啊，我也想知道，你看上我什么优点，我改还不成吗，非要来破我的脸？”

　　飞羽哪里会说，东方勇这个当事人就在被子里，这多别扭！

　　“师尊，我们不提他了！”飞羽气闷地说道。

　　“呵呵！我们不说他，我怎么知道你怎么伤心成这样呢！你不说，那我来问你！是不是两年前我们去执行了那次任务，你受伤的那次后，你就喜欢上了他了！”狐紫紫说道。

　　飞羽身体又一颤，让她旁边的两人都知道了，这话说对了！

　　“你一定奇怪我怎么知道是吧，其实你从那时起，对东方勇的态度就有点儿不同了，我也是那时有些猜测而已，不过现在可以肯定了！你说说你们那时候，发生了什么事情吗？”狐紫紫问道。

　　东方勇也想要知道，是什么事情，让飞羽两年前就爱上自己。而且爱上的还不是自己，而是前任！

　　想到刚才飞羽对自己的态度，似乎和杨娥等人发生了关系，似乎就对不起她似的，东方勇不由想到，不会是前任这只禽兽对她做了什么禽兽行为吧，然后飞羽小小年纪，就产生了像老伯杨冥的老婆那什么周绫一样的心思，被慕容希强了还爱上他！

　　如果前任真的上了她，那自己这个责任要不要负？

　　东方勇头痛了起来。

　　东方勇摇了摇头，这世界的女人都太可怕了，不负责，可能就要出人命了！

　　这时候，还是听一听她说一说怎么爱上自己的吧！

　　东方勇伸出手，轻轻地捅了捅她，意思是让她说出来。

　　一只小手伸出来，拍了一下东方勇的手，似乎她没明白东方勇的意思，反而气恼东方勇的动作。

　　东方勇郁闷了，只好抓住她的小手，然后拉开她的手心，不顾她的挣扎，在她手心写起字来，让她说一说当年的事情！

　　飞羽手上痒痒，又是与东方勇身体接触，身体绷紧了起来，过了一会儿，她就感觉到东方勇在写字，明白后，飞羽怔了一下，接着明白了东方勇之前失忆过，那么那次的事情，不就是忘了吗？

　　他忘了，而自己也没在后来告诉过他，这件事就变成了只有自己才知道，那么他变得不理自己，又不对自己负责，也是因为不知道那件事，这样一来，不就是自己错怪了他了吗？

　　那么自己是不是可以借这个机会，把那时候的事说出来？

　　飞羽思索了一下，就决定了要说出来，让他知道后还敢不敢和自己分手，如果他还敢分，那自己就和他拼了！

　　飞羽顿了一下，轻轻地，身体带颤地说道：“两年前那一次，我们分成几队，到枯石林里执行任务，我刚好和东方勇一队，我不小心受伤了，结果东方勇给我治疗了！”

　　东方勇一怔，那这样一来，自己就对她有救命之恩，但也没和那种禽兽事情有关系啊，怎么她像个被抛弃的女人一样对自己要死要活的？

　　难道事情不是那么简单？

　　狐紫紫疑惑地问：“受伤，是什么伤，我那时问你你都不回答我，我以为你没事了！东方勇是怎么给你治疗的？”

　　东方勇也觉得这是个关键，连忙在她手心里写了几个字！

　　飞羽脸色红了起来，东方勇和狐紫紫都感觉到她的温度在上升！

　　飞羽鼓起胆气，说道：“那次我被一只毒蛇给咬伤了，他帮我把毒血给吸了出来！……”

　　她顿了一下，不用他俩问，就接着说出来，但这回声音颤抖得更厉害一些，“那个伤口，就在我后面那里……”

　　东方勇和狐紫紫都一惊，后面那里？

　　狐紫紫微微紧张地问：“你是说屁股上？”

　　飞羽的身体一震，然后嗯了一声！

　　东方勇吓出一身冷汗，屁股上的伤口，还是毒蛇咬的，那吸血的方式，也太那个了？

　　这也难怪飞羽会对东方勇有这样的想法！

　　飞羽过了一会儿，接着说道：“所以那个时候，我就觉得自己这一辈子都要跟着他了，只是那时候，我们都还小，我哪里好意思说出来，却没想到一年后，他竟然得了那个病，我好几次去了他家门口，都不敢自己进去，都是等同学几个一起去看他。但那时候，我还是认为，他是我一辈子的男人，我不会放弃他的！只是在我受伤的那件事后，东方勇却对我的态度还是和以前一样，让我从没有和他说起过！”

　　狐紫紫沉吟了一下，道：“那你今天是看到他在街上和那个楚玲关系很不一般，所以才伤心的？”

　　飞羽吸了吸鼻子，她看到楚玲，只是微微吃醋而已，而看到东方勇与杨娥等女人，心里微微生气，真正伤心的是东方勇刚才和她说分手的事情！

　　“也不全是，可是我感觉他已经忘了两年前的事情了，他可能不会认账了，那我就不算什么了！”飞羽说到这里，声音带上了哭音。

　　“别哭，飞羽！”狐紫紫侧过身来看向飞羽，着急道，“来，我抱抱你，其实事情也许只是你想得太坏了！……”

　　飞羽被狐紫紫说得一愣！

　　狐紫紫拉了拉飞羽身上的薄被子，道：“你的被子拉过来一点，怎么一个人占了整个被子啊，咱靠得近一些，我和你好好说说！”

　　拉被子？

　　东方勇大喊不行啊，被子拉过去了，那他就露出身体了，在这样近的距离，就算没灯光，也能感觉得到啊！

　　飞羽也是着急，但是狐紫紫已经用力去拉被子了，一下子拉去了一小半，东方勇连忙压住被子，让飞羽想对策！

　　可是两个女人躺在床上，一个盖被子的女人不让另一个拉被子，还不被怀疑啊，所以飞羽也是没有对策啊！

　　狐紫紫用力拉了拉，却被东方勇压着，以为是飞羽压着，不由笑了笑：“你还压被子啊，怎么，不想给我盖啊？哎，这南方的天气还有点儿不习惯，在北方可是还要盖被子哪，来了这，都很热，只好盖这种薄被子才习惯！”


第341章 惊现逆推2

　　“起来！”

　　飞羽连忙在东方勇的手心写了两个字。

　　东方勇知道自己再压着被子，就会被怀疑了，只好放开了！

　　被子被狐紫紫拉了过去，东方勇本来被蒙着的脸，暴露在了空气中了，让他的心跳加快了几分！

　　飞羽也感觉到了东方勇没有被子盖了，心里也焦急了起来。

　　如果这时候被狐紫紫发现东方勇就在她的床上，那怎么解释也解释不清了！

　　飞羽偷偷地观察着狐紫紫，一只手连忙盖在东方勇的脸上！

　　狐紫紫一边盖着被子，一边笑道：“你都不小了，还像孩子一样喜欢压被子，嘻嘻！”

　　飞羽尴尬地说道：“不是的啦，是脚不小心压着了！”

　　狐紫紫盖好了被子，然后侧过身来面向飞羽，这个角度，她可以看到飞羽，也可以看到飞羽的旁边，东方勇随时都有危险！

　　飞羽心跳砰砰地响，但她为了不让东方勇被发现，连忙也侧过身子，用身体侧起来，挡住东方勇！

　　这个动作还算自然，这样两人就变成了面对面了！

　　而且两人的被子也少盖了许多，东方勇暗松了一口气，悄悄地拉过被子来！

　　飞羽感觉到被子在向她后面滑去，知道是东方勇，她怕狐紫紫怀疑，连忙拉两下被子到自己后面。这个动作也只是让她们两人间的空间的被子拉直了，不会有太多被子挡在她们面前，狐紫紫也没有意外！

　　狐紫紫伸手摸了摸飞羽的脸，然后突然伸进被子里，握住了一只手，温柔地说道：“知道我刚才为什么说事情没你说的那么坏吗？”

　　东方勇身体一下子绷紧了，感觉到他去拉被子的手被拉走了，全身都充满了冷汗！

　　飞羽眼睛突地一下，变得又大又圆，直直地盯着狐紫紫拉起来的手，眉头奇怪的蹙起，下意识地动了动被子下的自己两只手！

　　狐紫紫以为她是因为自己的话而吃惊了，所以吃吃地笑道：“看你吃惊成什么样子了！”

　　飞羽很难看的笑了笑，就听狐紫紫当起了感情专家，劝慰道：“我觉得你的这种情况，叫作暗恋，或者叫单相思！两年前，你们那时候还小，你这个小妮子被亲了那里，当然会往那方面想，可是男孩子小时候都要比女孩傻，不会想到那个方面去，所以他回来后，就都和以前一样，没有什么改变态度，也没亲近你，就是因为他还不懂。”

　　飞羽刚才还因焦急怕东方勇被狐紫紫发现而造成无法解释的情况，现在听了狐紫紫说出这话，飞羽突然陷了进去，想了想，似乎真的是因为这样的情况，所以那次受伤后，东方勇才会一直像没事人一样！

　　狐紫紫见飞羽思索了一下，点了一下头，笑了笑接着说：“后面我们不是谁也不知道你们的事情吗，而东方勇生病后，大家都有点儿那样的失望，平时班里就你还时常提起他，我相信你的心可能早就在他身上了！”

　　飞羽想到东方勇就在她的背后，脸上一羞！

　　“可是他在失忆后，似乎把所有的事情都忘了，你那件事情，他可能也都忘了，他自然不知道你的存在啦，所以现在，你要主动地向他说明，如果你真的要跟他一辈子，你就要向他表白！”

　　“啊？”飞羽微微惊讶。

　　“你怕什么，如果你不说的话，他怎么知道，你也看到他今天和楚玲的样子了，我看他们俩现在还安全着，只是再过几天，我看就不安全了，所以你要早下手早好！”狐紫紫说着。

　　东方勇就在她背后，她哪里敢应这样的话，只是犹犹豫豫地点了一下头，又摇了摇。

　　狐紫紫见自己还没有说成功她，更是用力握了握她的手，好吧，那是东方勇的手，然后以为这样给了她力量，继续劝道：“你犹豫什么，你是想以后你看着东方勇娶了别的女人，自己到暗处抹泪吗？你可要考虑好了，如果考虑好了，咱明天不用急着去试炼，我陪你去找东方勇说……”

　　东方勇特别汗，他的手被她抓着，那感觉特别刺激，只要她一发现她握的手比较粗，又比女孩大了点，那么就会马上发现东方勇的存在！

　　也许在刚才狐紫紫敲门时，自己去打开门，让狐紫紫看到东方勇在里面，事情就好解释了，但是现在都在床上呆了这么久了，已经没法解释了，而两年前，前任亲了飞羽的屁蛋，可以说失忆了，现在都躺到她床上了，那还不被他们马上指定完婚掉了啊！

　　这时候东方勇感觉狐紫紫为了加强自己说话的力度，总是时不时地捏一下东方勇的手，让东方勇的心总是提着！

　　这样下去不是个办法啊，东方勇想了想，伸出自己的另一只手，在飞羽的后背上，轻轻地划着！

　　“嗯？……”飞羽在东方勇一划她的后背时，身体一颤，发出一声压抑的呻吟！

　　狐紫紫一怔，奇怪道：“你怎么了？”

　　“嗯，没啊，只是应你而已啊！”飞羽连忙正经地回答道。

　　这时飞羽也感受到背后东方勇在写手，明白他写的字后，她的眼睛看向了狐紫紫的手，故意应着狐紫紫几句，然后趁狐紫紫注意力转移，马上把东方勇的手一拉，把自己的手一放，狐紫紫也没发现，握住了真正的飞羽的手！

　　东方勇躺在飞羽的背后，听着两个女人的感情经，心里呻吟这女人的心思真是多，不就是一个误会吗，竟然可以商量出这么多事情来！

　　而他也感觉到飞羽的体温有慢慢升高的现象，其实不升温才怪，她这可是第一次与男子在同一张床上，而且这个男子还是她十三四岁就暗变，私订终身的人，她害羞后身体就会升温，而在床上躺久了，心里有了莫名的情愫，身体的温度也越来越高！

　　而她的体温高了，又盖着被子，她旁边的两人都感觉到了热！

　　东方勇感觉自己轻轻喘出的气和吸进来的气，都是四十度以上的温度，都快被蒙死在被子里了。

　　但是因为热，所以东方勇呼吸着被子里的空气，多了两股清香味，这是因为热而使两个女人身体散发出来的体味！

　　东方勇难免受到了点刺激，这算不算是痛并快乐着！？

　　狐紫紫也许因为太热了，所以不由奇怪道：“飞羽，是不是太热了啊，我们把被子拉开吧！”

　　飞羽连忙拉住被子，道：“师尊，不要不要，还是盖着比较习惯！”

　　“呵呵，你也是这样想啊，我也没想到南方这么热，不盖被子都总觉得不习惯！”狐紫紫笑着说道。

　　两人又拉这拉那地聊了一会儿，东方勇都感觉世界末日快到了，这狐师尊怎么还没走啊？

　　东方勇悄悄地拉开被子，喘了几口气，然后又在飞羽地后背上写字，让她把狐紫紫给哄走！

　　飞羽会意后，和狐紫紫聊了几句后，打了个呵欠，然后为难道：“师尊，谢谢你今晚来开导我，我自己会考虑一下的，现在都晚了，你也困了吧，其他事情我们明天再说好不好！”

　　狐紫紫笑道：“那今晚师尊就在你这里睡了……”

　　飞羽故意露出为难之色，道：“师尊，我睡象不好，而且都是习惯一个人睡！”

　　“哦，呵，你还真是个小孩子，那好吧，我回去！”狐紫紫笑道。

　　东方勇感觉到床动了动，那是狐紫紫坐起来的动静！

　　飞羽看着狐紫紫坐起来了，在床边穿着鞋，她也不敢起来，一起来东方勇就暴露了，所以只好躺着！

　　狐紫紫似乎习惯性地想要点灯，但飞羽怕多了东方勇被发现的危险，连忙说道：“师尊，不要点灯了，你出去关了门就好，我要睡了！”

　　狐紫紫一愣，然后醒悟一笑，说了一声好！

　　咯吱一声，然后又一声！

　　听着门开了又关，东方勇和飞羽还是大气不敢喘，过了一会儿，确定狐紫紫已经离开了，两人才大喘了一口气！

　　东方勇把被子一拉，露出半个身体，呼吸着外面的新鲜空气！

　　飞羽不知道是紧张还是害羞，竟然保持着侧身的姿势，不敢回头来看东方勇！

　　东方勇身体挪了挪，向上移动，这样两人就成了并躺在床上，东方勇伸手，拉了拉她的肩膀，她很温顺地被拉翻了过来，但脸色通红的她却闭着眼睛，东方勇看着她这个可爱的样子，不由一笑。

　　“你，你笑什么？”飞羽声音轻颤地问，但却没有了之前问东方勇同一句话的语气了，她变得怯懦，变得受惊！

　　东方勇呵呵一笑，道：“我笑你傻啊！”

　　飞羽气得睁开眼睛，瞪了他一眼，但看到自己和他躺成这个样子，脸上又红了起来，还害羞地往外挪了挪！

　　东方勇直直地看着她，说道：“刚才你们的话我都听了，确实，我失忆了，忘了很多事情，你受伤那一次我也忘了！不过我不是一个不负责任的人，也不是一个随便负责任的人。我知道你一定觉得我亲了你那里，那么我一定是你的男人了，不过我想说，其实那一次只是一次救你，帮你治疗而已，你其实还是清白的！我现在在紫荆城有着一个未婚妻的公主，在阳春城还和其他女人有关系，你也看清楚我就是这样的一个男人，那你觉得我这个人是不是值得你来喜欢！”

　　“如果你不喜欢，我说了，你是清白的，而且这件事只有你知道，如果不是你今天说出来，那我已经忘记了，师尊也不可能知道。不过现在只要我不说，师尊也相信不会说，所以我们之前的事情，不会对你有干扰。你还是可以去喜欢别的人！”

　　飞羽脸色一白，嘴唇颤抖地问：“你是不是还是要分手的意思？”

　　东方勇郑重地说道：“你是个让人喜爱的女孩，如果不是你常对我发脾气，那我也会对你有好感的，所以并不是说我讨厌你。而是我给你选择的机会，你也看到了我身边的人了，你也猜到我是什么样的人，在你眼里是不是很坏，那你还会愿意和我在一起吗？”

　　色狼般的东方勇，在这时候其实并没有想要占有飞羽，而是想要让她理智的想明白后，自己提出分手，那样就和谐多了。

　　飞羽听到东方勇这样说，低头想了一会儿，又抬起头来，问道：“那你是不是承认了，你和秦王妃，还有她家的管家，和那个非常有气质的女人发生……那种关系？”

　　东方勇很坦诚地点了一下头，让飞羽脸色微微一变，似乎看到东方勇承认，还是给她带来了打击！

　　“可……可是你才刚十六啊，她们……她们都有三十几岁了？”飞羽不敢相信地说道。

　　还有一个五千多岁的呢，东方勇在心里说了一句。

　　他摇了摇手，道：“现在不是质问我这些的时候，你意外，不就更可以看出我是什么人了。”

　　飞羽喘了一口气，身体软了下来，似乎一下子失去了方向，失去了重量，不知道如何是好！

　　东方勇没有再说话，而是给她思索的时间！

　　过了一会儿，东方勇看她嘴皮轻动，幽幽地飘出声音来：“那你还和谁有关系……”她顿了一下，又补充道，“现在你告诉我，也没什么关系吧！”

　　“其他的，没了！”东方勇淡淡地说道。

　　飞羽奇怪地似乎轻松了一下，然后又说道：“那除了她们三个和你有那种关系，你还有其他女人吗，像楚玲那种！”

　　东方勇奇怪地看了她一眼，然后老实地说道：“朱永琳这个公主，你是知道的吧，我的病现在好了，她的这个婚事是推不掉的了，然后是冰儿，杨辰灵，空空，兽兽，还有楚玲……”

　　这么多？！

　　飞羽伸出手指，掐着手指算起了东方勇的女人，原来的三个，然后四，五，六……那自己如果和他了，不就成了第九个吗？

　　第九个！

　　飞羽瞪大了眼睛，非常不敢相信！

　　经过了一阵思想火花的碰撞，飞羽的目光古怪地看向东方勇，支吾地问道：“那你和那三个三十多岁的女人，哪一个先发现关系？”

　　东方勇眉头微皱，但为了让她死心了，于是说道：“最先的是杨小月，就是你说的王府管家，那是我病刚好的时候，嘿嘿……”

　　想起与杨小月戏剧般的变化，不由笑了笑。

　　飞羽灵慧的眼珠转了转，轻声问道：“你是为了接近秦王妃，才和杨小月好的？”

　　东方勇没有因为她这样猜测而生气，笑道：“不是，那次嘛，嘿嘿……”东方勇没说出那次的具体细节，“我和她好后，是把她当成自己的女人来爱，并没有计较身份之类的！你别看杨娥是王妃，还是她的主人，另外还有秦薇这超级强者，都因为杨小月和我是第一次，所以她俩都叫杨小月作大姐！”

　　“啊？”飞羽吃了一小惊。

　　接着她缓过来，仔细想了他的话，对秦薇的身份感到好奇：“你说那个很漂亮的叫秦薇的女人是个超级强者？可我怎么感觉她像普通人一样啊？”

　　“呵，那才是她厉害之处，能让你感觉到她是个普通人，你说平常人能做到吗？”东方勇笑道。

　　飞羽若有所思地点了点头，过了一会儿，她偷偷转过头来，看了看东方勇，脸倏地一下红了！

　　东方勇没发现她的表情，只是等了一会儿，觉得她考虑得应该差不多了吧，于是问道：“你考虑得怎……”

　　他话还没说完，突然遭袭，整个身体被一张布给盖了上去……他被被子蒙住了！

　　东方勇一怔，然后感觉到一个柔软的身体扑到了他身上来，然后抱住了他的身体，紧紧地抱住！

　　东方勇不解了，她要干什么？

　　东方勇看着飞羽突然用被子蒙住了自己和他，然后身体又压到自己身上，实在不明白这是要干什么！

　　“你……”东方勇感觉到飞羽的身体不断地颤抖，不由问道。

　　但是他刚说个字，就被飞羽捂住了嘴，然后突然脸颊被亲了一下，然后又在哪一边的脸颊亲了一下，两边的脸颊这一下，那一下！

　　东方勇更奇怪了，推了推她，但她却更用力地抱紧自己，一个劲地亲他的脸颊！

　　东方勇猜到了她一点儿心思，但是却很奇怪她怎么会这样做，而且更重要的是，东方勇现在矛盾了，要不要顺她的意？

　　难道自己今晚要伤害一个女孩的心，或者还是让她逆推了！

　　飞羽在他脸颊上亲了很久，却没有亲一下他的嘴，反而弄得他满脸的口水！

　　东方勇在想，她就不会再进一步吗，那样自己好下决心啊！

　　过了一会儿，她终于进一步了，却还是没亲一下他的嘴，甚至是连他的眼睛都不敢看一下，就缩下身去，开始扒拉东方勇的衣服，细心的她倒是很快解开了东方勇衣服的前面，当手摸到东方勇的胸膛肌肤时，她的纤手轻颤了一下，然后开始轻轻的抚摸！

　　随着时间慢慢的推移，飞羽过了半炷香才停下了抚摸，然后想到把东方勇的上衣解下，但东方勇躺着，飞羽一个人根本做不到！

　　努力了好一会儿，她才对东方勇说道：“你翻个身啊！”


第342章 不让他上床

　　“你真的想要这样？”

　　东方勇有些哭笑不得，要逆推我，竟然还要我配合你翻身脱衣服？

　　这时，东方勇直盯着她的美眸，轻轻地问道。

　　飞羽目光羞涩地闪烁，但是拉住他的衣角的手却没有放松，用力的扯拽，似乎一定要把东方勇的衣服给拉下来！

　　东方勇见她也不回答，只好无奈地转个身给她，然后衣服顺利地被她给扒了下来！

　　飞羽脸色一喜，把东方勇的衣服拿到手里后，很仔细很认真地叠了起来，叠成一个四方豆腐块，然后放到最边上！

　　回过头来，看着东方勇赤裸的上身，她脸上一红，身体轻颤地低下头，亲吻了一下，然后似乎壮了胆似的，就没有再抬起头来，一直在东方勇的胸膛上亲！

　　东方勇翻了翻白眼，虽然他的铁柱兄弟受了刺激，有了反应，但是他却没有主动地去引导她，也没有去进攻她，躺在床上一动也不动，让她自己去弄！

　　半个小时内，飞羽从亲胸膛又到了亲脸上，半个小时后，飞羽气喘吁吁地停了下来，看到东方勇嘴角噙着一丝笑意，她不由恼了，气地捶了东方勇一下，嗔道：“那个事要怎么做啊！？”

　　东方勇噗哧地笑了出来，然后眼睛看着她，道：“你不是要逆推我吗，怎么连要怎么做都不知道啊？”

　　“你……”飞羽气得说不出话来。

　　东方勇突然猛地一翻身，把飞羽压到了身下，居高临下地看着她，轻笑道：“你真是个傻女人，你真的想一辈子都绑到我身上了？”

　　飞羽啊地尖叫了一声，被东方勇压着，她有些害怕又有些羞涩，听了东方勇说话，她慢慢平静了下来，听完他的话后，反而有了胆气，理直气壮地说道：“你才傻，之前受伤的事情，就算你失忆了，但是我却一直记得，现在你也听到了吧！今天晚上，你又在我的床上呆了这么久，难道你还想不负责任吗？”

　　在你床上呆了这么久？东方勇翻了翻白眼，道：“那是你怕被师尊发现，才拉我上来的，而且师尊刚才也在床上，难道你还想让我对师尊负责啊？！”

　　“那，那个，师尊并不知道，所以只要你不说我不说，那就成了，不……不用负责！”飞羽吞吐地说道。

　　“那还好！”东方勇拍了拍胸脯。

　　飞羽瞪了东方勇一眼，玉手轻推他的胸膛，道：“你下来，你太重了！”

　　东方勇对她嘿嘿地坏笑了一下，然后身体突然由腰部发力，挺动了几下身体，让两人的身体产生摩擦，让飞羽更真切地感受到两人的身体接触！

　　飞羽啊啊地尖叫了几声，东方勇坏笑地看着她，道：“那你是想干什么，知不知道你逆推我，就会让你一辈子都绑在我身上了，以后就不能反悔了！”

　　飞羽脸上一红，但她还是鼓足了胆气，说道：“我才不后悔，虽然你女人多一点儿，但是你连通房丫头的冰儿还有王妃的管家杨小月都那样负责任，我觉得你会是个好……男人，我只要抢……抢先在她们前面，那你一定会更对我好的！”

　　东方勇看着飞羽坚定的目光，没有再说什么，慢慢低下头，在飞羽羞涩颤抖的眼睛上亲了一下，然后下移，在她的小朱唇上吻住了，来了一次长长的舌吻！

　　飞羽身体一震，然后在东方勇的搅动中，她从僵硬，到羞涩地回应，然后被东方勇的粗大舌头追着打！

　　飞羽这才明白，原来那种事情，是要这样做的，想起刚才自己总是亲东方勇的脸，却用手捂死了他的嘴巴，她不由又是尴尬又是羞，还好东方勇现在注意没在她脸上，没有看到她尴尬的表情！

　　突然飞羽身体剧烈一震，因为东方勇的手开始不老实了，摸到了她的胸口，然后在玉峰上面不轻不重地揉捏着，这给飞羽非常大的刺激！

　　飞羽在东方勇的作弄下，身体越来越软，目光越来越迷离，初子的她开始主动地伸手抱住东方勇的后背，纤手轻轻地在他的后背上抚摸！

　　半炷香时间后，东方勇的嘴唇离开了飞羽的小朱唇，脸离她越来越高，眼睛可以看到她整张绯红的脸！

　　东方勇坏笑地看着她，他和她的嘴唇之间，竟然拉出了一条晶莹的水线，随着东方勇的抬高，那水线被拉长，然后一下子就断了，水又掉进了飞羽的嘴里！

　　飞羽微眯着眼睛，并没有看到那水线，但她却因为东方勇的离开，而有些不习惯，嘴巴微张，粉红的小丁舌向嘴唇后探了出来，似乎在找东方勇似的！

　　飞羽探了一会儿，才微醒发觉情况似乎不对啊，这时她的神智才慢慢回过神来，缓缓睁开眼睛，看到东方勇正在直视着她，嘴角吟诵着一丝坏笑，不由羞涩了起来。

　　她想起刚才两人的亲热，羞涩中不由带上一丝抹不开的甜蜜！

　　而东方勇此时没有离开她的胸口，还在不轻不重地揉捏的手，也让飞羽感觉到两人的距离如此的近，她有了一种做了他女人的感觉！

　　东方勇也没说话，两人安静了一会儿，飞羽忍不住问道：“那种……事情，就是这样……做的吗？”

　　东方勇差点儿笑了出来，这女孩太天真，太白了，她原来真的连那是什么事情都不知道怎么做，竟然还要逆推自己！

　　想起刚才她亲了自己的脸又亲了自己的胸膛，竟然就不知道接下来还要怎么做，傻傻地问自己要怎么办的可爱表情，东方勇更想笑！

　　但是现在笑出来，东方勇知道一定会产生很大的很严重的后果了，所以他忍着没有笑出来，但是脸上的表情却变得古怪了！

　　“你笑得那么坏干嘛？”飞羽微微撒娇道，“我刚才问你话呢，你怎么不回答？”

　　想起她刚才的问题，东方勇更觉得她是个纯洁的女孩，不由低下头，蜻蜓点水地吻了她一下，然后抬起头来，认真地说道：“那还不是，只是一次亲热，温存而已！”

　　飞羽脸上一白，有些难过地说道：“啊？那样还不是啊，那……”后面的话她不知道怎么说了！

　　停顿了一会儿，飞羽气嘟了嘴地小声问道：“那……要做那种事情，要怎么做啊？”

　　东方勇像是给她上生理课一般，认真说道：“那种事啊，要你我都脱光了衣服，然后让我这个男人来做……像现在我们，我就光着上身，可下面还穿着裤子，而你……”

　　东方勇的目光扫视了她只是凌乱，却依然完好的衣服！

　　飞羽一愣，随即有些领悟，然后纤手伸到自己的衣扣上，似乎真要脱衣服了！

　　东方勇按住她的手，笑道：“我知道你的心思，你现在被我亲过了，摸过这里了，那你就是我的女人了，如果我以后对你不好，你就可以说找我算账了，所以我们不需要再那样做了，我们培养一段时间的感情，当我们俩人真的有了感情，觉得真的合得来，我们再做也好！当然，如果你想留到洞房时，那也好！”

　　飞羽停下了手上的动作，默默地看着东方勇，过了一会儿才问道：“那你会不会对那三位姐姐比我更好一点？”

　　“呵呵，我会对你好！”东方勇笑着说道，语气给人真诚的感觉！

　　他没有去哄她说对你最好，而是放开了比较的心理，也表明了自己的心态，这让人更觉得诚实！

　　飞羽点了点头！

　　被东方勇的身体压着，让飞羽总是喘不了大气，这时候她放下了心中的大石头，才觉得东方勇真的很重，不由推了推他！

　　东方勇笑了笑，随势翻了个身，但这次是向外翻去，然后坐了起来，拿起刚才飞羽叠好成四方豆腐块的衣服，穿了起来。

　　东方勇刚才亲她，摸她，只是给她一个承诺而已，但是东方勇只是对她有一丝好感而已，并没有感情，这样的情况下，东方勇哪里会和她做好事！

　　飞羽也因为羞涩，又听到刚才东方勇给的承诺，所以也没有像刚才一样大胆地提出要做那种事情，她自己躲在被子里整理自己凌乱的衣领，双腿夹紧有些湿润的腿心，身体上还有着东方勇刚才压过的紧迫与温度，心里微微温暖！

　　“好了，我不再呆在你房里了，不然等一下师尊还是段鱼来了的话，我又要躲到被子里憋死了！”东方勇整理好衣服后，对飞羽笑着说道。

　　飞羽也想起刚才狐紫紫来了后，随时怕被她发现，随时提心吊胆的情景，不由有些后悸，对于东方勇的话也没有什么不舍！

　　她抬头说道：“那好！”

　　她这一抬头，虽然在房间里没灯，却有窗外的光线进来，又因与东方勇近距离，所以看到了东方勇脸上的几道猫抓，不由不好意思地说道：“东方勇，那个……对不起啊，你脸上……”

　　东方勇疑惑地看向她，飞羽没想到他这么快就把脸上的伤给忘了，只好用手指了指自己的脸，让他明白脸上有伤！

　　东方勇下意识地手一伸，才明白自己脸上刚才被她抓伤了，不由对她呵呵一笑，表示不关系了，然后他运转仙气，让仙气在他脸上浸润了一会儿，那几道伤就不见了，皮肤完好如初！

　　飞羽以为是什么治疗之法，就没觉得奇怪了！

　　东方勇就要从床沿上起来，飞羽突然问道：“等一下，那个，如果明天师尊真的还找我去和你表白，你说我怎么办？”

　　“呃？”想起刚才狐紫紫的话的语气，她极有可能明天会拉着飞羽去和他表白，东方勇想了想，笑道：“那你就来吧，表现得自然一点儿，就好了！”

　　“你真是个坏蛋！”飞羽嗔道，心里却在想如果明天真的要表白，那是个什么样的情况，而且还是两个对象都知道，其他人却不知道的情况下，想想就觉得有些刺激，一种莫名的兴奋感生了起来！

　　东方勇心里和飞羽想的一样，但他更容易找到形象的词，飞羽只是觉得刺激和莫名的兴奋感，而东方勇直接觉得那像偷情一般！

　　飞羽看着东方勇大方步地走到房门前，突然小心翼翼，有点儿像做贼一般的偷偷摸摸地伸手拉着门，轻轻地打开一点，通过门滑开的缝隙向外面望了望，发现没人，再多打开一些，再扫视更大的视界，发现没人，再把门打得更开……

　　充足的掌握了外面的情况真的没人后，东方勇的身影飞快地一闪而出，然后飞羽就听到门轻声地砰了一声，关上了，然后听到外面轻快的脚步声由近而远，飞羽嘴角不由弯了起来，微微有些甜蜜！

　　……

　　东方勇吃个饭出来散散步，却没想到会被飞羽拉去，呆在她床上一个多时辰，差不多两个小时啊，不知道杨娥她们有没有找自己！

　　然而他不知道的是，他在飞羽房间里的一切，都被秦薇知道。

　　秦薇龙象品三重天的修为，想要了解一座城主府内的情况自然是非常简单！

　　只是秦薇在感应他和飞羽的情况的时候，也有些意外原来他和她还有这样的故事，而看到他们为了不被狐紫紫发现，非常惊险的躲在被子里，秦薇又感觉到好笑！

　　当看到飞羽想逆推东方勇，又不懂得那种好事怎么做，秦薇自然是又气又好笑。而东方勇反压过飞羽，秦薇有了吃醋的意思，后面东方勇竟然没有吃了她，倒让她有些意外！

　　而她虽然是超级强者，但是这过程的变化太大了，所以杨娥和杨小月都感觉到秦薇的表情有古怪，不由奇怪地问：“妹妹，你怎么了？”

　　“哦，没有呢，我可能是有点儿头晕，走神了！姐姐，要不我们先去睡吧！”秦薇可怜兮兮地说道。

　　其实她是在作怪东方勇。

　　“啊，我们还要睡一起啊？”杨娥有些不好意思地问。

　　“嗯，我们好姐妹睡一起是自然的喽，不过今晚我们别让他进来，就我们三个！”秦薇说出了她的最终目的，谁叫他刚才亲了别的女人，哼！

　　杨娥和杨小月对视一眼，然后同意道：“嗯，妹妹生病了，可不能让他进来，那我去和他说说！”

　　秦薇拦着道：“不用，姐姐，等一下他来敲门，我们再告诉他！”

　　“那也好！”

　　……

　　三个女人一起回了房间，然后秦薇把房门栓给闩上了！

　　而跑去洗澡，想要把身上带有飞羽的味道洗掉的东方勇还不知道他今晚的命运，一边哼着歌，一边洗刷刷，还一边想着今晚如何一龙戏三凤……

　　因为东方勇知道女人的直觉是非常厉害的，所以怕三个女人发现他身上有其他味道，所以就没有洗好后就直接回房去，而是在院子里到处走动，晚了才向杨娥的房间走去。

　　房间里似乎有三个女人的声音，真好，还怕她们今晚一人睡一间去了呢！东方勇高兴地推门，嗯？推不开！再推一下，里面似乎闩上了！

　　东方勇一愣，只好敲门，喊道：“小月，开门！”

　　里面的女人声音停顿了下来，接着杨小月的声音响了起来，“夫君，秦薇妹妹似乎头有点儿晕，我们先休息了，你到原来的院子睡吧！”

　　“嗯？”东方勇一怔，什么，不让我进房，这唱的是哪出啊？

　　而且，杨娥和杨小月是容易被秦薇骗住，但东方勇还是清楚，一个超级强者怎么会头晕，难道感冒啦？拉倒吧，这样骗人的话都能出来！

　　东方勇很快就明白了关键在秦薇身上，不由说道：“秦薇怎么啦，快开门，让我进去看看！”

　　杨小月看了躺在床上，却睁着美丽的大眼睛的秦薇，见她嘟着嘴摇了摇头，杨小月说道：“夫君，秦薇睡下了，让她休息吧，你明天再来看，我想她就会好了！”

　　“是吗？”东方勇信才怪，他在外面这样说话，秦薇就算睡了也都吵醒了，“那你开门啊，我晚上好照顾她，而且我只是进去睡觉，可没想干什么事情！”

　　听到东方勇说没想干什么事情，三女对视一眼，都笑了起来，昨晚都把她们三人整得那么惨，信他才怪！

　　东方勇听到秦薇也在笑，就马上问道：“薇儿醒啦？”

　　看你这回还装睡！

　　秦薇对杨娥两人吐了吐小粉舌，然后装作一副无力的样子，对外面的说道：“夫君，今晚委屈你了，等我好了，我再服侍夫君……”

　　东方勇在门外又好言说了好久，都没能从三女手中骗开房门，东方勇知道她们三个今晚真的是不让自己进房了，不由奇怪怎么了，是什么事情让她们把自己打入了冷宫！

　　他有想到可能是和飞羽有关系，但是连狐紫紫那样都不知道，她们更不知道，所以就把这件事给pass了！

　　不过东方勇却没有不得逞就马上走开，而是把这件事当成了夫妻情趣来玩，在门外陪着三女聊天，然后时不时地求她们几句……

　　还别说，东方勇有点儿赖在门外，没多久就让杨娥和杨小月心软了，很想给他开门，但秦薇却知道飞羽的事情，所以坚持不开！

　　只是秦薇这个决定在后半夜就后悔了！


第343章 迷媚心法练岔了

　　“老婆们，那我先走了啊，我明天再来看你们！”

　　东方勇就坐在杨娥的房门外，与房内的三个老婆，说了近一个时辰的话，夜深了，就对里面说道。

　　“大老婆，二老婆，你们要照顾一下我的三老婆啊，她头晕，你们多给她喝点儿，帮她揉一揉额头，那样会好一点！”

　　这话说得，让里面的三女心里都暖暖的，连秦薇都有些摇动，要不要放他进来，但一想到他与飞羽，秦薇又坚定了原来的决心！

　　一阵轻轻地脚步声由近到远，很快消失，这告诉里面的三女东方勇已经走了。

　　秦薇歉意地看向杨娥和杨小月，道：“姐姐怪我不让他进来吗？”

　　杨娥和杨小月微微一笑，道：“没事，你使使小性子，我们都会帮着你，而且你看他也没生气啊，还在外面和我们说了这么久的话呢！”

　　“对了，妹妹，你是为什么事使性子啊？”

　　秦薇嘟了嘟嘴，说道：“我们可能要有第四个小妹妹了！”

　　杨娥和杨小月一怔，接着她们也有些吃醋了起来，似乎在为刚才没为他开门而高兴！

　　……

　　东方勇一边走，一边在想，今晚要在哪里睡！

　　回他原来的院子？可是那个院子风雷姐妹一直在睡，如果自己有了杨娥她们就放弃了她俩，一被杨娥她们赶出来，那就重回那里，似乎会让两个姐妹伤心，所以东方勇决定不回去！

　　最后，他叫来一个下人，去安排了另一间院子睡！

　　下人很快收拾好，东方勇凢那座院子走去，却在半路上突然看到赤魅儿和赤雪儿，两人手拉着手，正向东方勇走来。

　　三人停了下来，东方勇问道：“你俩要去干什么，这么晚也不睡觉？”

　　赤雪儿突然脸上一红，有些羞涩地躲到赤魅儿的后面，这让东方勇奇怪！

　　赤魅儿随意说道：“今晚的月亮很明，适合我们修炼一种功法，所以我们要找一个安静又能晒到月光的地方修炼去！”

　　东方勇哦了一声，三人就分开了，看赤雪儿还是害羞的样子，东方勇还是不解！

　　东方勇进了院子，已经走快到头的赤魅儿回头看了东方勇的院子一眼，然后就走了！

　　东方勇进了房间，很快就睡着了，而赤魅儿带着赤雪儿，到了一座方位好的院子，然后两人在有月光晒到的地方打坐了下来，然后赤魅儿开始给赤雪儿讲解，所讲解的内容，就是迷媚心法！

　　讲得差不多了，赤魅儿示范了起来，打坐的她身体运转了迷媚心法，很快她的四周就升起了粉红色的烟雾，那些烟雾充满诱惑和暧昧，赤雪儿脸上忍不住绯红了起来！

　　赤魅儿很快就停了下来，然后看向脸色绯红的赤雪儿，说道：“你知道这种感觉了吧，就是这种从心里痒到身体的感觉，修炼的时候，这种感觉会更加厉害，你要守住心神，一定要坚持住，这样修炼很快就有小成了，以后只要习惯了，那就更容易了！”

　　赤雪儿坚定地点了点头。

　　赤雪儿缓缓闭上眼睛，然后开始按照母亲所说的功法，开始运转了起来！

　　很快，一层薄薄的粉红色气体在她的周围升了起来，然后慢慢地绕着她的身体转动，天上霜降般的月光，慢慢被这层粉红色气体吸收，粉红色气体由薄变厚，由浅变深！

　　赤魅儿虽然看到赤雪儿的身体常轻颤了一下，但功法却正常的运转，不由松了一口气，以她修炼过一次的经验，只要开头克服了，后面就没事了！

　　所以赤魅儿本性不一，开头觉得有危险，就非常关心，专注，现在觉得赤雪儿没什么危险了，就有些分心了，看着霜降的月光，她也坐了下来，开始修炼了起来！

　　本来已经稳定了身体内的特殊玄气的赤雪儿，这时候，身体突然受到了赤魅儿修炼时发出的浓厚的迷媚气体的影响，体内的特殊玄气突然躁动了起来！

　　这一躁动，让赤雪儿的身体更加痒，更加难受，体内的玄气也有些控制不住！

　　现在赤雪儿想要停止下来，也因为控制不了的玄气而停不下来！

　　她的身体剧烈的颤抖了起来……

　　赤雪儿的神智很快陷入了迷幻之中，她看到了很多很暧昧很H的画面，沉迷其中！

　　慢慢的，她眼中的那些画面，其中的男主角竟然变成了东方勇，而女主则慢慢地变成了身体的每一个女人，甚至她看到女主角变成了她自己，自己那未长大的身体被东方勇抱着，就像黑狗熊和小白兔一般，然后东方勇抱着她一抛一抛的……

　　……

　　等到赤魅儿运转修炼了一周功法后，她慢慢地睁开眼睛，收起功法，突然一惊！

　　她看到了赤雪儿身体外的粉红色气体浓得如绸，赤雪儿的身体也变成了粉红色，而赤雪儿的嘴角，却流出了让人惊心的鲜血！

　　赤魅儿知道功法失控了，连忙对她唤道：“雪儿，你醒醒，醒醒！”

　　看到赤雪儿没反应，就知道坏事了，脑子里焦急地想着救治之法！

　　“怎么回事？”一身端庄的秦薇出现在赤魅儿的身前，淡淡地问道。

　　“修炼功法失控了！”赤魅儿看了秦薇一眼，请求道：“你能帮我们吗？”

　　玄翁和老伯很快出现在她们的院子中，微微着急地看向中间的三个女人。

　　秦薇向老伯杨冥招了招手，道：“有人似乎感觉到了，去守着别让他们进来！”

　　现在阳春城住满了修士，那么修为高的人自然不少，现在这里出现情况，想来有人能感应到，所以赶来看看是自然会有的！

　　老伯一点头，身影就飞了上去，很快就消失不见！

　　“这里我能处理！”秦薇对玄翁说道。玄翁会意，退回了城主府中心，如果有什么情况，保护这里最重要！

　　秦薇一边下命令，一边思索和观察赤雪儿，这会儿，她已经想到了办法！

　　微微叹了一口气，对赤魅儿道：“她体内的粉红玄气，大部分是你的，你现在马上把这些粉红气玄吸进你的体内，这样才能保住她的命，我现在来护住她的灵魂！”

　　“好！”赤魅儿认真点头，然后在赤雪儿的身前坐下，双手打了一个奥妙的手印，很快手上变得和赤雪儿的身体一样赤红，然后伸手轻轻地触到赤雪儿的粉红气体！

　　两人身体同时一震，但赤魅儿的手还是成功地伸了进去！

　　秦薇趁此，把自己的无色玄气浸入了赤雪儿的体内，护住了她的灵魂！

　　而此时灵魂正在不断地幻想着各种H场景的赤雪儿突然神智一清，那些H场景慢慢消失，神智很快陷入了昏迷！

　　赤雪儿的身体周围的粉红气体越来越薄，慢慢变得消失，赤雪儿的身体也慢慢变得苍白，赤红色从她脸上褪了下去！

　　赤雪儿体内的粉红色玄气差不多被赤魅儿吸收完了，但是这时候却出现了第二个情况，赤雪儿自己的玄气这时候没有得到控制，全都到处暴走，如果不把这玄气赶出她体内，她依然有生命危险！

　　赤魅儿能感应到这个情况，咬了咬牙，开始吸收起这些不属于她的玄气来！

　　整个过程，赤魅儿的身体颤抖越来越剧烈，当吸收完后，她第一时间马上退回自己的手，缓缓倒下的赤雪儿，被秦薇抱住了，赤魅儿松了一口气，然后眉头皱了皱，手忍不住地开始揉摸自己的身体！

　　一股酥痒从赤魅儿的灵魂涌了出来，让她全身痒了起来，她忍不住更用力的揉起了自己！

　　过了一会儿，赤魅儿痛苦呻吟了起来，她这时候感觉到自己的腿心已经湿透了！

　　她知道这是迷媚心法的副作用，相当于春药一般，平时她修炼时，忍忍就过去了，但今天她吸收了走火入魔的赤雪儿的迷媚玄气，却是霸道无比！

　　赤魅儿知道自己必须找个男人，但是她突然想到，要找谁？

　　老伯和玄翁虽然同样和她是强者，但也是第一批被赤魅儿pass掉，但是在第一批没被pass掉的，却还有一个人，东方勇！

　　赤魅儿眉头微皱，手上虽然更加用力的揉捏，但她却有些不愿去找东方勇，没被pass掉，但也先放一边候选去了。

　　然后她又想到了其他的男人，但同样一想到就pass掉，有的熟人是没感觉，不认识又只是见过一面的，可不想便宜他们，同样也pass掉，结果，所有能想到的男人，只有一个人没被pass掉，那就是东方勇！

　　难道真的要去找他吗？

　　可是东方勇是秦薇的男人，不说她是个超级强者，她刚才还救了自己的女儿，这样一来，就不好对东方勇下手了！

　　此时赤魅儿的身体已经痒到忍不住了，滚到了地面上，秦薇看出了她的处境，轻轻地说道：“去找个男人吧，她我看着！”

　　此时赤魅儿忍着心灵的痒的痛苦，脾气一时控制不住，下意识地反嘴道：“你不会愿意让你男人来……嗯……”

　　后面的话，她因痛苦而说不出来了！

　　秦薇一愣，想了想，似乎其他男人都没法入眼，这才知道赤魅儿的意思！

　　秦薇自然是觉得自己的男人是最好的，让她用自己的目光去看别的男人，而且还是要发生那种关系的，更是只有自己的男人最好的看法！

　　她犹豫了一会儿，看着赤魅儿痛苦的样子，拧了拧眉毛，最后似乎下了某个决心，淡淡地说道：“你去找他吧！”

　　在地上打滚的赤魅儿没有听清楚秦薇的话，但秦薇心里吃醋的没有再说第二遍，手一挥，赤魅儿的身体被一股无形的力量掀飞了起来，向东方勇新住进的院子飞去！

　　赤魅儿一愣，但身体的痛苦让她明白了秦薇的意思，却没有再多想，她在空中飞过，在落地时控制了一下，然后砰地一声，掉在了东方勇的房门外！

　　东方通被这一声砰给吓醒，然后听到一声声痛苦又似曾相识的呻吟声，他马上走了出来，打开门，就看到赤魅儿躺在门外的地上翻滚！

　　东方勇一惊，还以为是强敌来袭，马上召唤出四个黄金战将，手上出现了青铜玺，戒备了起来。

　　但很快感觉到整个城主府都很安静，就奇怪了，他蹲下来，扶住滚动的赤魅儿，问道：“赤魅儿，你怎么了？”

　　赤魅儿一感受到男子的气息，身体的痛苦就少了几分，舒服了一些，马上伸手攀上东方勇的身体，缠了上去，身体在东方勇的身上扭动！

　　东方勇一愣，稳定住她，大声问道：“你怎么了？”

　　赤魅儿身上的痛苦和痒减少了，又被大声在耳边吼，神智被吓清醒了一声，她迷离地眼睛看了东方勇一眼，然后喘息地说道：“我练功出错了，你救不救我，老板……”

　　东方勇一怔，着急又关切地问：“要怎么救？”

　　“你抱我进房里！”赤魅儿喘息道。

　　“嗯？我一个人能救？我还是去找秦薇来吧！”东方勇一边抱起她，一边说道。

　　赤魅儿被他抱起全身，这样与他贴得更近，身体更舒服一些，她说道：“是老板娘让我来找你的，你能救！”

　　“嗯？秦薇？”东方勇把赤魅儿放到床上，奇怪了一声，“她让我怎么救？”

　　赤魅儿睁开迷离带着水雾的眼睛，看向焦急的东方勇，突然她伸出手，一把抱住东方勇，然后把他一拉，一压，自己一个翻身，东方勇被没有防备地推倒到了床上，而赤魅儿骑到了他的身上！

　　赤魅儿脸色绯红，喘息不断，说道：“老板，我修炼的是迷媚心法，现在需要个男人，不然我会死去！”

　　东方勇本就被赤魅儿突然又暧昧的动作弄得一愣，听到她的话后，又是吃了一惊，什么？

　　迷媚心法，一听就知道是媚功一类的，又听她需要个男人，那么一定是走火入魔了，产生了春药的副作用，而且还是会死去的，可想有多严重！

　　“可是我……”东方勇一时不知道怎么说！

　　“难道……让我找别……的男人……”赤魅儿喘息道。

　　找别的男人？东方勇一怔，听到这个问题，似乎他心里很不愿意的潜意识似的！

　　赤魅儿的身体变得软了下来，骑在东方勇身上的身体有些撑不住了，只好用两只手撑着！

　　“那，来吧！”东方勇咬了咬牙，下了决定，对赤魅儿说道。

　　这个没心没肺的东方勇，弄得好像他是女方一样！

　　赤魅儿的手撑不住了，身子一软，就躺到东方的身上了，嘴里喘息道：“你来脱……”

　　脱什么，当然是脱衣服啦！

　　东方勇也不扭捏，马上开始脱起两人的衣服，当两人肌肤相亲，赤魅儿身体的温度高得可怕，东方勇被烫得打了个哆嗦，而赤魅儿却感觉到了一阵清爽！

　　她的神智也清醒了一些，身体不那么痒得难受，有了力气，开始抚摸起东方勇的身体，嘴巴也亲吻了起来！

　　两人温存了一会儿，赤魅儿感觉到东方勇前戏做好了，下面的铁柱兄弟站起来了，她喘着气说道：“进来吧！”

　　赤魅儿这时候根本不需要前戏，反而是东方勇需要！

　　东方勇二话不说，摆好姿势，慢慢地进去那高温又多水的地方！

　　赤魅儿轻哼一声，自己先颠了起来，为这场救人的激烈战争开了一个漂亮的头儿！

　　因为赤魅儿不是东方勇的情人，而又是身边的人，所以是那种“熟人不好下手”型的人，所以东方勇与赤魅儿做好事，总有点儿扭捏，但是这涉及到救人的高度上，东方勇又不得不尽力了，她怎么舒服就怎么来，因她是“窝边草”而产生的心理障碍，东方勇也尽量去克服，为了让铁柱兄弟不罢工，东方勇一边动一边欣赏赤魅儿的春光，以保持自己的动力！

　　虽然赤魅儿是赤雪儿这么大女儿的妈了，虽然她平时的脾气泼辣了一点儿，但是她也是一个充满魅惑的女人，而且还是东方勇喜欢的那种成熟的女人身材，全身都熟透了，该软的软，该圆的圆，该大的大！

　　东方勇越看动力越大，暗叹自己平时都打眼了，没发现她这份诱惑！

　　……

　　在东方勇动力十足下，赤魅儿的体温慢慢降了下去，身上躁动的气息也慢慢平缓，而她本人却没有清醒，反而更加动情，搂得东方勇更紧！

　　东方勇眉头轻拧，他发现有一股玄气从赤魅儿体内冲进了自己的身体里，而且越流越多，越流越快！

　　开始时东方勇以为是那些走火入魔的玄气进来灾害自己了，但观察了一下，那些玄气却在进来不久后，慢慢平静了下来，积累在他的体内！

　　感受着越积累越多的粉红玄气，东方勇打了一个饱嗝，感觉自己都快被撑饱了！

　　出现这种情况，是因为虽然这些粉红玄气进来了，但却不是东方勇的，也不听他的话，根本不能溶入他的体内，只是积累在一起！


第344章 床上升级，跳级！

　　“怎么会有这种情况呢？我都饱了！”

　　难道玄气还能吃饱肚子？

　　东方勇奇怪了起来，心神注意力放到了体内的粉红玄气上，所以在赤魅儿身上的动作就慢了下来！

　　“你……怎么了，动啊！……”赤魅儿用腿夹住东方勇的腰，让东方勇快点儿动作起来！

　　东方勇看到赤魅儿睁开迷离的眼睛，那眼睛底下闪过浓浓的羞涩，知道她已经清醒了过来了，不过她体内还有着躁动的气息，说明她并没有完全安定下来，并不安全，还需要东方勇多努力！

　　东方勇依她的话，动了起来。

　　其实他只是想事情停一下，现在两人都结合了，东方勇自然不会因为她的情况安全了就停下来，最少也要自己好了才下来。

　　突然，东方勇眼睛闪过一丝原来如此的色彩！

　　他发现，动作多了，粉红玄气就流得快，动作慢了，或者停了，那粉红玄气就慢了，或者慢到可以忽略！

　　这种感觉给东方勇的印象太熟悉了，因为他和秦薇在双修的时候，也是这样的情况，所以东方勇思索了一下，为了不被粉红玄气撑饱，他尝试地运转了天地道术！

　　果然，天地道术一运转，竟然能带动那些粉红玄气动了起来，然后慢慢随着自己身体的其他玄气运行！

　　但这些粉红玄气在经过天地道术运转后，却没有转化成与秦薇双修后一样的玄气，而是形成了独立的粉红玄气，与秦薇的无色玄气成为东方勇体内运转的玄气！

　　这是什么情况？

　　东方勇想不明白这里面是什么原因，但是他能感觉到那粉红玄气已经归自己所有，并不会伤害自己，反而增加了修为，东方勇不由高兴，于是对赤魅儿的动作不由更大更快了起来！

　　更多的粉红玄气进入了东方勇的体内，东方勇几乎是享受着双重的快感！粉红玄气越来越多，东方勇的修为因玄气的提多而上升，到了一个上限，突然，东方勇脑袋轰的一声，那种感觉像是高潮突然暴发一般！

　　但是久经战场的东方勇，却感受到这不是一般的高潮，而且下面的铁柱兄弟也没有出水，那么，这是……

　　赤魅儿动情的配合东方勇的动作一顿，不可思议地看向东方勇，接着惊喜道：“九玄品！你修为升级了！”

　　东主勇隐隐听到了赤魅儿的声音，但他却有种站在云端的感觉，过了好一会儿，才慢慢沉淀了下来，也明白了自己是升级了，微微一笑地看向赤魅儿！

　　在赤魅儿羞涩地低下头前，东方勇说了一句让她哭笑不得的话。

　　他下面动了动，道：“我好像还没有完成吸收完你的躁动玄气哦，我再多努力一下，看能不能再提升一些修为！”

　　既然救人能提升修为，东方勇更加卖力了，赤魅儿别扭了一下，就迎合起他来了！

　　过了半个小时，赤魅儿边喘息边吃惊地喊道：“九玄品中级了！……”

　　再过一个小时，赤魅儿累得有气无力，但却可以听出她的惊喜：“高级了，你可以停下来了吧？”

　　“嘿咻……嘿咻……我感觉你身体还没好呢，再努力一会儿，说不定我能升到天师呢！”东方勇气喘如牛的说道。

　　也许赤魅儿的粉红玄气在走火入魔后，有春药和伟哥的作用，所以东方勇这一次威武了，这都快过去了两个小时了，他还没有倒下！

　　而赤魅儿能让他一直运动着，虽然累得不行，但是却没有推开他，也没有拒绝他，一是东方勇刚才救了她，二是东方勇的运动并没有伤害她，天地道术只是吸收那些走火入魔的玄气而已，而赤魅儿本身的玄气都完好，他在她身上运动，只是借运动来推动体内天地道术的运转而已，从而锤炼粉红玄气为他所用，提强修为！

　　又过了一个半小时，累得闭上眼睛的赤魅儿被东方勇一阵大吼声，震得睁开眼睛，然后满脸不敢相信，嘴里喊道：“天师！十玄品啦！”

　　东方勇知道自己又升一级了，天师，自己已经是天师了！

　　东方勇心里一阵高兴，缓了一会儿，他抱起赤魅儿的屁蛋，铁柱兄弟庆祝一般的快速了起来，十余分钟后，东方勇吼了一声，身体猛地一抖，慢慢地停了下来！

　　两人气喘如牛，汗如雨下，静静地躺着！

　　过了好一会儿，赤魅儿缓过气来了，轻轻地推了推东方勇，慵懒地声线说道：“老板，你把我整死了！”

　　东方勇舒服死了，听了赤魅儿的话，嘿嘿一笑，说了句调皮话：“有事秘书干，没事干秘书，嘿嘿……”

　　“这什么话，秘书是什么？”赤魅儿不解。

　　“没什么，嘿嘿……”东方勇从她身上下来，笑着没解释。

　　“看你坏笑成那样，就知道没好词！”赤魅儿哼哼了一声，然后眼睛直盯着他看，过了一会儿，语气带着喜悦，道：“真是神奇，你竟然做了一次，就升了两级，太不可思议了！”

　　东方勇笑了一下，说道：“我刚才在救你的时候，我身体吸进了你的粉红玄气，然后越积越多，都撑饱了，不过秦薇和我有一套双修之术，听说是只对篆秦族的女子才有用，我就忍不住想试一试，结果竟然有用，我把你流过来的玄气给吸收为己用了，但你那些玄气太多，我结果就一下子升了两级了！嘿嘿，问题还是在你的粉红玄气上，没有它我升不了级，没有它的副作用，我坚持不了这么久！”

　　“就是不知道我有没有吸得太过分，有没有反而伤害了你？”

　　“没有！”赤魅儿突然情绪有些低落。

　　“怎么了？”东方勇轻声地问道。

　　赤魅儿沉吟了一会儿，问道：“你刚才只是在救我？”

　　东方勇经验多了，哪里会不知道赤魅儿现在心情纠结在什么地方呢！就算赤魅儿再泼辣，她也是一个女人，她就算走火入魔了，也不是随便找个男人；她在被男人救过后，也不会穿上裤子就拍拍屁股走人，以后没事了！

　　“是啊，我刚才不就是在救你吗？”东方勇正经地说道，“礼尚往来，以后老板有火要你救，你也要及时来救啊！”

　　赤魅儿听到前面的话，神色微微黯然了下去，但听到后面的，却忍不住抬起头，问道：“老娘又不是水……那你是什么意思？”

　　东方勇嘿嘿坏笑，道：“详细地说，就是你从此后，屁蛋上贴上了是我的女人的标签啊，我有火，你怎么能不来救呢？”

　　“老娘叫你老板，什么成了你的女人了！”赤魅儿哼哼一声，别过头去，但嘴角却含上了一丝微笑！

　　东方勇对她的屁蛋上来了一巴掌，啪的一声脆响！

　　“给我说说，你怎么突然走火入魔了？”东方勇问道。

　　赤魅儿不好意思地把赤雪儿修炼迷媚心法的事情，还有赤雪儿走火入魔，她听从秦薇的话，把玄气吸出来的事情说了出来。

　　东方勇听得一怔，关心地问道：“那赤雪儿现在没事吧？”

　　“我来的时候，她已经没事了，昏睡在秦薇的怀里！”赤魅儿古怪地看了东方勇一眼，道：“你是不是一直在打我女儿的主意，我可告诉你了，不准你再打她主意了！”

　　“呃，谁说的，你别瞎猜！”东方勇尴尬地说道。

　　“可我听过杨小月在和你好上前，看到你占我女儿便宜……”赤魅儿诡笑地看着他。

　　东方勇挥手，道：“没有，你信不信？对了，我说你怎么可以把迷媚心法这种东西给赤雪儿呢，她才多大，不走火入魔才怪？！”

　　赤魅儿知道他在转移话题，但对他的责问，却是叹了一口气，道：“这个功法，是我在懂事开始就修炼的。我们兔类的玄兽实力一直都是很盈弱，我们兔族的前辈，很少有人修炼到妖精的级别，更别说我这样的妖仙了。但是我发现这套不邪不正的功法，却能带给我们更强的力量，所以我为了不让人欺负，就在很小的时候修炼了。为了让雪儿比我更加强大，我自然也要让她修炼，只是没想到，因我一时马虎，害了雪儿！”

　　赤魅儿说到害了赤雪儿，但她却没有流泪。

　　东方勇看着情绪低落的她，安慰道：“你这个马虎的性子，确实不好，一定要改过来，不过现在雪儿安全了，修为可以慢慢再来，你就不用太自责了！”

　　“对了，那个，我只是关心一下雪儿，并没有其他意思啊，雪儿的父亲是谁啊？”东方勇小心翼翼地问道。

　　赤魅儿笑意盈盈地看了看东方勇，表情也没有尴尬，反而很坦然地说道：“当年我们族里的一个青年，那时他是我们族里的第一高手，而我受到迷媚心法的痛苦，所以一时控制不住，和他有了雪儿，但在雪儿还没有出生前，他却成了族长继承人，把我赶了出来。听说他后来出去冒险，死了！”

　　东方勇下意识地搂紧了她，过了一会儿，才问道：“那雪儿知道吗？”

　　“我告诉她，她是我一个人生出来的，她信了！”赤魅儿笑道。

　　“呃，你这样的教育方法有点儿……不过这样更能让雪儿快乐长大，也算好办法！”东方勇说道。

　　“老娘只想把她拉大，然后找个人嫁了，哪里会想着怎么教育啊？”赤魅儿白了东方勇一眼，说道。

　　赤魅儿伸出白玉一般的手，说道：“拿条布巾来！”

　　“干嘛？”东方勇一怔。

　　“你的东西都流出来了，不擦啊？”赤魅儿又白了东方勇一眼。

　　东方勇找了找，其他的都好像不适合，就把自己的内裤给了她，看她接过后也没看，就伸到下面，撩了撩，然后随手一扔，就坐了起来，开始找自己的衣服，穿了起来！

　　看她穿衣服时手有些颤，有气无力的样子，东方勇有种征服的自豪！

　　“要走了？”东方勇问道。

　　“当然，老娘还要去看女儿呢！”赤魅儿头也不回地继续穿衣服。

　　“那我也去看看！”东方勇坐了起来，赤魅儿也没有阻止。

　　赤魅儿穿好衣服后，就站在一边等着，这让一直被人侍候惯了的东方勇有些不习惯，他和杨娥杨小月事后，都是她们帮着穿衣服的！

　　东方勇的内裤刚才被赤魅儿擦了，东方勇只好挂空档了！

　　两人出了房间，然后向秦薇的方向走去，东方勇和赤魅儿都能感觉到赤雪儿在哪里。到了杨娥的房间，东方勇进去后就看到杨娥和杨小月正在照顾赤雪儿，秦薇坐在一边。

　　“雪儿怎么样了？”东方勇问道。

　　秦薇三个女人都抬起头来，幽幽地看向东方勇！感受到她们的醋意的东方勇尴尬一笑。

　　秦薇对他说道：“生命安全，不过修为全没了！”

　　东方勇松了一口气，安全就好，修为次要，没了就没了，“那她现在是昏睡还是睡着了？”

　　“睡着了，她看上去很累！”杨娥说道。

　　“嗯，娥姐姐你最细心，雪儿就由你来照顾了！”东方勇对杨娥说道。

　　“好的，你放心好了！”杨娥说道，说完她又心痛地看了一眼赤雪儿。

　　东方勇拉过赤魅儿，看了看她们三个，有些不好意思地说道：“赤魅儿做了你们的老四，嘿嘿！”

　　赤魅儿一推东方勇，挣开手，对秦薇三个解释道：“三位老板娘，你们别听他乱说，我可没那个意思！”

　　赤魅儿刚才在床上的时候，会在意东方勇是不是那种只救人，没有其他意思，但是她却没有做好要被东方勇排为老四的心理，所以自然推脱了。

　　秦薇白了东方勇一眼，然后看向赤魅儿，说道：“过来！”

　　有股淡淡地威严从秦薇身上散发出来，让知道她的厉害的赤魅儿不敢反抗地哦了一声，向她走去！

　　“叫一声姐姐！”秦薇带有命令的语气说道。

　　“……姐姐！”赤魅儿顺着嘴叫了一声，但叫完她却一愣！

　　秦薇不理会她的错愕，纤手一指杨小月和杨娥，说道：“那是大姐，那是二姐！”

　　赤魅儿嘴唇嚅了嚅，然后小声地叫了一声：“大姐……二姐……”

　　她的脸竟然奇迹地出现了一丝害羞之色！

　　看到最想看到的情况，东方勇嘿嘿傻笑，却没想赤魅儿突然抬起头来，哼道：“我答应三姐做她们的四妹，但我可不会参与你的五人同床！”

　　东方勇没想到赤魅儿会知道自己的想法，还戳穿自己，不由尴尬地摸了摸鼻子！

　　同时也见识到了赤魅儿的泼辣和大胆！

　　秦薇和杨娥杨小月三个女人不由偷笑！

　　……

　　守着赤雪儿一会儿，东方勇被杨小月叫去了房间睡觉，她们四个女人守着赤雪儿！

　　到了早上，赤雪儿缓缓地睁开眼皮，隐隐听到几个熟悉的声音：“醒了醒了……”当她睁开眼睛，就看到五张关心的脸正围着她，其中就有她妈赤魅儿的！

　　“妈……”赤雪儿叫了一声。

　　然后看向第二个人，叫道：“坏蛋！”

　　东方勇苦笑了一下。

　　“杨妈妈！”

　　“月姨！”

　　“……”她看向秦薇，却不知道怎么叫。

　　“叫三姨，或者叫薇姨！”秦薇笑道。

　　“为什么叫三姨？”赤雪儿奇怪了！

　　赤魅儿一恼，伸手拍了赤雪儿的头一下，哼道：“让你叫你就叫，你哪来那么多话啊？”

　　“赤魅儿，你怎么可以随便打雪儿呢！”杨娥连忙拉住赤魅儿。

　　“啊！”赤雪儿疼呼一声，然后委屈地低下头，“哦！”

　　然后她抬起头，对秦薇甜甜地叫了一声：“三姨！”

　　“呵，乖！”秦薇笑了笑，“你现在身体怎么样，有什么不舒服的吗？”

　　赤雪儿感受了一下，有些开心地说道：“睡得好饱哦，而且早上起来，身体好轻松哦！”

　　东方勇一怔，道：“你没发现你的玄气没了吗？”

　　杨娥给了东方勇一个眼色，怪他不该提这个问题！

　　赤雪儿理所当然地点头，道：“是啊，没有了！”

　　“那你还开心，我记得我当初契约你的时候，你就降了半级，结果找我拼命，现在全没了，你怎么反而开心了？”东方勇怕赤雪儿把不开心藏在心里，所以故意诱她说出来。

　　但赤雪儿却说道：“那时候是妈妈说要我修到妖仙，她就会回来找我，所以我自然会生气啦，但是现在妈妈都回来了，我就算没修为了，也可以让妈妈保护我啊！”

　　赤魅儿鼻子一酸，杨娥和杨小月也被感动地眼睛红了起来，秦薇欣慰地笑着看着赤雪儿！

　　赤雪儿和她妈一样，性格有些大条，但却有着她们的执着！

　　赤魅儿不习惯这种感动得鼻酸的场合，嘴上说了一句：“你别以为说两句好听的，就可以骗了老娘啊，老娘以后还要靠你养老呢，你可要重新修炼回来啊！”

　　赤雪儿嘟了嘟嘴，不情愿地哦了一声。

　　杨娥疼爱地搂着她，笑道：“没关系，我们的雪儿不要太勉强，修不了就修不了，将来找个好男人给雪儿，就可以照顾雪儿一辈子了！”


第345章 叶若秋师姐

　　“我才不要嫁人呢！”

　　赤雪儿嘟了嘟嘴，“我要和妈妈和杨妈妈一起，你们都没有嫁人，那我干嘛要嫁人呢？”

　　四个女人，还有东方勇都一愣，最后没接赤雪儿这个话，不然几个人的关系扯出来，有些说不清楚！

　　虽然赤雪儿失去了修为，但是身体却依然充满了活力，照样活蹦乱跳！

　　东方勇等人出去后，和其他人一起吃早餐，突然有下人进来说有人找楚玲，东方勇不放心，跟着楚玲一起出去！

　　楚玲看到来人，高兴地呼叫了一声：“叶师姐！”

　　一个眉清目秀，身穿北派弟子服饰的女子站在城主府外，她看上去年龄在二十末尾，三十左右！

　　她看到楚玲，眼睛里闪过一丝亲切，但却只是静静地站在那里，没有迎上来。

　　东方勇和楚玲走到她身前，楚玲亲热地拉住她的手，可见她们在门派里还是比较亲近的人！

　　“师姐，你怎么来了？昨晚我都想接你过来这里住，你怎么不来啊？”楚玲笑着问道。

　　楚玲的师姐淡淡一笑，然后望向东方勇，对楚玲问道：“玲儿，你还没给我介绍这位是……？”

　　东方勇彬彬有礼：“见过师姐，在下是东方勇！”

　　楚玲对东方勇很满意，笑着对她的师姐说道：“师姐，他是东方勇，东方元帅的嫡孙，现在他是阳春城的小元帅呢！”

　　楚玲的师姐对东方勇微微一笑，道：“我是楚玲的大姐师，叫叶若秋！”

　　“叶师姐你好！”东方勇叫了一声，“你们有什么需要单独说的话吗，要不要进府里我找个安静的地方给你们？”

　　叶若秋摇手道：“不用了，我只和师妹说两句话，然后可能我要带师妹回去和师叔会合在一起！”

　　“哦，这样啊，那等你们忙完事情后，再来府上做客！”东方勇说道。

　　“那先多谢东方公子的客遇！”叶若秋说了一句，然后转过头，对楚玲说道：“你昨天是不是做了什么刺激慕容南师弟的事情了，让他到了师叔那里说了你的坏话？”

　　东方勇眉头一扬，看来那慕容南只是一个小人而已，竟然去打小报告！不过这样一来，就不用去关注他了，可以把他拉出自己的黑名单了！

　　他连进东方勇的黑名单的资格都没有！

　　楚玲眉头一皱，嘟着嘴问道：“师姐，慕容师兄说我什么坏话了？”

　　“你先说一下昨天你和慕容南师弟在一起后，是不是遇到了东方勇，发生了误会，你告诉我是什么误会？”

　　“没有啊，是师兄自己突然发脾气，然后说了些奇怪的话，就自己跑了！”楚玲无辜道。

　　东方勇知道楚玲天真的性格，对于世事的了解和认识，就如一张白纸！

　　东方勇不想楚玲在北派里被人乱说，所以走上前一步，对叶若秋笑了一下，说道：“叶师姐，你也应该是知道楚玲的性格，她不会做出像你们门里的那位慕容南师弟所说的那样吧！如果叶师姐信得过我，就听我说一说昨天的事情！”

　　叶若秋点了一下头，然后眼睛定定地看着他，似乎要听一听他所要说的事情！

　　东方勇平淡地说道：“我和楚玲在紫荆城里是要好的朋友，昨天我们相遇，慕容南却喊我是流氓，还说什么让我放开楚玲……他要冲过来，却被我的侍卫给挡开，他自己害怕后退，我们连触到他都没有，就听他喊刺客……后来楚玲说了一句，他就脸通红地跑了。事情就是这样，相信你从楚玲的样子就可以看出有没有假，对吧！”

　　“据我听说，昨晚楚玲还让人去给你们传话，说城外才有得住的！不知道你们师叔有没有听信慕容南所说的话，准备惩罚楚玲！？”东方勇直勾勾地看着叶若秋，想从她的眼睛里看出背后的事情，但东方勇很快失望了。

　　叶若秋的表情一丝不变，眼神也是很平静。

　　“谢谢你维护，不过请你放心，我们还是能分清是非的！”叶若秋说道。

　　“那师姐，你说师叔不会惩罚我啦？勇哥哥说的都是真的，不过我昨天还在奇怪，今天听了勇哥哥的话，才知道原来师兄昨天做得有点儿过份了！”楚玲说道。

　　“师姐自然会帮你，师叔不会惩罚你的！”叶若秋说道。

　　“那就太好了，谢谢师姐！”楚玲高兴了起来。

　　叶若秋看向东方勇，说道：“既然误会已经说清楚了，那我和楚玲先回去和师叔会合了，等我们试炼出来，再让楚玲回来与你们聚聚！”

　　“嗯！”东方勇点了一下头，然后从袖里拿出一个精美的袋子，从里面取出三枚白金镶玉的小令牌，递给叶若秋，说道：“叶师姐，这是一剑十年的通行令，可以无阻地进入一剑十年之地，不需要交费，一块我送给师姐，另外两块，送给你们的师门，请你收好！”

　　叶若秋一怔，这还是东方勇见到她以来第一次表情变化，她看了看东方勇手中的令牌，然后吸了一口气镇定自己，接了过来。

　　东方勇说道：“楚玲的令牌已经拿了，所以这两块是纯粹给你们门派的！”

　　“叶若秋谢过东方公子！不知道东方公子能不能告知一下试炼之地的情况，也好让我和楚玲进去后，有个底！”

　　“呵，这个自然，进去后，要从低层的守关石兽，通关后，再进入高层的守关金属兽，一般不会有危险，到了白银兽时，才会有危险，如果在里面失去了性命也不一定，所以没有实力还是不要进入白银关卡！”

　　叶若秋沉吟了一下，然后对东方勇点头感激道：“多谢东方公子！”

　　“不用客气！”

　　看着楚玲与叶若秋走了，东方勇才进了府中，看到杨小月投来询问的目光，东方勇几句话把事情说清楚了！

　　“中午一剑十年就要开始了，给我们带来了如此多的人流，真是太好了！”杨小月说起这话来，非常高兴，看着这三天，城内都挤满了人，那些黑黑的人头，都被杨小月看成了生意的客户，人多了客户就多了，那样生意就做大了，钱就赚多了！

　　东方勇捏了捏她的脸，笑道：“你这个钱迷啊，以后东方之珠建成之后，有的给你做生意的，你的财富会慢慢积累起来，你以后就会成为天下第一富婆哦！”

　　“第一富婆？夫君，这名字怎么这么难听啊？”杨娥取笑道。

　　“夫君，我赚的钱不就是你的吗？”杨小月笑道，“所以，我觉得首富夫人这个名字更好听一些！”

　　“那也好啊，那我就是天下首富了，呵呵！”东方勇憧憬了一下，笑道，“对了，小月，皇商也不知道什么时候会被收回去，你要先准备好自己的商团啊，我觉得如果你有新商团的话，那叫作黄金商团，就非常好听了！”

　　杨小月三个女人一起白了东方勇一眼，笑道：“夫君起的名字，真是……没话说！”

　　杨小月说道：“我觉得叫东方之珠商团，这样好听多了，而且我们的家就在东方之珠，多好啊！”

　　杨娥赞同道：“嗯，我支持大姐的！”

　　“那好吧，我少数服从多数！”东方勇举手投降道。

　　杨娥呵呵一笑，对东方勇说道：“对了，你怎么不准备去一剑十年之地准备像银行一样的开张仪式啊？”

　　东方勇呵呵一笑，想起了半年前的银行开张仪式，有种回忆的美妙感，说道：“银行的开张仪式，是为了更好地吸引人来投资，而一剑十年之地，你直接打开给那些修士更好一些，你耽误了他们时间，他们会跟你急的！”

　　杨娥点了点头，哦了一声！

　　“好了，我去找吴笔这个大工程师过来，我们继续讨论东方之珠的建筑的事情！”东方勇站起身来，一边说道：“昨天我们讨论到游泳池的事情，我觉得再加上一个温泉更好，就是不知道这里哪里有温泉可以引过来……”

　　……

　　这一天上午，东方勇一家人在设计和讨论新家的建筑中度过，而泰公山的地方，修士早早地就去了那里，太阳刚出来，就人山人海，热闹得不像样子，还好在东方勇放在泰公山的是陶土兵傀，什么事情都机械化地去执行，不然如果普通士兵去守着，只怕现在被踩成泥了！

　　到了中午，东方勇吃了午饭，然后一家大小，被秦薇用无形玄气包裹，进了一剑十年的钻石最高一层！

　　在他们惊讶这大殿的华丽的时候，秦薇化出了一面镜子，可以看到泰公山外的情况，让他们了解外面的情况！

　　杨娥等人又是吃了一惊，现在阳春城的大部分人都到了，才真正看出来到阳春城的人真正有多少，那是黑压压的人山人海啊！

　　一剑十年之地，是由秦薇全权控制的，让墨邪看管着，东方勇的提义是午时一刻再开启，秦薇听从了他的话，而现在离午时一刻还有一段时间，东方勇早就把这个钻石大殿看熟悉了，所以现在也没有什么好看的，就有些坐不住了！

　　“咦，你们看，那是楚玲哦！”赤魅儿指着镜子喊道！

　　赤魅儿从秦薇的手段，开阔了自己的视界，不但对秦薇尊敬，也在更加努力的修炼！

　　东方勇看过去，果然看到了楚玲和叶若秋，身边还有十几个北派衣饰的人挤在一起，从楚玲那种苦脸来看，她们挤在一起有多难受！

　　而让东方勇眉头一跳的是，那个慕容南却故意挤向楚玲，还好有叶若秋时不时地挡开，不然可能楚玲的豆腐都快被他吃光了！

　　东方勇没有回头，对秦薇道：“薇儿，我也出去外面走走，你送我出去吧！”

　　“夫君，外面人那么多，出去了不会被人挤到吗？”杨小月关心道。

　　“就是人多了，我才出去看热闹啊！”东方勇笑道。

　　秦薇好笑地白了东方勇一眼，然后手一挥，东方勇被传送到了外面，但东方勇刚从山路上向下面走了两步，后面又出现了一个人，是赤魅儿，赤魅儿说道：“老板，三老板娘让我来跟着你！”

　　东方勇哪里不知道她们的想法，但也没怪她们，手一扬，让赤魅儿跟着他向下面走去！

　　赤魅儿走到东方勇身边，嘻笑着说道：“老板，要不要我去把那个小白脸给揍一顿？”

　　“你既然知道我知道了你们的心思，你就少说两句！”东方勇阴阳怪气地说道。

　　“嘿嘿，老板，我这不是觉得可以调笑一下你嘛，你怎么没有一点儿幽默细胞啊？”赤魅儿哈哈一笑，调笑道。

　　幽默细胞，这个名词还是东方勇说给她听的！

　　“你要调笑是吧，那晚上我再好好地调教你！”东方勇哼哼了一声！

　　赤魅儿脸上一红，没再调戏东方勇了。

　　跟着东方勇挤进了人群里，然后向楚玲的方向而去，在赤魅儿这个天宗高级的高手在，东方勇很容易就来到了楚玲的旁边，伸手拉住了她的手！

　　楚玲被人群挤得头都快晕了，根本没看到东方勇的靠近，突然自己的手被一只男人的手握住，她身体一惊，啊地叫了起来，手拼命地挣扎！

　　“楚玲，是我！”东方勇连忙大声地喊道。

　　叶若秋也是被人群挤得有些找不到北，到处是人，也没注意到东方勇的身影，听到楚玲的叫声，她的反应最快，不过看到东方勇，她就放下了心！

　　北派的其他人也连忙向这边看来！

　　楚玲定眼一看，那熟悉的声音真的是东方勇，不由欣喜一笑，身体连忙挤进了东方勇的怀里，让他的胸膛帮自己挡住其他人！

　　而一直在挤楚玲占便宜的慕容南，在看到东方勇后，脸色一青，然后向北派中的一个年长者喊道：“师叔，就是这个无耻之徒在占楚玲师妹的便宜，你看他现在又来占便宜了！”

　　东方勇无视这等小人，对怀里的楚玲问道：“你们怎么在这里，这里这么多人，全都挤到这里，说不定会挤死人呢！？”

　　“师叔说这样可以更快地进入山洞啊，所以就来这里排队了！”楚玲解释道。

　　“要抢在前面干什么，如果在这里出了什么事，那不是更得不偿失吗，而且一剑十年之地里面，关卡多了，就算再多的人，也能容得下，抢着先进去，和后面进去的，都是一样！”东方勇说道，“走吧，我们到空地去，挤在这里是受罪！”

　　“臭小子，我们需要你指手画脚的吗？”慕容南对东方勇喝道。他看到楚玲进了东方勇的怀里，心里那个不舒服啊！

　　东方勇无视他，楚玲眉头微蹙，她昨天还不能明白慕容南的话，今天早上经过东方勇的话后，楚玲看清了一点儿慕容南的面目，现在听到他的话，又是对东方勇恶声恶语，楚玲开始有些厌恶他了！

　　楚玲对慕容南说道：“慕容师兄，我的勇哥哥也是为我们好，你不要用这种口气和他说话！”

　　昨天楚玲还叫他师兄，现在多加了个姓，亲密关系很明显地表现了出来！

　　慕容南脸上一青，正要破罐子破摔，这时北派的那年长师叔挤了过来，对东方勇点了一下头，对旁边的叶若秋问道：“若秋，这位是不是早上赠我派三枚令牌的东方公子？”

　　东方勇脸色微变，说道：“我就是东方勇，不过我好像是送叶若秋师姐一枚，送门派两枚，你的话……？”

　　那师叔连忙善意地笑地解释道：“东方公子不要误会，东方公子送给若秋的，自然是归若秋使用，不过若秋乃我北派弟子，自然要算是东方公子送于我北派，而楚玲的令牌，则是东方公子送于她的私物了！”

　　东方勇眼睛一亮，呵，这个师叔会做人！

　　“原来如此，是师长您客气了！”东方勇对他的称呼从“你”升级为“您”了，“对了师长，这里实在不适合久呆，我们到一边等着吧，等一下有令牌的，可以直接进去，而没有的，则需要去买令牌，所以没有说什么在前面就更快的说法！”

　　东方勇此时已经看到叟狐现出身来，就护在他的左边，而赤魅儿则站在他的后面，保护着他，这让东方勇过意不去，这里的人太多了，给他的危险带来了机会！

　　那师叔看了一眼东方勇身边的两个人，还有周围突然多了起来的兵傀，让他明白了一些，心里暗叹这贵公子真娇贵，嘴上说道：“那依公子！”

　　一行人向外面挤去，楚玲这回有东方勇护在怀里，不再像刚才挤进来那么苦笑，反而时时偷笑，心里甜得跟蜜似的！

　　到了人群外，虽然同样是人山人海，但是却没有像前面叠罗汉一般，小鸟依人的楚玲有些不舍地从东方勇的怀里出来！

　　慕容南看出师叔有些讨好东方勇，让他明白自己最大的靠山没有了，他倒是安静了下来，别过头不再看这边，以免把心给伤透了！

　　楚玲的师叔确实是在讨好东方勇，因为他昨天听到慕容南说楚玲被接进城主府住了，虽然其他酸水话很多，但他却过滤掉了，对这位能接楚玲进城主府的公子哥有了一些印象，至少是这阳春城里说得上话的人！


第346章 赤魅儿的监视

　　早上时，看到叶若秋拿回来的三枚白金镶玉的令牌，说是一剑十年的免费令牌，让他吃了一惊，心里对公子哥的印象又多了一分，而且在心里对他的位置也放高了几层！

　　这是一位在阳春城里说得了话，又在一剑十年的试炼之地能开方便之门的人，只要结交上了，那一定会给师门带来很大的利益，最不剂也能在一剑十年之地多照顾他们师门一下！

　　所以东方勇被他列为值得结交的人！

　　然后他谨慎地问了叶若秋一些事情，听到叶若秋说了东方勇的身份，还有在城主府门口的行事风格，另外还问了楚玲对东方勇的描述，这位师叔马上把东方勇列上了一定要结交的人物！

　　所以刚才遇到东方勇，这位师叔即是意料之中，又有些惊喜，然后故意过来说几句，然后有些讨好他！

　　当东方勇对他的称呼从“你”到“您”的时候，这位师叔有些受宠若惊！

　　到了外面后，这位师叔和东方勇自来熟地聊了起来，不过他倒是知道注意分寸，没有不顾身份地用热脸去贴东方勇的屁股，他知道第一次见面，只要能混个熟脸就算不错了，而且有楚玲在，他不怕这只大鱼跑了！

　　在淡话中，东方勇知道了这位师叔叫费厚淳。

　　过了一会儿，东方勇微微抬头，向前面看去，说道：“午时过了，时间快到了！”

　　“不知道公子知不知道这关卡要如何过，可否为我们点教一二！”费厚淳放低姿势，问道。

　　东方勇点了点头，然后回忆了一下，道：“里面每层都有一个圆形的斗兽场，在斗兽场的四周，有一圈巨门，巨门内是守关兽，进入巨门内，把守关兽全都打败了，就可以过关了，并得到奖励！在白银关前面，都是没有危险的，到了白银关后，能闯到那里，也都是有实力的人，所以只要注意，就可以了！”

　　叶若秋等弟子们都拼命地记得东方勇的话，费厚淳低下眼皮，默默地过了一会儿，才抬起眼皮，感激地看向东方勇，笑道：“多谢东方公子！”

　　“不用客气！”东方勇说道。

　　很快，在前面出现了一大批的陶土兵傀，然后开始分出一条通道，等一下让人们可以通畅地进入山洞内，所以最前面的人反而被赶了回来，结果在后面都挤着那么多人，就造成了人压人，人叠人的场面，如果刚才楚玲他们还在那里，那么他们一定会被挤散掉，而楚玲的命运，或者说是其他和楚玲差不多实力的人的命运，都不敢想像了！

　　看到这一场面，楚玲还有叶若秋等人都微感激地看向东方勇！

　　午时一刻一到，山洞前突然白光大亮，却不让人觉得刺眼，一个带着威严的声音如同高空中响起一般：一剑十年，弱者的台阶，强者的舞台！

　　这句话，掷地有声，说到了每一个想来这里试试的修士的心里去了！

　　东方勇却觉得秦薇说得非常酷，有一种超级强者的威严，都可以当成是一剑十年之地的代言人了！

　　“那……不是秦薇姐姐吗？”东方勇旁边的楚玲呢喃了一句。

　　东方勇一笑！

　　秦薇只说了一句话，就没再说了，但是，却震惊了所有的修士！

　　因为他们能从那白色光芒中，感受到那是一股强大而又没有危险的力量，而秦薇的声音传出来，他们却感觉不到说话的人在哪里，这说明了什么？

　　说明了这个说话的人的实力，比他们这里所有的人都高！

　　这是一个多么恐怖的强者，这让那些怀有异心的人心疼地把自己的小心思给灭掉，而那些真正要来增强实力修为的人，心里更加坚定了信念，对一剑十年之地更有了信心！

　　因为秦薇的出现，所以那些原来拼命挤的修士，这时候都安静了下来，不敢再挤了！

　　如果因为挤一挤，而让一个强者生气了，那是多么不值的事情！

　　东方勇看着这众生百态，却突然一致了起来，不由笑了笑！

　　他对楚玲说道：“把你的令牌拿出来，握在手心里！”

　　楚玲一怔，把令牌拿了出来，然后对东方勇问道：“为什么？”

　　叶若秋也下意识地跟着楚玲拿出了令牌，询问的目光看向东方勇！

　　东方勇笑了笑，指了指前面，就看不到出现了一个青铜兵，说话道：“请有通行令的贵宾把通行令拿到手中，我们会传送你进入山洞，还未有通行令的武者，请过来这边买令牌！”

　　原来如此，所有人看向东方勇的目光，都以为东方勇是知道内幕，其实这些细节东方勇根本不知道，但是青铜兵是与他心神相通，秦薇让他们干什么，东方勇都知道，所以只是先把这青铜兵要说的话先说出来而已！

　　叶若秋沉吟了一下，对东方勇问道：“东方公子，请问怎么传送？”

　　东方勇点了点头，道：“空间传送，眼睛一花，我们就可以从这里到了山洞内！”

　　“什么？什么人竟然有如此神通？”周围的人都吓了一跳，这太不可思议了！

　　慕容南虽然知道了自己与东方勇的差距，但却还是心里极不舒服，看他不顺眼，这时阴阳怪气道：“师叔，也许他吹牛吹过了，我们还是等一下就知道事实了！”

　　“慕容南，不得对东方公子无礼！”费厚淳轻喝了一声，一个被长老看中的弟子和一个能给师门带来利益的贵公子，自然是贵公子重要。

　　慕容南闭了嘴。

　　东方勇也不说话，真正做到了无视慕容南！

　　费厚淳歉意道：“还望东方公子不要见怪！”

　　“无妨！”东方勇彬彬有礼，道。

　　“等一下楚玲和若秋，还有我门下的两个弟子，将与东方公子一起传送进山洞，还望公子多关照一二！”费厚淳请求道。

　　“这个自然。”东方勇以为费厚淳会自己先进去，这样看来他为人还不错！

　　费厚淳从怀里取出两枚白银镶玉的令牌，楚玲和叶若秋有了，那么这两块令牌，则是剩下的这十几位弟子的其他两人的了。

　　刷地一下，几乎大部分弟子都用灼热的目光看向费厚淳的手中令牌！

　　慕容南似乎望了这两块令牌是东方勇送的，目光蠢蠢欲动，似乎想要求费厚淳给他一块令牌！

　　费厚淳把目光望向两个脸色平静的弟子，正要说话，慕容南脸色一变，连忙说道：“师叔，让我跟师姐师妹一起进去吧，我可以保护她们！”

　　费厚淳脸色一变，如果让你进去，与东方勇在一起，才叫坏事呢！

　　“师叔自有主张，无需你多言！”费厚淳冷哼一声，然后把令牌给了他心目中的两个弟子！

　　费厚淳刚把令牌给他们，还未来得及和东方勇说什么，就看他们几人一闪，已经消失不见了！

　　那空间传送时的空间开启时的空间能量波动，让费厚淳真正意识到，这个能传送的高人，是什么样恐怖的强者！

　　而且他还是能同时传送多人，如此神通，天下可以无敌啊！

　　而这样逆天无敌之人，极有可能和东方勇是友好关系的，这样一来，东方勇更是一个值得交好之人！

　　也许之前费厚淳是以长辈对晚辈的交好，而现在则是以平辈来交好，甚至是以一个弱者向强者的姿势来讨好东方勇！

　　……

　　东方勇事先拉住楚玲的手，然后眼前一花，他就出现在了石兽斗兽场！

　　“啊……”楚玲还没意识到自己传送到了一剑十年里面，只是感觉眼前一花，吓得叫了起来。

　　“没事了，进来了！”东方勇说道。

　　楚玲和叶若秋，还有两个北派弟子，东方勇与赤魅儿，叟狐几个人站在一起！楚玲听了东方勇的话，看了看，再看了看四周的环境，才知道真的穿越了，不由惊奇了起来！

　　“哇，原来这令牌真的如此高贵，竟然能让高人亲自传送我们进来！”东方勇旁边有人惊呼了起来，一起进这个斗兽场的，还有其他人！

　　他们是在这三天里，由黄金士兵亲自送去令牌的！

　　说起来，这一行为，还引起了一场小小的地震！

　　东方勇只是向秦薇说了这样一个小小的意见，然后秦薇上心了，对每一个进城来的修士，都仔细观察一次，一个修士对她来说，只是眼睛一扫而已，但整座城的修士，来自天下的各处的修士，就是一个大工程了，但是秦薇还是坚持做了！

　　当秦薇觉得哪一个修为高的，就送一枚，哪一个潜力大的，也送一枚，或者是修炼其他孤本，或者新奇的篆符的，也送一枚！

　　秦薇看上哪一个修士，就让黄金士兵送一枚去！

　　于是这三天里，人们都有了一个意识，能得到黄金士兵送来令牌的，就是得到了阳春城的强者的认可！

　　这是多么让修士兴奋的事情啊！

　　不过，在这个挤满人的城池里，他们都保密了，不敢让别人知道自己得了免费的令牌，更不敢到处宣扬，怕的就是被人抢去，偷去，从而得罪了那位强者！

　　所以，虽然能得到一枚令牌是一件非常高兴的事情，却每个人都自个偷乐着，没有让外人知道！

　　而楚玲，叶若秋她的令牌是东方勇送的，就没有明白这个令牌的重要性了！

　　当然，这也包括东方勇的同学与师尊！

　　东方勇昨晚与飞羽在她房间分开后，早上与她见过一次，然后他们就由狐紫紫带来了泰公山，而不见她带飞羽来找东方勇表白，也许是想试炼完后再来找他吧！

　　而刚才人太多，东方勇没有见到他们，现在进入斗兽场，也没有见到，那就是他们被分到其他的斗兽场了！

　　“看到没有，那就是斗兽场的巨门，进入里面，就有守关兽了！”东方勇指着斗兽四周的巨门，对叶若秋他们说道。

　　“这里的规定，一个巨门只能进入一个人，你们随便进入其他一个门就可以了，通关后，会在对面的巨门打开，然后进入下一个斗兽场！”东方勇继续对他们讲解道。

　　东方勇这边在说话，旁边有人听到后，慢慢地围了上来，然后在旁边默默地听着，没有打扰！

　　东方勇也没有忌讳，这并没有什么不可以让听的，所以他继续地说完。

　　东方勇说完后，以为那围上来的人会以为东方勇对这闯关很熟悉，会问东方勇的身体，但那旁边听的人说的话却出了东方勇意料！

　　“这位兄弟，你好，我叫刘青衫，这是我兄弟，叫封逸！”其中一个男子主动打招呼道，“不知道兄弟你怎么称呼？”

　　东方勇彬彬有礼，回道：“东方勇！”

　　刘青衫与封逸不卑不亢地说道：“谢过东方兄弟刚才的指点！”

　　说完后，他俩和东方勇客气了几句，就向其中一扇巨门走去，并没有多和东方勇攀交情，这让东方勇对这两人有了刮目相看之感！

　　北派的其中那两个后来得到令牌的弟子，和叶若秋说了一句，也过来向东方勇道了一声谢，然后向巨门走去。

　　叶若秋看了看楚玲与东方勇，然后和楚玲说了几句，也向巨门走去！

　　“勇哥哥，你们三人也要闯关吗？”楚玲对东方勇问道。

　　东方勇本来没有这个想法，但听了楚玲这样一问，就觉得玩一玩也不错，便说道：“好啊！”

　　楚玲听到东方勇不是回答她的问题，而是像是因为她的话而下的决定，让她心里一喜！

　　“那我们到下一个斗兽场再见哦，我会等你的！”楚玲稍有害羞地说道。

　　“嗯！你要小心一点！”东方勇吩咐道。

　　“我会的，那我走了！”楚玲说道。

　　看着楚玲进了巨门，那巨门慢慢关上，东方勇对身边的叟狐说道：“你也去玩一玩吧，我在这里不会有危险的！”

　　叟狐点了一下头，就向其中一个没人的巨门走去！

　　赤魅儿嘻嘻地笑了起来。

　　“笑什么？”东方勇问道。

　　“没笑什么啊？”赤魅儿嘴上说道，却没有停住笑声。

　　“没笑什么，那还笑！”东方勇翻了个白眼。

　　赤魅儿把头一抑，装作看不见。

　　“你是要继续监视我，还是要干嘛去？”东方勇问道。

　　“监视你啊……哦不是，是跟着你啊！”赤魅儿说错了话后，连忙闭起来，然后改口说道。

　　“那还不是一样？”东方勇又翻了个白眼，然后无奈地说道：“那我们也闯关去！”

　　“我才不要，石兽们对我都没有效果，去了就像是捏蚂蚁一样！”赤魅儿哼哼道。

　　“喂，你也要考虑一下你夫君的情绪好不好，打击我啊！”东方勇决定还是算了，不和她计较，道：“算了，那你想怎么样，就怎么样去！”

　　“三姐说了，让我跟着你！”赤魅儿偷笑道。

　　“跟我进一个巨门内？”东方勇一怔，“可我听她说，这巨门内只准一个人进去啊？”

　　“老板，你真是有点儿……笨，这空间是三姐的，你说三姐吩咐的事情，哪一件不能做啊？”赤魅儿从怀里取出一枚和东方勇的白金镶玉令牌一个样子，但却是紫金镶红玉的令牌，对着东方勇晃了晃！

　　东方勇眼睛一花，竟然还有更高级的令牌？

　　“诺，这是可以进入任何一间关室的令牌，不关那关室有没有人，都可以进去，这是三姐给我的！”赤魅儿偷笑道。

　　东方勇无奈地摇了摇头，然后向其中一个巨门走了去！

　　赤魅儿笑嘻嘻地跟在后面。进入了石室内，赤魅儿就抱着胳膊站在门旁边，一副要看戏的模式！

　　东方勇站定，看了看这间石室，和上一次进来有些不同，空间要大得多，这样一来，可以折腾的地方也多了！

　　而东方勇第一次进来的时候，是遇到了石猫，而现在面前是一群石蛇，蛇的身体有杯子那样大，长有两米半，吐着石头一样的蛇信子！

　　东方勇打起十二分的精神，然后不断地用灵符攻击石蛇，而石蛇的速度也是非常快，东方勇的灵符攻击到的几率非常小，而且东方勇还要快速地逃开石蛇对他的攻击！

　　不过在东方勇掌握了石蛇的节奏后，对付起它们就容易得多了，半炷香后，东方勇消灭了二十条石蛇！

　　“夫君观察力不错啊！”这时，竟然响起了秦薇的声音。

　　东方勇回头，就看到秦薇与赤魅儿站在一起，笑着看着他！

　　“呵呵，让夫人见笑了！”

　　东方勇平时都是叫老婆，这回叫夫人，只是假正经了一回！

　　“夫君，我们再来一回？”秦薇笑了笑，然后说道。

　　“再来一回？”东方勇一怔，这话也太有歧义了吧？

　　秦薇拍了拍手，那些碎掉的石蛇全都复原了，然后凶气狠狠地看向东方勇！

　　“呃？”东方勇一愕！

　　在东方勇还没有来得及做出架势时，石蛇已经开始攻击了！

　　咻地一声，东方勇被一只石蛇撞了一下，然后衣服被那石蛇给咬破了一个口子！

　　东方勇吃痛，连忙后退，然后打起架势来！


第347章 叔叔不忍了！

　　“再来！”

　　东方勇凝视这些充满凶气地石蛇，硬气地喝了一声！

　　这些被秦薇复活的石蛇，要比刚才的石蛇，速度要快得多，而且攻击更加灵活，也许这些石蛇也有攻击节奏，只要找到它们的攻击节奏，那么就可以轻易地打败它们，但无疑它们要比复活前要复杂得多，难度要大得多！

　　东方勇打起十二万分的精神，两手上准备好了灵符！

　　砰地一声，东方勇前面同时跳起了三条石蛇，身体在半空中旋转地向东方勇冲去，有了刚才被石蛇撞到并咬了一口的经验，东方勇可不想再被咬一口，瞄准时机，在空中一拍，留下一道灵符悬浮在半空中，然后两手对着其中两条近身的蛇头拍去！

　　砰砰的两声碎响，那两条被拍中的蛇头崩碎了，石蛇身体失去支撑地掉在了地上！

　　东方勇不能及时地再画出第三道灵符，但他已经在半空中留了一道，手一挥，那灵符就向第三条石蛇飞去，砰地一声，击中了石蛇的七寸，又消灭了一条！

　　但东方勇还没来得及高兴，就感觉菊花一紧，啊地跳了起来！

　　原来在前面三条石蛇跳来攻击的时候，已经有一条石蛇包围到了后面，暴起来攻击东方勇的菊花！

　　只是听到石头击中铁器的声音，那只想暴东方勇菊花的石头的流氓行为并没有得逞，而是撞到了东方勇藏在身后的军刺上！

　　东方勇回身一脚，把那只有重口味爱好的石蛇给踢飞了，看到两个婆娘都在旁边偷笑，气得咬牙！

　　突然东方勇听到风声，来不及反应，突然自己的脚被什么东西给绑了起来似的！

　　东方勇想要挣扎，却感觉脚重了好多，低头一看，竟然被石蛇给卷住了脚，然后就不放开了！

　　东方勇挣扎了几下，突然被又两条石蛇跳了起来，卷缠上了东方勇的手，如此一来，东方勇就像是同时被上了手铐和脚铐一般！

　　但是这手铐和脚铐却不限制他的行动，只是加重了他手脚的重量！

　　这样一来，想要画灵符的时间就慢了，所以东方勇一边画灵符，一边用体术攻击石蛇，或者是石蛇飞射过来了，东方勇就把手铐冲过去，让两条石蛇相撞！

　　这个效果非常不错！

　　两炷香时间后，东方勇才消灭掉这些变态石蛇！

　　东方勇不顾形象地坐到地上，看着两个偷笑的婆娘，哼哼道：“我说老婆，你想整你们的男人啊！？”

　　赤魅儿先摇手道：“老板，我可没有啊！”

　　意思就是秦薇想整你！

　　秦薇嘟了嘟嘴，无辜地说道：“夫君，我可是想要锻炼你的能力啊！”

　　“锻炼我的能力？”东方勇看着秦薇疑惑道。

　　“对啊！”秦薇还掰上了手指，边数半说道，“夫君你的移动速度太慢了，有时反应得过来，但脚却跟不上，有时还反应不过来，如果夫君能把玄气运转到脚上，运转到眼睛上，那样眼睛就可以更快地接收到信息，脚可以更快地移动！夫君的灵符画得也很慢，这是夫君没有好好练字的结果，还有瞄不太准，很多灵符都浪费了！”

　　被老婆这样指出缺点，感觉如戳到了痛处一般，非常不好受！

　　秦薇笑道：“夫君不要苦恼，其实我的锻炼可以加强你这两个方面的！”

　　“嗯？”东方勇期待地看向她，道：“那你说来听听！”

　　“我刚才说了移动速度方面了啊，你试一试！”秦薇纤手一扬，那些碎掉的石蛇又复活了。

　　东方勇打了个哆嗦，从地上跳了起来，然后试着秦薇所说的，把玄气运转到脚上和眼睛上，然后开始了和石蛇的搏斗！

　　结果非常有效果，这回至少只是手被缠上，脚却没有事，移动速度和眼睛反应力都加强了许多！

　　这回消灭石蛇，只用了一柱半香的时间。

　　秦薇拍着玉手，表扬道：“夫君非常棒，进步了哦！”

　　东方勇听了心里舒服！

　　接着，秦薇让东方勇练准确度，她一次性复活了四十多只石蛇，然后让石蛇围着东方勇转，让东方勇发符攻击它们！

　　在眼力的提高下，东方勇能感觉到自己的准确度一下子提高了一个档次，但是，石蛇的狡猾却让东方勇吃了苦头！

　　因为石蛇的速度，时快时慢，时左时右，时前时后，这让东方勇不能用较长时间去抓捕它们的行踪，这就需要他一看到石蛇的那一下子，判断出石蛇的下一个踪迹，并同时出击，才能打得到，不然错过了哪一步，就会失败！

　　在数十次失败，并有几次歪打错着下，打碎了几只倒霉的石蛇后，东方勇找到了一点儿感觉，顺着这感觉，东方勇竟然准确的打到了一只石蛇，心里高兴了起来，随着时间越久，他的准确度越来越高！

　　秦薇给东方勇出了一个主意，让他指定打那只高出一个头的石蛇！

　　然后这场锻炼准确度的训练，就成了像打傻瓜机一般，谁冒出头来，东方勇就打谁！

　　等到东方勇做大部分做到打中冒头石蛇后，秦薇才让东方勇过关，但这已经是过去了一个时辰了！

　　东方勇累得流汗，抹了抹额头的汗，就看到秦薇和赤魅儿两人同时消失了，不过在消失的最后一刻，东方勇感觉到秦薇狡黠的色彩，不由奇怪！

　　想不明白，东方勇只好向巨门走去！

　　……

　　楚玲进了巨门后，遇到了石龟，这对于敏捷性高的她，是非常有利的，不过石龟的石蛋攻击，却威力很大，楚玲的手臂吃了一记，痛得她快哭了出来！

　　三炷香时间，楚玲消灭了所有的石龟，得到了一个水属性的晶石，她能从中感受到那纯净的能量，心里高兴极了！

　　她认为东方勇应该在外面等她了，所以高兴地出了巨门，看到了等她的人，却不是东方勇，而是叶若秋！

　　楚玲也没多想，高兴地把战利品拿给叶若秋，说起了自己的闯关经过！

　　叶若秋也拿出了她的战利品，她的是一枚土属性的晶石，不如楚玲的好运，她这枚土属性并不适合她本身的，但也是非常不错的战利品，可以出去后和别人换！

　　过了一会儿，北派的其他两个弟子也出来了，他们和楚玲和叶若秋说了几句，叶若秋和楚玲要在这里等东方勇，他们就继续向下一关走去了。

　　又等了一会儿，更多的人过了第一关，经过了这里，然后匆匆向第二关而去。

　　费厚淳在四五刻钟后，通过了第一关，也到了楚玲所在的这个斗兽场，知道她们俩在等东方勇，愣了一下，然后和她们一起等了一会儿，还是没见东方勇出现，就因为想去看看下一关是什么情况，就让楚玲她们在这里等着，他向下一关去了！

　　之后，楚玲她们没有再遇到同师门的人了，半个时辰后，楚玲她们突然见到一个人丧气地从第二关的巨门走了出来！

　　那人就是慕容南！

　　慕容南过关的速度比楚玲要快得多，他在楚玲没出来前，就已经买好令牌，然后通过了第一关，进入了第二关！

　　石兽的关卡，对慕容南来说，并没有什么难度，所以他很快就通过了石兽的三关，进入了青铜兽的九关，难度比石兽加大了许多倍，让慕容南开始吃力了起来！

　　好不容易过了青铜兽的第二关，他在第三关被青铜象打得趴在地上，闯关失败，被传送了出来，然后他想再闯青铜兽第三关，就需要再从石兽第一关重新开始闯过来。

　　慕容南有些沮丧，面对那十头青铜象的坚硬青铜体质，还有那比万马奔腾还要厉害的气势的攻击，慕容南失去了所有的优势，要通过那一关，是不可能的！

　　但是慕容南不想就这样放弃了，刚才他闯过了五关，得到了不菲的战利品，那些纯净能量的晶石，在外面可是很难得到的！

　　所以慕容南一边往回走，一边想着要如何通过那一次！

　　突然，慕容南的眼睛一亮，他想到了一个可能性，如果只要打过关，那就有奖励，那么自己只要只打前面那些容易的，那不就可以拿到很多的晶石吗？

　　想到这里，慕容南快步地向第一关走去。

　　突然慕容南一怔，他看到了叶若秋和楚玲，脚下一顿，本想停下来，但想到自己可以拿到那丰富的晶石，诱惑太大了，这一刻，他连靠近楚玲的心思，都没有，心里的天平都落到了晶石和闯关上面！

　　慕容南只是和叶若秋与楚玲打了个招呼，就跑向第一关去！

　　叶若秋和楚玲的心思也没放在他身上，只是平淡地应了一声，然后两人担心起东方勇来，怎么其他人都过关了，他这个知道内部消息的反而不过关了？

　　“玲儿，你说会不会是东方公子突然不想闯关了，所以没有跟我们一样，所以就到不了这里了？”叶若秋疑惑地说道。

　　第一关的难度并不大，所以叶若秋觉得这个可能比较大一些，并不是怀疑东方勇的人品什么的，只是按正常的事情来思考而已！

　　“不会的，勇哥哥说会过来一定会来的！”楚玲坚定地说道，然后她有些不好意思地对叶若秋说道：“大师姐，真是不好意思，让你跟着我一起等，要不你先去闯关吧，我自己一个人就可……”

　　叶若秋不等她说完，轻拍了她的脑袋一下，道：“说什么傻话呢，如果是我在这里等，你会自己一个人走吗？”

　　“嗯……”楚玲捂着被打的部分，“不会！”

　　“那就别说傻话了！”

　　……

　　慕容南到了第一关，重新进入里面，还是遇到他第一次打的石青蛙，这次因为有了第一次的经验，所以不到半炷香的时候，他就把这些比普通青蛙大得变态的石青蛙给消灭了，但是意外的事情发生了！

　　竟然没有奖励！

　　是的，没有奖励，第一次时慕容南得到了水属性的晶石，那枚晶石现在还在他的口袋里，但这次却没有再奖励了！

　　慕容南在石室里到处找，却没有找到新的晶石，慕容南有些失控地喊道：“奖励呢，我的战利品哪，到哪里去了？”

　　一只已经被慕容南切开了石肚子，里面全是石头料的石青蛙，幸灾乐祸地抬起头来，说道：“本关卡一天只有一次得到奖励品的机会，再打多次，就没有了，你明天再来吧你！”

　　一天只有一次奖励品？

　　慕容南感觉到自己的大脑一下子空白了，自己打的如意算盘竟然在这个规定下破灭了！

　　慕容南在原地呆愣了一会儿，那些被他消灭的石青蛙被刷新了出来，石青蛙又来攻击他，他才清醒了些，连忙把新刷新出来的石青蛙给消灭掉，然后气恼地出了第一关，到了第一关与第二关的斗兽场！

　　他很快又看到楚玲和叶若秋，以为她们也和他一样，是重新打了第一关没有得到奖励，所以沮丧地呆在这里，就向她们走去！

　　“师姐师妹，你们也过不了关啊，哎，这个一剑十年之地的设定也太没人性了，一天只能拿一次奖励！”慕容南抱怨道。

　　叶若秋和楚玲一时都没听明白他的话，对视了一眼，然后还是叶若秋问了他，慕容南把事情给说了一遍，后，奇怪地看着她们问道：“师姐，怎么你们好像不是我这个情况啊？”

　　叶若秋摇了摇头，说道：“我们在等东方公子出来呢！”

　　“东方公子？”慕容南一愣，问道：“他怎么啦？”

　　叶若秋她知道慕容南因楚玲而有些恨东方勇，但她和他还是同门，所以也并没有什么不能说的，就把她们在等东方勇的事情说了出来。

　　慕容南听了一愣，然后眼睛一亮，假意道：“东方公子不会是在里面遇到了什么情况了吧？”

　　这样一说，楚玲和叶若秋都觉得有可能，不由紧张了起来！

　　这时候，慕容南想到，不会是东方勇是个草包子吧，结果连第一关都过不了，而且因为第一关的攻击力并不大，所以东方勇又打不过，又不能一下子就被打倒，当成闯关失败，所以东方勇才一直被关在了石室里面！

　　慕容南又幸灾乐祸地想起了“钝刀子割肉”的话来！

　　但看到楚玲那着急的样子，慕容南又有些不舒服，他决定不走了，就在这里等着东方勇出来，让他在自己面前落了面子！

　　三人又停了半个时辰，终于看到了东方勇精神奕奕地从巨门走了出来！

　　这离他们进入第一关，已经过了一个时辰，就是说东方勇用了一个时辰，才从第一关闯了过来！

　　楚玲小跑向东方勇迎去，关心地问道：“勇哥哥，你没事吧？”

　　“呵，没事，只是在里面耽误了，让你们久等了！”东方勇看了楚玲一眼，又看向楚玲后面，看了叶若秋一眼后，也看到了慕容南，不由一愣，他怎么也在等自己？

　　“嗯，你没事就好！”楚玲笑道。

　　叶若秋和慕容南跟着走了过来，叶若秋只是点了一下头，算是打了招呼，而慕容南却毫不掩饰地鄙夷地看着东方勇！

　　对于他这个小人，东方勇都一直无视他！所以也不去理会他什么眼视！

　　他对楚玲说道：“我们去下一关吧！”

　　楚玲点了一下头，笑道：“嗯，我们都让大师姐在这里等了这么久了，真不好意思！”

　　叶若秋笑着摇了摇头，表示没关系，但这时却听慕容南阴阳怪气地说道：“哟，东方公子连第一关都要那么长时间，只怕第二关要让人等多久哦？”

　　东方勇脚一顿，小人可以无视，但总缠着自己，那就不是可以忍气了，忍也有一个限度！

　　东方勇转过身，看着慕容南，说道：“我闯不闯关，关你屁事，我闯关时间长了，又干你个鸟的关系？”

　　慕容南脸色一青，但他却认为东方勇骂人，是因为自己戳到了他的短处，恼羞成怒了！

　　慕容南轻视地笑道：“没有能力，就要有自知之明，做你的贵公子去不就好了，还跟我们奏热闹，浪费师姐师妹的时间，你不觉得很不要脸吗？”

　　“慕容师弟，不可无礼！”叶若秋连忙说道，“我们并没有觉得浪费时间，你不要胡说！”

　　东方勇冷笑地看着慕容南，说道：“我在石室里确实是呆得很久，让楚玲和叶师姐久等了，确实是我的不错，我也没想到叶师姐会留下来等我，这更看出我与叶师姐的友谊的珍贵！但是，我在石室里干什么，却不是你可以多嘴的，你这样的小人，怎么就嘴上从不说正经的话，留点儿口德呢？”

　　东方勇这时候也明白了刚才秦薇眼睛的狡黠色彩是什么了，不由苦笑，这个三老婆还是个醋坛子呢！

　　“你不承认自己的无能，那我们来比比，看谁从第二关先出来，再看看那个自夸的家伙要用多久才出来，敢不敢？”慕容南刚才就想到了这个主意，这时候就是先刺激一下东方勇，然后让他答应了自己！

　　东方勇也明白了他的激将法，不由冷笑了一声！


第348章 楚玲是你私有物吗？

　　“你想要和我比试闯关？”东方勇轻笑地问道。

　　“没错！”慕容南感觉有戏，连忙大声地应道。

　　旁边经过的人都注意到了他们，有的不急着去闯关，就停下来围观一下。

　　“那你多少玄品，可别说我欺负你！”东方勇举手阻止叶若秋和楚玲的阻止，对慕容问道。

　　“我八玄品上级，你怕了吧？”慕容南得意地说道。

　　八玄品，对于他这样的年龄的人来说，是一个很高的高度了。

　　但是八玄品对东方勇来说，如果是昨天，那还需要考虑一下，但是经过他与赤魅儿的双修后，东方勇一下子提到了十玄品，那就和欺负他一般了！

　　东方勇像看白痴一样看了看他，淡然地问道：“不后悔？”

　　慕容南急了，反问道：“我后悔干什么，是你后悔才对！”

　　“好，你不后悔，你要记住了，我接受你的挑战，不过不用去第二关了，这里就可以！”东方勇说道。

　　这话让其他人都不明白，未等叶若秋和楚玲问他，他就举手仰头，对空气说道：“薇儿，给我安排一下，就在这里！”

　　这下所有人都不明白了，但是斗兽场四周的巨门都轰隆隆地打开了，然后从里面冲出了近百只石兽，它们出来后，巨门又关上了！

　　有的修士不想多生枝节，想要从巨门出去，但都打不开，他们才意识到，这里已经被封闭了，而这一切的原因，极有可能是刚才那位贵公子的一句话！

　　这让他们震惊，这才意识到这位贵公子的身份是多高！

　　那些没有反应过来的人，看了看安静的石兽，并没有像在石室一样攻击他们，这才回过神来。于是他们都很震惊地看着东方勇！

　　东方勇摆了摆手，道：“我们不用去第二关了。这里有一百二十头石兽，咱们比比谁杀得多！”

　　慕容南脸色微白地看着东方勇，一时不知道要说什么。

　　叶若秋没想到东方勇还有这样的能力，而且两人还真要进行比试子，她也不想因为慕容南的这一比试，让他与东方勇的关系恶化到底了，所以连忙站出来说情道：“东方公子，是我们不对，我看这比试就算了！”

　　东方勇善意地看了叶若秋一眼，道：“算不算，由他做决定，不过我需要一个道歉！”

　　东方勇对他出辱弄自己，心里还是有气的！

　　叶若秋看向慕容南，她的眼睛传过去的色彩，足够告诉慕容南怎么做了，现在就看他要怎么做了！

　　慕容南看着东方勇那站在胜者的角度的态度，心里不由不服，就算他能安排这样的比斗，那也是他后面有高人，在比试时，可是比的双方本身的实力，自己八玄品的实力，难道会差了这个贵公子吗？

　　对，他是贵公子，从小就只会享乐，哪里会像自己一样，忍受寂寞和放弃所有的玩乐时间来修炼呢！

　　慕容南越想，心里的斗志越强，他坚定地对东方勇说道：“谁怕谁，你也不过是个纨绔！”

　　东方勇冷笑一声，道：“既然你要比，那我们总要有个彩头，场地我指定了，彩头你说！”

　　慕容南脸上一喜，连忙说道：“好，你输了，你就得离开楚玲师妹，不准对她有非分的想法！”

　　“完了？”东方勇拧了一下眉头。

　　“完了！”慕容南脸上神采奕奕。

　　楚玲脸色微白，期待地看着东方勇！叶若秋脸上一阵苦笑！

　　“我不同意！”东方勇掷地有声地说道。

　　“呃？”所有人都错愕了一下，难道这公子哥临时要放弃比试吗？

　　慕容南鄙夷地说道：“东方公子难道是要放弃吗？”

　　“我可以原谅你这个连话都听不清楚的家伙，但你再有一次连话都听不清楚，我会放弃和一个白痴比试！”东方勇讽刺道。

　　“你……”慕容南脸上一青，他咬了咬牙，道，“那你是什么意思？”

　　“我不同意你的彩头！”东方勇说道。

　　“不是你让我开的彩头吗，怎么还不同意？是你想拐弯抹角地想拒绝吧？”慕容南哼道。

　　“不同意有二，一，你只说我输，那我赢了呢，没见过你这种占便宜之辈，二，楚玲是你什么人，你私有的吗，你凭什么拿她做彩头，告诉你，你不配指使楚玲任何一件事！”东方勇说完，看了楚玲一眼，只见她眼睛里冒着星星！

　　慕容南脸上一阵后悔，这句话怎么不细想一下就说出来呢，被东方勇这样一说，想必在楚玲心里的印象马上掉到了低点了！

　　“楚玲，对不起，刚才是我没考虑……”慕容南连忙道歉，但楚玲根本不看他一眼，让他心里暗恼。

　　他看向东方勇，道：“那彩头你来说！”

　　东方勇看了他一眼，道：“如果我输了，我奉上阳春城一年的税收给你！”

　　周围的人哗地一声，都非常吃惊！

　　以现在阳春城的人流，那么之前的不知道税收如何，从现在起的税收，一年的数量一定是个非常恐怖的财富，但东方勇却因一时之口舌而拿来当彩头，这也太大手笔了吧！

　　而且，似乎阳春城是秦王妃的，怎么这个公子哥可以拿阳春城的税收做主，他是什么重要的人物，还是在开玩笑？

　　慕容南脸上一喜，这笔财富对他来说是一个非常大的诱惑！

　　东方勇接着说道：“如果你输了，一道歉，二不准三年内走出北派山门，三不准再纠缠楚玲！”

　　慕容南一怔！

　　刚才慕容南就是拿楚玲当彩头，所以丢尽了脸，但没想到东方勇现在还会说出楚玲来，这不是准备好石头砸自己的脚吗？

　　慕容南一口气冲了上来，就要大声地说我不同意，但是他顿了一下，想起前面的那巨大的诱惑，难道要拒绝吗？

　　他犹豫了一下，决定只要否定掉后面的一条就行了，于是喊道：“我不同意！”

　　“理由！”东方勇似乎在意料之中一般，说道。

　　慕容南义正词严地说道：“你也太不要脸了吧，你输了才只有一条条件，而我输了，却要三条！而且你竟然敢拿楚玲师妹当彩头，你是什么人，你……”

　　慕容南还没有说完，突然一个女声打断了他的话，让所有人都一呆，让慕容南尴尬到了极点！

　　“我愿意！”楚玲瞪了慕容南一眼，大声地说道。

　　慕容南的声音戛然而止，不可思议地看着楚玲，叶若秋和周围的观众也呆愣地看向楚玲，让楚玲有些不自然！

　　但是她怕别人听不明白她的话，还是大着胆又说了一遍，道：“我说，我愿意被勇哥哥当个私有的，可以当彩头！”

　　“哦……”观众们哦了一声，这下他们都明白了，这位贵公子和这个女孩才是郎有情妾有意的一对，而这个说大话的青年，是一只恶心的苍蝇！

　　慕容南尴尬得要死，更觉得所有的脸面都丢光了，恼羞成怒，大吼道：“比试开始！”

　　说完，他就扑向那些石兽，一个灵符把一只石蛇给撕碎了！

　　但是石蛇和其他石兽似乎都没有得到命令，没有攻击他，只是躲开而已，但即使这样，还是一下子被他击碎了三只石兽！

　　而东方勇这时候，还站在原地不动，也就是说，他一下子领先了东方勇三只！

　　东方勇无所谓，对楚玲和叶若秋笑了一下，然后朗声说道：“你们请到那里集中站一边，注意保护自己，不要被我们和石兽误伤了，谢谢！”

　　楚玲和叶若秋看了东方勇两眼，然后吩咐他要小心一些，然后只好无奈地向他指的地方走去。

　　东方勇看向正在追着石兽的慕容南，冷笑了一下，然后说了一声：“开始！”

　　这话刚落，所有的石兽似乎像是打了鸡血一般，身体一震，变得移动速度更快，攻击力更强，而更主要的是它们有了攻击的意识！

　　慕容南抢在前面，击碎了五六头石兽，竟然有些大意了，觉得这些石兽也是和石室里的一样，而且还没有攻击意识，所以是追着它们打，现在它们突然反击起来，慕容南离它们太近，一击就中招了！

　　那是一头被慕容南斩了数条大痕的石象，它突然转过身来，撞进了慕容南的怀里，砰地一声闷响，然后慕容南就被撞飞了！

　　斗兽场上，有一半的石兽冲向了慕容南，有一半冲向了东方勇！

　　而东方勇是有防御准备地迎接它们，而慕容南却被它们一撞，飞退倒地了，近五十只石兽轰隆隆地向慕容南冲过去，慕容南还没起来，就被石兽们踩了过去，隐隐听到他从石兽脚底下传来惨叫声！

　　叶若秋在旁边观看不由担忧了起来，在想着要不要出手救他，就听到轰的一声，慕容南所在的地方，发出了一个爆炸，一个刺眼的光波从中爆发出来，四周的石兽都被炸飞了！

　　等光波和石兽散开了，只见慕容南狼狈不堪地半弯着腰，站在中间喘着气！

　　看了他为了自救，把他的押箱底的招术或者灵器给使出来了！

　　他这一炸，就炸死了二十多只，这样一来，他一下子就领先了东方勇二十多只，不过他的情况却有些不乐观了！

　　接下来的时间，慕容南只能挡一挡石兽们的围攻，有时能发出一下攻击，但却很少击中，而击中了，却没法给石兽致命的攻击！

　　反而是他时不时防御被石兽攻破，被石兽们狠狠地踩上一次！

　　……

　　反观东方勇，他一开始，挡住了石兽的第一波，就快速地移动了起来，然后射出灵符，专打石蛇的七寸，四脚动物的脚，一两只有翅膀的动物的翅膀，而刚才在秦薇那里学来的东西，东方勇现在就用上了！

　　东方勇所打的地方，都是石兽们的弱点，像石象，那么大的身体，再去打它的身体，那不是找罪受吗，打断了它的脚，那就走不动了，失去了移动力，就等着东方勇解决了其他动物再来送它上西天吧！

　　叶若秋看出了慕容南必败，不想看到他受伤，于是对东方勇喊道：“东方公子，算慕容师弟败了，你快让它们停下来吧！”

　　东方勇有余力地瞪了叶若秋一眼，这个女人还是站在师门的一边，这让东方勇微微不舒服，然后什么话也没说，继续攻击着石兽！

　　刚才与秦薇在一起是训练，那么现在就是东方勇的实战，这更能提高东方勇的能力！

　　叶若秋呆了一下，心灵玲珑的她明白东方勇不回答是因为慕容南的态度，他现在还没有向他求饶！

　　叶若秋看向慕容南，需要他能明白现在的势态，赶紧认输！

　　慕容南自然听得到叶若秋的求情，但是这样一来，他不但失去了大笔的钱财，还要向他道歉，还要呆在师门三年，还失去了要追的女人，这让他放不下，他怎么可以就这样认输了！

　　慕容南一个走神，又被石兽们狠狠地踩过去一遍！

　　在慕容南连续被踩了三遍后，他的骨头终于软了，举手喊道：“我……我认输！”

　　东方勇停下了动作，看向慕容南，看到他丧气的样子，点了点头！

　　然后东方勇突然从背后的黑色军刺，声大力沉地对冲到他身边的一只石兽的头部击下去，轰地一声，那石兽的头部被东方勇爆了！

　　然后东方勇一运身体里的玄气，一片粉红色在东方勇手上亮了起来，他手一挥，一道巨大的半圆形的粉红刀刃向石兽们飞去，石兽一碰到，就被切成了两半！

　　东方勇连忙几招，就扫除了场上三分之二的石兽，这样不管慕容南认不认输，结果都一样了！

　　东方勇拍了拍手，看着呆呆的慕容南，就听他颤抖的嘴唇呢喃了一声：“天师……”

　　围观的人鼓起掌来，对于东方勇的精彩表演，他们都看得很爽！

　　东方勇上演了一次扮猪吃老虎的戏码，而且这只老虎还是一只自大的老虎！

　　楚玲高兴地跑到东方勇身边，兴奋地喊道：“勇哥哥，你什么意思到了天师了，哇，你太厉害了！”

　　东方勇对楚玲笑了笑，道：“最近才升上来的，不过我可是很低调的，武境无止，我这点能力还差得远着呢！”

　　面对赤魅儿和秦薇，甚至是秦老爷子，东方勇的这点儿能力，确实是差得远呢！但被楚玲听了，就认为是东方勇谦虚，想想东方不败也是天师巅峰，而东方勇这么年轻就达到了天师，那么这不是很高的水平了吗？

　　“武境无止！勇哥哥你说得真好！”楚玲思索了东方勇的这句话一阵，然后高兴地对他说道。

　　围观的修士听到东方勇这句话，都微微短时间地陷入了沉思，过了一会儿，有修士走过来，对东方勇一弯腰，感激道：“多谢兄弟指点！”

　　“不敢！”东方勇彬彬有礼道。

　　接着其他人也走了过来，向他感谢了一句，其他还有刘青衫这位刚才在第一关遇到的修士。东方勇从他的身上感受到了南方的水土气息，知道他是南方水乡的人！

　　叶若秋感悟了一下东方勇的话，然后轻轻地点了点头，看了看石兽已经退到一边，而慕容南颓废地坐在地面上，叶若秋苦笑地向东方勇走去，歉意道：“感谢东方公子对慕容师弟的手下留情！”

　　东方勇对她点了一下头，没有多言语，然后定定地看向慕容南！

　　慕容南不敢和东方勇对视，沮丧地低着头，犹豫不定，没有勇气实现刚才的彩头！

　　楚玲毕竟和他是同门弟子，对此有些不忍，但想到刚才他对东方勇恶言恶语，楚玲就打消了这个念头！

　　而慕容南的下一个动作，让所有人都看不起他，只见他咬了咬牙，低着头像鸵鸟一样转身就要走！

　　这算什么，输了还不服？

　　围观的修士马上响起了嘘声，叶若秋也别过头，实在太丢脸了！

　　东方勇冷冷的声音响了起来：“你认为你能承受一个天师的怒火吗，懦夫！”

　　慕容南打了个哆嗦，刚抬起的脚不敢再动了！

　　他重重地喘了几口气，蚊声地呢喃了一声：“对不起……”

　　“还有呢！”东方勇冷冷地说道。

　　“什么还有！”慕容南回过头，红着眼睛瞪向东方勇。

　　“不准三年内走出北派，不准骚扰楚玲！”东方勇淡淡地说道。

　　楚玲在东方勇身边小声地说道：“勇哥哥，我以后不会和他在一起了，就算遇到也会走远的！”

　　慕容南怨恨地看了楚玲一眼，然后对东方勇说了一声好，然后就埋头向巨门走去。这里是他这一辈子丢脸最多最大的地方，他一刻也不想留在这里！

　　这时，不知道四周的一扇巨门为什么打开了，费厚淳从里面走了出来，看到东方勇等人的样子，都奇怪地走过来，关心地问道：“这里发生了什么事，东方公子没事吧！”

　　“没事，只是贵派弟子比试了一番而已！”东方勇淡然地说道。

　　“哦，那么一定是东方公子胜了，东方公子真是好本领！”费厚淳顺着夸了东方勇一声！但他突然愣住了！


第349章 出意外了

　　“呃，事情似乎不是我看的那样简单，这究竟是怎么回事？”

　　费厚淳感觉到这里的气氛有些古怪，不由奇怪地问道。

　　东方勇和楚玲自然不会做那等打报告的假恶人，而叶若秋不好意思说出刚才的事情，观众也没主动说，所以费厚淳问了后，竟然没一个人说给他听！

　　费厚淳尴尬了一下，然后看到了正低着头要走的慕容南，暗想到难道是他和东方勇比试了，那一定是他闯祸了，于是他微怒地喝道：“慕容南，你回来，说，是怎么回事？”

　　在师叔的威严下，慕容南不敢再走，转过身来，红着眼睛，对费厚淳说道：“他是个天师，却和我这个八玄品比试，我自然上了他的圈套，我愿赌服输，难道还不能走吗？”

　　围观的修士不由再一次嘘了一声，这家伙太无耻了！

　　是他以为自己八玄品可以欺负东方勇，才约东方勇比试了，现在一说，反而是东方勇去下他的圈套！

　　愿赌服输？刚才怎么看到一个无耻厚颜的家伙要偷溜啊！

　　“师弟，不要再丢人了！”叶若秋脸色不好看地喝了一声，然后转过身向费厚淳把刚才的事情说了一遍！

　　费厚淳听了脸都绿了，但他态度诚恳地向东方勇道歉道：“东方公子，实在对不起了，是门下劣徒无礼了！我保证，楚玲以后在北派中，一定能有一个安静修炼的环境，不会有人恶意骚扰！”

　　“那就多谢费师叔的照顾了！”东方勇彬彬有礼道。

　　“应该的！”费厚淳客气地说道。

　　他顿了一下，看了慕容南一眼，接着说道：“对于慕容南故意破坏本门与东方公子的事情，我会带他回师门后，让师门惩罚，并且我会提议师门将他赶出师门！”

　　费厚淳最后的话，让周围的人都一愣，而叶若秋和楚玲微微有些不忍，但也没说什么。

　　东方勇淡淡地点了一下头：“这是贵派的事情，我没意见！”

　　“好了，我们继续去闯关吧，叶师姐要不要跟我们一起？”东方勇转头对叶若秋问道。

　　他内心还是不愿意她跟着来的。

　　叶若秋似乎要留下来和费厚淳说话，就婉言地拒绝了，然后东方勇和楚玲向第二关走去！

　　和楚玲挥手拜拜后，两人都进了第二关的巨门。

　　东方勇在不到一炷香时间，就消灭了巨石蝎，然后到了斗兽场外，等着楚玲！

　　等了一会儿，东方勇才知道等人的痛苦，想到刚才楚玲在外面等自己足足有一个时辰，不由微微感动！

　　一个身影从其中一个巨门中走出，东方勇一看，竟然是认识的人，飞羽！

　　“飞羽，我在这呢！”东方勇挥手打招呼道。

　　飞羽娇蛮的身影一顿，然后清秀的小脸向声音这边望来，看到真的是东方勇，脸上一喜，小跑了过来，到了东方勇身前五米，才矜持地慢步走了过来。

　　“你，你怎么在这里啊？”飞羽轻轻地问道。

　　“哦，你知道楚玲吧，刚才在外面遇到她，就被她约来闯关了，我正在这里等她出来！”东方勇坦言说道。

　　飞羽小嘴微微一嘟，道：“她也是和你有感情的吧？”

　　“呃，呵呵……”东方勇笑了笑！

　　飞羽望了望他，犹豫了一下，然后说道：“那我和你们一起吧！”

　　“嗯，当然可以！”东方勇笑了一下。

　　“对了，你闯了几回了？”飞羽对东方勇问道。

　　“什么闯了几回了？”东方勇不解地反问道。

　　“呃，那你闯几关了？”飞羽换了一个问法。

　　“哦，我这是过了第二关，正在等楚玲？”

　　“这么久？你连第三关都没过？呃，不会是楚玲的能力太差了，让你总是等她吧，楚玲现在的修为是多少？”飞心以为是楚玲拉了东方勇的后腿！

　　“啊？不是你说的那样的，其实是我拖了楚玲的后腿，我在第一关时，遇到了一点儿事情，然后在里面呆了一个多时辰，才出来，而楚玲一直在里面等我，呵！”东方勇解释道。

　　“哦，那你没事吧？”飞羽关心道。

　　“没事，这不是好好地在这里吗？”东方勇转了个身，给她看了一下。

　　飞羽看了他的后面一眼，噗哧地一下子笑了，“不害羞，你后面的衣服都破了个小洞！”

　　“啊？”东方勇怔了一下，怎么会呢。

　　“真的，好像是被什么东西咬破了一样。你不是有乾坤戒指吗，里面存着衣服吧，快拿一件出来换上！”飞羽微红着脸说道。

　　东方勇哦了一声，从乾坤戒指里拿出衣服，因为只是外面的裤子破了，里面还有一层裤子，在这里脱掉外面的，也不会走光，所以东方勇也没什么矜持的，直接在这里换了起来，飞羽脸色红红地挡在东方勇前面，给他挡着人！

　　换好后，东方勇对飞羽问道：“那你闯了几关了？”

　　飞羽微微沮丧地说道：“我就闯到第四关？”

　　“嗯？”东方勇怔了一下。

　　“但我都闯了六回了，每回都闯不过第四关！”飞羽丧气地说道。

　　“呃，我都没闯过这些关，你和我说说是怎么回事？”东方勇关切地问道。

　　“这里前三关是石兽，第四关开始是青铜兽，非常硬，打都打不动，我每回都闯不过去。而一旦在第四关失败，就要重新在第一关开始闯起，才能重新闯第四关，而这里的关卡每天只有一次奖励品的机会，所以我就一直在做着无用功了！”

　　飞羽刚说完，有一个修士刚从这里经过，看到东方勇，顿了一下，那人竟然是封逸，和刘青衫在一起的，在外面和东方勇打过招呼，他停了下来，对东方勇和飞羽打了个招呼，然后说道：“其实第一到第三关是一天一次奖励品，而第四关开始，就有两次奖励品了！”

　　原来是飞羽还没有闯过第四关，所以才不知道。

　　东方勇点头感激地说道：“谢封逸兄弟的提醒！”

　　“不客气，那我就先走了！”

　　封逸走后，东方勇就看到飞羽脸上露出惊喜之色，呢喃道：“原来第四关还可以领两次奖励品啊，太好了，我这一次一定要闯过第四关，然后在第五关回来，再拿一次第四关的奖励品！”

　　“呵，你可真是可爱啊！”东方勇笑了笑，“其实，在闯关时还是有一些技巧的，在前面的关里，这些守关兽并不能发出玄气攻击，只是会射出石蛋之类的，所以他们的攻击并不强，也不危险，而你只要打到他们的要害，他们就会失去战斗力的，比如打大象的腿，打蛇的七寸，打兔子的眼睛……”

　　飞羽听了，露出领悟之色，笑道：“原来你这么了解啊！”

　　“我刚才闯关的时候，观察出来的啊，什么了解，这只不过是我能力小，没办法的事情，如果能力高了，一力降十会，那才是王道呢！”东方勇呵呵笑道。

　　……

　　东方勇和飞羽谈了一会儿，东方勇看到其中一扇巨门开了，然后看到楚玲从里面走了出来，东方勇对飞羽提示了一下，然后向楚玲招手道：“楚玲，我在这儿！”

　　楚玲的视线向这边看来，然后眼睛里露出喜悦之色，跑了过来，看到飞羽顿了一下，笑着打招呼，道：“飞羽姐姐好！”

　　“楚玲，你过关了！”飞羽亲热地打招呼道。

　　“嗯，你们看，我得到了一枚火属性的晶石！”楚玲高兴着说。

　　“呵，楚玲不错啊！”东方勇夸道。

　　“才没有呢，勇哥哥一定等久了吧？”楚玲有些不好意思地说道，“勇哥哥，你帮我拿着！”

　　楚玲不知道是被东方勇夸而不好意思，还是因为让东方勇等久了不好意思，她说话时，把两枚晶石递过来给东方勇。

　　东方勇说道：“怎么交给我了，你自己拿着不是更好？”

　　楚玲一嘟嘴，说道：“我怕我在闯关时不小心掉了，你不是有乾坤戒指吗，放里面安全多了！”

　　“那好吧，放我这里！”东方勇接了过来。

　　飞羽眼睛转了转，也把自己的三枚晶石拿了出来，递给东方勇，道：“那我的也交给你好了！”

　　东方勇笑了笑，照样接过来。

　　然后三人聊了聊，其实是让楚玲休息一下再去闯第三关。

　　飞羽闯过第三关好几次，就把自己的经验说出来，其实就是和前面的石兽一样，不过移动和硬度更高而已！

　　三人谈了一会儿，东方勇才感觉出一点儿味道来，这两个小妮子，似乎都带着点儿敌视，和微微的醋味！

　　东方勇苦笑了一下，然后看楚玲也休息好了，就提出向第三关前进！

　　分别进入了第三关的大门，东方勇虽然用了比第二关多一点儿的时间，但是还是没有超过一炷香就出来了，然后在外面等着，很快飞羽先出来了！

　　飞羽看到楚玲还没有出来，心里不由高兴，然后和东方勇站在一起亲热地聊天！

　　等了一炷香时间，楚玲才有些疲惫地走了出来。

　　“怎么样了，没事吧？”东方勇迎上去，关心地问道。

　　“没事的，只是第三关遇到了很灵活的石猴，有些麻烦而已，不过我还是过来了，呵呵！”楚玲强笑道。

　　“那就好！”

　　……

　　三人又休息了一会儿，东方勇正要说要不要去闯第四关，两个女孩都有些忧色地看着东方勇。东方勇问道：“怎么了？”

　　楚玲支吾地说道：“我怕第四关我过不了！”

　　“啊，你也和我想的一样啊？”飞羽吃惊了一下，然后突然感觉和楚玲亲近了几分！

　　然后飞羽看向东方勇，说道：“如果等一下我们俩都闯不过关，而你闯不过去怎么办？”

　　既然三人约在一起，东方勇也不想马上分开了，想了想，说道：“要不，我如果过得了四关，那我在那边等你们，如果等不到你们，那我在五关时回来，就可以在这里找到你们了！对了，飞羽，你一般打第四关用多少时间？”

　　“两炷香的时间，我就败出来了！”飞羽丧气地说道。

　　“嗯，你记得我刚才说的话，打它们的弱点，还有把玄气运到脚上，和眼睛上，就可以让你看得更及时，移动速度更快！楚玲也一样，要记住了！”东方勇吩咐道。

　　“嗯！”

　　“嗯！”

　　两女都点头嗯了一声。

　　三人分开，进入了第四关。东方勇用了一炷香时间，闯过了第四关，在青铜猴子的追赶下，东方勇的速度在进步中！

　　在斗兽场中，东方勇等了两炷香，感觉如果是楚玲，那么在第三关就吃力了，这一关也应该败出去了吧，而楚玲如果有进步，那么她只是在第四关多呆了些时间而已，而如果她能通过第四关，那么第五关是对她的一次难关，一样会在第五关刷下来！

　　那么东方勇觉得自己现在进第五关看看，然后故意败下来，就可以到这里，如果楚玲来到这里，自己正好可以找到她，然后再回到第三与第四的斗兽场！

　　这样想着，东方勇就进了第五关，遇到的是皮厚力沉的青铜象，东方勇感觉自己能过关，但还是故意败了下来，退了出去。

　　他手上的通行令记录下了东方勇失败的记录，然后东方勇就可以退回之前的地方了，不在就要一路闯下去，回不了！

　　退出来后，东方勇没看到楚玲，那么就是楚玲没有通过第四关，东方勇向第四关走去，进入巨门后，那些青铜兽都安静地呆着，没有攻击东方勇，东方勇走到另一座巨门，也轻易地打开了，回到了原来三人呆的斗兽场，就看到一幕让东方勇气愤的事情！

　　四五个修士，正围着三个人，其中一个狞笑地伸出手，吼道：“快把晶石交出来，不然我们可就不客气了！”

　　另一个猥亵地笑道：“你们可要想清楚了，不交出来，等一下女的我们会奸了再杀，说不定杀了还会再奸一次啊，嘿嘿！”

　　东方勇定眼一看，就看到里面的三个人，其中有楚玲和飞羽，飞羽正捂着左手腕，似乎受伤了！而站在她们俩前面的，是一个男子，东方勇之前打过两个照面，好像叫刘青衫！

　　“兄弟，你可别忘了这里是一剑十年，背后有着一个我们只能仰望的强者，你敢得罪这样的强者吗？”刘青衫提醒道，似乎他也没有把握能以实力胜过他们，所以搬出一剑十年的背后强者出来，希望能吓退他们！

　　“嘿，那强者不就是想赚钱吗，我们是顾客，他哪里敢得罪我们呢！”一个人贱笑道。

　　东方勇刚从巨门出来，看着这一幕，气得脑袋要爆了，秦薇不是能完全知道她的空间里的事情吗，怎么不出手帮一帮飞羽她们，难道是因为吃醋的原因？想到这里，东方勇更是气，这个女人真是没分寸了！

　　东方勇走过去，对着那四五个人喝道：“你敢不敢再说一遍！”

　　他们一伙人听了一怔，望向东方勇，一人冷喝道：“哟，你想怎么样，想英雄救美啊，可惜你也要像这位仁兄一样投身火海了，自身难保！”

　　楚玲和飞羽看到东方勇来了，委屈一下子涌了出来，眼睛一下子红了，就要向东方勇跑来，但前面有个人挡着，她们不能冒险！

　　刘青衫看到东方勇，苦笑了一下，道：“东方兄弟，你总算来了，不然我可对付不了他们！”

　　东方勇对他感激地说道：“多谢刘兄出手相助！”

　　刘青衫坦然受之！

　　东方勇一指那四五个人，问道：“他们干嘛拦着你们？”

　　“他们看到她们两个女孩子，想要抢她们的晶石！”刘青衫说道。

　　东方勇眉头一跳！

　　那四五个人中的一个脸颊长着一颗黑痣，黑痣上有三根长胡，让他的人看上去多了几分阴险，也很有狗头军师的味道！

　　他哼了一声：“既然你来了，想管闲事，那就连你一起收拾了，你最好现在乖乖把晶石先交出来，不然等一下我多敲一下你的骨头！”

　　东方勇冷冷地看了他一眼，不再言语！

　　狗头军师头一撇，他们五个人里，走出了两个人，向东方勇走来，另三个继续围着楚玲他们。

　　“啊！……”突然几人中传出了一声惨叫。

　　那两个正在向东方勇围上来的修士不由一怔，惨叫声就在他们背后响起的，而且声音很熟悉，回头一看，就看到他们的一个同伙昏迷倒地了，而在那原来两个女人旁边，却多了另一个女人，似乎她是凭空出现的一般！

　　这……

　　这是怎么回事？

　　东方勇看到秦薇突然出现，并没有惊讶，反而松了一口气，有她在，至少飞羽她们可以放心了！

　　但是想到秦薇现在才出现，还是让他不满，就算你再吃醋，你也不能放着飞羽被人欺负啊！

　　东方勇瞪了秦薇一眼，然后看向那四个修士！

　　秦薇被东方勇瞪了一眼，神色有些委屈，但还是走过去，轻轻拉起飞羽的手，温柔地说道：“你没事吧？”


第350章 改进制度

　　“我，我没事……”飞羽有些不好意思地说道。

　　秦薇歉意地看了飞羽一眼，然后轻轻地把她的纤手放到飞羽受伤的手上，然后把无形玄气注入飞羽的手里，为她治疗！

　　“你……你是谁，怎么会突然出现的？”狗头军师声音微颤地问道。

　　秦薇头也不抬，连一眼都不看狗头军师，继续为飞羽治疗着，只见飞羽原来锁紧的眉头慢慢的舒平，还轻轻地发出舒服的呻吟声！

　　狗头军师旁边的另一个人大声地吼道：“喂，我们老大问你话呢！”

　　秦薇轻哼了一声，然后突然，她的前面出现了五枚白银镶玉的普通通行令！

　　那狗头军师看了一怔，然后往自己的怀里一找，自己的通行令竟然不见了，而对面的通行令是多么熟悉，这个举动，把狗头军师给吓了个半死，这个女人竟然可以在这样的情况下，拿走自己的通行令，是如何强大的神通啊！

　　而这样的强者，自己去来抢了她的朋友的晶石，这不是踢到铁板了吗？

　　狗头军师有些后悔了，开始在想退路！

　　秦薇抬头看了东方勇一眼，道：“夫君要怎么惩罚他们，由你作主说了算！”

　　东方勇点了一下头，然后从背后摸出了黑色的军刺，慢慢地向他们走去。

　　狗头军师和他三个同伙对视一眼，然后有了主意：似乎这个贵公子对那位强者似乎很重要的人物一般，如果把他抓住，那么自己就有本钱向那强者求饶了，这样自己就算再也不能来一剑十年之地，那自己的命是保住了，这就足够了！

　　狗头军师下巴一撇，然后四人都向东方勇走去，狗头军师手上出现了青色的光芒，然后一道青色灵符出现在他的手上，而其他三人手上多了一把玄铁剑，向东方勇冲了过来！

　　他们是想近身东方勇，让东方勇不能准备灵符，然后再让狗头军师一道灵符击倒东方勇！

　　但是他们失算了，三把玄铁剑向东方勇挥去，东方勇的军刺也向剑一扫，和他们的玄铁剑硬碰硬，他们以为东方勇会被他们三人的力量给震飞，最少也要被震退！

　　但是他们听到了三声玄铁断裂的声音，然后他们的身体因为惯力的原因，没有停下来反而向前冲去！

　　他们心里第一个感觉，就是奇怪了，他们冲这么快，就是要把力给加在东方勇的身上，怎么会打到空处了呢？

　　东方勇的眼力却比他们看，清楚地看到了他们三把玄铁剑被自己的军刺给打断了，然后他们的身体就向自己冲来，再进一步，四人的身体就会撞到了一起！

　　但是东方勇愿意和他们来个撞满怀吗？

　　因为听了秦薇的训练，所以东方勇现在都把玄气运到脚上，这样一来，不但他的移动速度快，而且脚踢人也快！

　　就看到那三人握着三把断刀，然后向东方勇冲去，眼看就要撞到一起了，东方勇的脚快的惊人，肉眼只能看到脚影地在那三人的胸口一人一脚，然后他们像皮球一般，飞了出去！

　　后面正在准备灵符的狗头军师被这突然变故弄得一愣，而东方勇在踢飞了三人后，就冲了过来，手中的军刺对着狗头军师的手一扫！

　　军刺是一种特殊的刀具，它是前面尖，而刀身并不利于砍和斩，它的真正作用是刺，一接触到身体，就很容易地进入人体，只要被刺到，就会血流不止而死！

　　所以东方勇现在用扫，根本不会刺伤狗头军师，但是军刺却被东方勇当成了铁棍来使，就听到铁棍与肉体相撞的闷响声，然后狗头军师啊地一声惨叫！

　　狗头军师的手背被东方勇抽中，只见那手背塌凹下了一大块，明显里面已经骨折了，并且还是粉碎性的！

　　而狗头军师正在酝酿的灵符，因为他的手受伤，玄气断掉了，已经准备了一半的灵符慢慢蒸发，消散掉！

　　东方勇又抡起军刺，往狗头军师的脚膝上扫去，又一声骨头碎裂的声音，然后狗头军师的惨叫声又响了起来，然后东方勇在他没倒下前，一脚踢飞了他！

　　另外三人被东方勇踢飞，已经挣扎着站了起来，东方勇慢慢地走过去，像虐待一般，把他们的手和脚骨都一人打断一手一脚，看着他们在地上痛苦呻吟，东方勇才舒了一口气！

　　也不跟他们废话，转过头，向飞羽走去！

　　“兄弟的天师实力，实在让人羡慕啊！”刘青衫高兴地说道。

　　“呵，多谢刘兄刚才出手相助！”东方勇感激地说道。

　　“不用多说，刚才你已经谢过了，既然已经没事了，那我就先走了！”刘青衫说完，就走开了。

　　东方勇向飞羽看去，关心地问道：“你没事吧，还痛吗？”

　　飞羽摇了摇头，道：“刚才只是不小心，被他们伤到了手，但也不是什么伤，只是有些酸而已，刚才秦薇姐姐给我一摸，我就好了！”

　　东方勇松了一口气，然后看向楚玲，见她摇头，才看向秦薇，心里微微生气：“你啊，是不是有点儿过份了？”

　　秦薇抬头，委屈地看着他，说道：“我刚才修炼去了，只留意你的情况，其他的我都不能第一时间知道，所以你到这里后，我才知道这里的事情！”

　　秦薇眼睛里没有闪烁，没有躲闪，让东方勇感觉到她的话是真实的！

　　东方勇点了点头，然后问道：“那你怎么在这个时候修炼？”

　　“因为这个空间依然有可以吸引玄气，修士受损，消失的玄气，都被空间吸收了，我就试着吸收它们，所以就在刚才打坐去了。”秦薇解释道。

　　“那……是我刚才错怪你了，对不起！”东方勇歉意地说道。

　　“夫君，你怎么可以和我说对不起呢，是我不对才是！”秦薇淡淡一笑。

　　“秦薇姐姐跟勇哥哥真恩爱，嘻嘻……”楚玲在旁边笑道。

　　东方勇和秦薇一怔，然后笑了笑。

　　秦薇像跟妹妹说话一般，对她们两说道：“你们都在第四关卡住了是吧，现在也闯不了，不如跟我们一起去休息吧，让夫君给你们讲讲经验如何，他可是在第五关故意败下来的哦！”

　　飞羽和楚玲对视一眼，都点了点头。

　　“那他们怎么办？”东方勇对那四个倒在地上惨叫的人一指。

　　“他们以后再也不能进一剑十年。并且我会让墨邪加大监督，以后再在一剑十年里出现这种情况，都像夫君今天一般，打断一只手一只脚，永不可进一剑十年！”秦薇淡淡地说道。

　　她轻淡的话，却决定了五个人的命运！

　　秦薇对原来被她打晕的人一指，说道：“夫君，这个你还没惩罚呢！”

　　那个原本晕了的人，听了这话，突然跳了起来，然后噗通一声，跪下来求饶道：“前辈，我再也不敢了，我是初犯，求你放了我吧，以后我再也不敢了！”

　　东方勇没想到这个人装晕，或者是他之前是真的晕了，但后来醒了，却装晕，是个机灵之人，但做了坏事，就要承担后果！

　　东方勇冷笑地看向他，说道：“你们敢抢人家的晶石，就要做好承受后果的准备，现在落到我们手里，那你就最好把一只手一只脚伸出来！”

　　“前辈，我上有老……”那人想要喊上有老下有小，却被东方勇打断了！

　　“你老母竟然教出你这样的儿子，那也是她活该没人养老！”东方勇喝道。

　　“不，前辈，你误会了，其实是我自己变坏的，但我还要养我老母啊！”那人狡辩地说道。

　　“你断了一只手一只脚，难道就不能养你母亲了吗，我这是在防止你再出来做坏事，落别人手里，可是会没命的，你说我多好！？”东方勇笑着走到他身前，然后拉过他的一只手，军刺落下，骨折声还有惨叫声一起响起。

　　打断了他的腿后，东方勇和秦薇等人一起消失，然后出现在钻石大殿上，杨娥和杨小月都在这里，她们正陪着赤雪儿。

　　“你们没事吧，刚才我在那镜像里看到你们有危险，才叫醒秦薇的！”杨娥向他们问道。

　　东方勇这才知道，秦薇真的是修炼去了，而且她是神识全闭，只是把之前的镜像，留在东方勇身上，让杨娥等人看到的镜像，都是在东方勇附近，只要一有事，杨娥就会知道，所以她们看到东方勇回到飞羽那里知道，知道飞羽出事了，杨娥才叫醒了秦薇，打断他的修炼，去救飞羽！

　　东方勇歉意地看向秦薇，秦薇摇了摇头。

　　“我们都没事！”东方勇对杨娥说道，然后话锋一转，道，“对了，我在闯关的时候，有了一两个想法！”

　　“嗯，什么想法？”所有女人都看向东方勇。

　　东方勇组织了一下语言，说道：“刚才有个叫慕容南的和我发生了矛盾，我和他进行了一场比试，那么我在想，现在修士多了，那么口角之类的事情也多了，那么修士与修士前就会比试打斗之类的，如果我们不管的话，那么一剑十年与阳春城的秩序就会乱了，那我们可以建一座比试用的场地，谁有口角，谁有仇恨，只能在斗场进行，不然在城中发现，那么就会被罚，然后赶出阳春地！”

　　“斗场？”几个女人一愣，而有商业头脑的杨小月的眼睛却亮了起来。

　　“斗场设一个入场费，除了要比试的修士，其他人要进去看他们比试，都要收取少数的费用。费用少，人人都接受得了，但我们却可以因量多而得利。而且还可以让比试的修士两人都押出彩头，胜了的一方，要把赢到的彩头拿出一定的部分，给斗场。而观看中的观众中，我们也可以设下赌盘，围观的人可以买谁胜谁败，赔率要看时机而定！”

　　看东方勇说得很详细，杨小月的眼睛已经亮得不能再亮了，而其他人也看出了这个想法的可行性，都点头支持东方勇。

　　“第二个，是关于通行令的事情，我们在一剑十年能用通行令，那么我们在阳春城，以后的东方之珠，不是可以同样用通行令吗，这样我们可以更好地对城内的人进行管理！”东方勇说出了他的第二个想法。

　　这个想法也获得了几人的支持。

　　几个女人又说了几句，杨小月就急着去吩咐下斗场的事情，然后秦薇帮着杨小月把她送出了外面，她去找吴笔这个画工画出斗场的蓝图去了。

　　……

　　总的来说，今天的一剑十年的开张，算是成功的，因为一剑十年本身是一个非常吸引修士的地方，不需要东方勇多去宣传他，就可以吸引住那些修士了。

　　从此后，一剑十年一直火热下去，而每天有十万余的人流，给东方勇的小金为库加进了一笔不菲的收入！

　　但是这笔不菲的收入，却对东方勇来说，是九牛一毛！

　　现在东方勇并没有关心这个一剑十年，只要看到它正常运转，给自己带来九牛一毛的收入还有给秦薇吸收玄气，就可以放心了，然后他专心地研究起了东方之珠的建筑之中！

　　现在东方勇对于这个东方之珠的建筑，已经是完全着迷了，对于吴笔画出来的每一张图纸，东方勇都要过目一下，然后会提出自己的不同意见，并和吴笔，还有其他工头讨论！

　　而东方勇之前知道吴笔到过其他的大陆，就让他回忆一下那里的建筑，然后在东方之珠的一角，建出那里的风格来。

　　而叟狐是黑魔大陆的人，东方勇也想要自己这座城里有黑魔大陆的建筑风格，但叟狐所在的山村里是比较落后的，只要土房子，他也没去过大城市，所以根本不知道他们那里的建筑是什么风格的，最后只好算了。

　　因为一剑十年的开张，城里的人流都被引到那里去了，所以城里的人少了很多，但也是比之前要多，但却没有挤得人山人海那般。

　　不过因为一剑十年里不利于修炼，只能用于训练，所以修士们都需要出一剑十年来修炼玄气，吸满玄气再进去，所以东方勇让陶土秦俑兵先去建设泰公山的那一块地方，把住宅先建起来，满足那里的条件！

　　现在整个阳春城外围都是在建设，并且都是规划得整整齐齐地建起来的，如此一来，整座东方之珠，规模和气势将无比宏大！

　　这比起现在的阳春城要好得多，而阳春城内的不整齐的建筑，东方勇准备在外围建好后，就要拆迁掉，把城里的人都赶到外围去，重建阳春城，并且以后作为东方之珠的内城，一般人不让进内城！

　　之上次东方勇打败了辛一后，赤忠竟然没有再出现，而辛一也没有再带兵来攻战阳春城，让东方勇有些奇怪，并且做好了准备，防止他们突然偷袭！

　　而外围的建设，东方勇更是火热地进行着。

　　而五天后，东方勇终于遇到了第一波来阻止他扩建的人！

　　这一天，东方勇正在与吴笔讨论着城楼上的火器的角度问题，杨小月进来了，然后轻轻地说道：“文星城的城守，张否带着五百士兵到了我们的外围了？”

　　东方勇一怔，问道：“他来干嘛，我们认识他？”

　　“他是张国公的儿子，他两年前被皇帝任命当了文星城的城守，文星城就在我们阳春城的后方。我知道他，在紫荆城里抬头不见低头见，但却没交情，现在他竟然带着五百士兵来，只怕是没怀好心！”

　　“没怀好心？那他现在到了哪里了？等，不用了，我自己可以知道！”东方勇很快就用心神相通从陶土兵知道了那个叫张否的人的行踪！

　　“我们出去，看他想干嘛！”东方勇把图纸给了吴笔，自己和杨小月走了出去。

　　杨娥正在大厅里等着东方勇，一见到东方勇，她的心就定了下来，然后给东方勇彻茶，然后对东方勇说道：“我想张否是得到张国公的指使，想要来干扰我们扩建的！”

　　东方勇只喝了一口茶，就放下了，对杨娥笑道：“这是我们开始就能想到的，这都五天过去了，皇帝才让一个城守进来，看来我们胜算多一些了。我现在就出去迎他，把他的五百士兵留在外围以外，他要不就只身进来，最多给他四个兵的人数，另外我给他准备八个黄金战将护着他，嘿嘿！”

　　看着东方勇出坏主意，杨娥苦笑了一下，却没有提出阻止。

　　东方勇出了城主府，就向北城门而去。出城门，就可以看到尘土飞扬的新城门的工地，经过五天的赶工，已经把城墙建了二十米高了，看上去已经初成城墙，看着非常舒服！

　　而现在外围能进来的，就只有留着城门的位置了。

　　远远看去，城门处有几点黑点，似乎是人的身影，东方勇快速地向城门而去，就看到数百个陶土兵正挡着外面五百余人，其中一个身穿明亮铠甲的人，应该就是那文星城城守张否了！


第351章 先去左手右臂

　　“嗯？你们看那个纨绔少年是谁，知道吗？”

　　张否看到从阳春城的方向走来的东方勇，对他身边的副官李木达问道。

　　李木达是一个四十余岁的中年，人性格暴躁，但忠实，勇敢，是张否的一个最得力的手下。

　　李木达看了看，摇头道：“不认识，也没听说过这号人物？”

　　张否是一个中上等身高的人，脸容平庸，有点儿大众化，但是他这样的人却是装恶人有恶相，当善人有善相。

　　而李木达说不认识东方勇，可以看出张否的情报方面并不是很及时，连东方勇都不知道，那还敢来阳春城！

　　“大人，这些兵傀还挡着，不如我们冲进去吧？”李木达甩了甩粗大的手臂，怂恿着张否说道。

　　张否的另一个得力手下林鹏劝道：“大人，这样不好吧，毕竟阳春城有东方元帅罩着！”

　　张否犹豫了一下，说道：“不能冲，但给我闹，闹到秦王妃那个女人出来！”

　　李木达听了一喜，道：“那好，大人你看我的！”

　　李木达对着张否还会露出他难看的笑脸，但转过身，却露出狰狞的面容，他向陶土兵走去，后面马上有四五十个士兵跟着他过来。

　　“你们这些垃圾，竟然敢挡着我们家大人的路，不想活了是吗，马上给我滚开！”李木达暴喝道。

　　陶土兵如铜柱一般，挡在张否的前面，不让他们进城。

　　李木达过去推了一下陶土兵，然后借机推揉了起来，旁边的人一看，好像李木达被陶土兵打了，然后双方掐起架来了，李木达后面的士兵一看，都冲上来，和陶土兵动起手来。

　　但是他们很快发现，这些陶土兵太老实了，竟然怎么推怎么打，都不还手。但是李木达等人却没有得到便宜，因为他们没有动兵器，而是用拳头，但是拳头打在陶土兵如石头一般的身体上，那是一个痛啊，很快他们的手和脚都紫青了起来。

　　连粗大的李木达也感觉有些吃不消，更别说其他普通士兵了，他们不得不停下手了，再打下去，是自己的皮肉受苦！

　　这个结果，让李木达又羞又怒，因为他们不但拿这群兵傀没有办法，而且推了这么久，竟然连推动他们一下都不可以，到现在，那些兵傀还是挡着他们前面。

　　李木达恶从胆边生，眼睛看到了在建城墙的石料和石柱，然后故意冲过去，对一个兵傀打了一拳，自己退飞了出来，然后像是委屈被打了一般，向一边放着石柱的地方跑去，抱起一根石柱，向兵傀冲去，有一股拼命的架势！

　　“住手！”两个制止的声音同时响起！

　　一个是来自不紧不慢的张否，一个是来自淡然的东方勇！

　　东方勇到了后，脚步放慢，走到陶土兵的后面，如钢铁挡在张否前面的陶土兵马上给东方勇让开了一条路来。

　　东方勇悠然地走出去，看着李木达不但没有停下来，反而速度更快。

　　东方勇没看张否，而是眼睛看了一眼李木达，然后淡淡地说道：“这人想干嘛，我在这里，难道你想刺杀我吗？来人，保护我！”

　　马上有两个陶土兵冲了出去，而此时面目狰狞的李木达却露出得意的笑容，但却很快收了起来，然后他反而以更快的速度冲过来。

　　两个陶土兵也快速地冲上去，然后在石柱快要撞到他们的身体的时候，突然一闪，身体横移到了一边，然后第一个陶土兵张手一抱，抱住了石柱，然后他的第二个动作不是挡下石柱，而是抱着石柱，以更快地速度，向前面一冲。

　　李木达的速度不够陶土兵的快，所以跟不上去，就被拉着向前带着跑，身体有些不平衡，而此时，另一个陶土兵现出身来，抬脚对着李木达的身体一踢！

　　在高速中，李木达的身体被陶土兵的一脚踢得够重，倒飞了出去！

　　砰砰砰的数声，李木达的身体撞到了同伙的身体上，十多个士兵被他撞倒，都受了不小的搓伤！

　　而李木达的伤更重，哇地吐出了一口鲜血！

　　张否看到自己的手下被打，眼睛一眯。

　　东方勇这时才看向张否，淡然地问道：“这位是张否张城守吗？如果你不是张城守，那就马上走开，我正要来迎接张城守！”

　　张否听了，一股怒气就要冲上嗓子却如被掐住了脖子一般，不上不下，涨得他脸色都通红了起来。

　　“咦，这位带兵的小将军，你怎么害羞了？”东方勇故意怪声怪气地问道。

　　对一个大老爷们问他害羞了，这不是在羞辱他吗？

　　张否的脸更红，仿佛脸部的血太多，要暴出来了一般！

　　张否的手下也感觉到了愤怒，林鹏大声喝道：“你是何人，竟敢这样放肆对我家大人说话？”

　　东方勇眯着眼睛看向林鹏，笑道：“哦，我怎么放肆了？”

　　“你是在辱我家大人！”林鹏给他定罪道。

　　东方勇嘿嘿一笑，然后对旁边的兵傀笑道：“这个人脑子有问题……”

　　林鹏并没有因为东方勇一句话而动怒，而是问道：“你倒是说出我脑子哪里有问题，说不出来，那就是你脑子有问题！”

　　“那个要行凶的人是不是你们同伙的，在我家门口行凶，那我问你们身份，你们怎么不回答？不回答还脸红了，你以为是亲自上门来说媒的小姑娘啊，人家小姑娘脸红不是害羞吗，所以我就问一问啊！你这人怎么个说我放肆羞辱你们大人了！？”东方勇说道。

　　林鹏准备好了词语，正要和东方勇进行一场口舌之战，但东方勇突然挥赶人一般，大喊道：“你们都给我让开让开，我是来接张否张城守的，你们再这样闹事，我把你们抓到工地上做工去！”

　　林鹏也被气得不轻，吼道：“我们大人就是张城守！”

　　东方勇故意露出恍然之色，问道：“真的？”

　　“当然！”林鹏得意地回道。

　　张否这时候也缓过来了，对东方勇说道：“本官就是张否！”

　　“有什么证据？”东方勇手一摊，不见证据不认人的表情！

　　张否觉得和这人说话，会被活活气死的，所以也不和他再啰嗦，直接从身上拿出一个印来，那是文星城城守的印，可以证明他的身份。

　　东方勇倒是没要让他把印拿给他看，他只是远远地扫视了两眼，就点头说道：“看来还真是张城守啊！”

　　张否自得一笑。

　　东方勇咦了一声，问道：“咦，我说张城守啊，你是来阳春城干嘛的，我出来迎接你，怎么看到你的手下在行凶啊，好像是想要行刺我啊？”

　　张否脸一紫，反而是林鹏应对道：“我们大人来要阳春城拜访秦王妃，这些东西却拦着我们的路，请问这是什么道理，这就是你们阳春城的待客之道吗？”

　　东方勇对两边的陶土兵一看，质问林鹏道：“好像不对啊，你个来做客的，主人还没出来迎接你们，你们却要硬闯，这是什么道理，别人看见来还以为是来了个贼呢！而且我刚才出来了，那个黑块头还要冲过来，有行刺我的嫌疑，我还没拿他说话呢？”

　　林鹏脸色难看了起来，在李木达这件事上，看来是讨不了好的了！

　　林鹏讪讪道：“大家之前都各有误会，这件事就不说了。这位就是张城守，是你要迎接的，难道你想在这里继续吵下去吗？”

　　“我怎么会吵下去，只是和你说道理而已。”东方勇转过头，对张否问道：“对了，张城守，你来阳春城是来干嘛的，你看你后面还带着几百个士兵，难道是看到黑狼军来攻击阳春城，你们要来增援的？”

　　东方勇摇了摇头，道：“可是现在没看到黑狼军啊，哦难道你们是消息传得太慢，十几天前我们还在受着黑狼军的攻击，就发出过援助，你们等到现在才听到消息，才过来的？不过你们放心，现在黑狼军已经被打跑了！”

　　张否不愿接他的话，独自说道：“本城守是来拜访秦王妃，你说你是来迎接我的，那问这么多干嘛，不过我到现在还不知道你是哪位？”张否说完，疑惑地看向他。

　　“我是阳春城的元帅！”东方勇淡淡地道。

　　元帅？

　　张否与林鹏对视了一眼，他们都从对方的眼里看到了惊讶和怀疑。

　　“帝国只有一个元帅，东方元帅，哪里来的你这个元帅？”林鹏指着东方勇问道。

　　张否定定地看着东方勇，问道：“不知道你怎么称呼？”

　　“我姓东方……”东方勇点了一下头，“单名勇！”

　　姓东方的？那如果后面加个元帅，那就是东方元帅了吗？

　　张否等人对于东方不败这个元帅，是印象非常深刻的，一听到元帅，就会想到他，而之前说过，张否的情报有些不及时，所以他们一下子就以为东方勇是假冒的！

　　而这个纨绔说自己是元帅，又是姓东方，就不由想到，杨娥做了阳春城的城主后，弄出了一个“东方元帅”，是想要干什么，难道是有二心，要造反不成？

　　“放肆，你竟然敢冒充东方元帅！”林鹏觉得自己抓住了他的把柄，连忙给东方勇定罪！

　　东方勇眯眼看向他，带着寒气的声音命令道：“这个人老是侮辱本帅，给我拿下！”

　　唰唰地跳出了两个陶土兵，林鹏吓了一跳，想要逃进士兵的人群里面，让士兵保护他，但他低估了陶土兵的速度，在他还没来得及逃跑，就被陶土兵给追上了，然后一个陶土兵一个拳头打在了他的肚子上，一阵钻痛让他全身绷紧，连惨叫都没法发出，痛得弯下了腰，曲身如虾！

　　另一个陶土兵把他一拖，两个陶土兵就拖着林鹏回了东方勇这边，整个过程，都只是几个呼吸间完成的。

　　张否和他手下的士兵都还没来得反应，就见到林鹏被拉走了。

　　张否回过神来时，脸色一下子紫了，他颤抖地伸出手指，指着东方勇吼道：“你是何人，难道想造反不成？快把他放了！”

　　“他有辱本帅，我斩了他也是应该！”东方勇淡淡地说道。

　　“无法无天！”张否伸起手，就要让他手下的五百士兵冲过来。

　　“有法有天，如果是你去这样对东方元帅吼，他老人家会不会杀了你的头？”东方勇拿了一个例子给他。

　　“可你是什么元帅，你根本就不是！”

　　“可我就是了！”

　　“帝国从来都只有一个元帅，那就是东方元帅，哪里来的你这个元帅！”张否说起东方不败这个称呼时，语气微微带上了尊敬！

　　他对自己的爷爷尊敬，让东方勇的眼睛平缓了一些。

　　“帝国有一个，可是阳春城现在也有一个小的，不行吗，难道你忘了阳春城已经被皇帝赐予了杨城主吗？”

　　“是赐给了秦王妃，可与你有什么关系？”张否还是没回过神来。

　　东方勇像看白痴一般看向他，然后说道：“阳春城赐予了杨城主，其中的条条款款我就不说了，简单地说，就是皇帝只要阳春城不造反，其他事情都可以做。也就是说杨城主在阳春城里，是有着所有的权力的，其中有一条，就是军事独立权，所以要自己管理自己的军队，有个元帅难道有问题吗，而我就是那个新的元帅，虽然不能和我爷爷比，不过也算是个小元帅！”

　　“你爷爷？”张否这回听出一点儿其他意思来了。

　　“就是你说的东方元帅！”东方勇不经意地说道。

　　“什么？你是东方家的人？”张否一愣，“难道你是东方家的嫡孙？”

　　张否这才想起来，东方家的大孙子就是叫东方勇这个名字。

　　“正是！”

　　张否犹豫了一下，道：“这么说来，你我两家还是有交情的，我父亲是张国公，与你爷爷有着很深的友谊，我还要叫你一声东方大侄子呢！”

　　东方勇打了一个哆嗦，身体都起了鸡皮疙瘩了！

　　东方勇点了一下头，然后就听张否以长辈的口气说道：“东方侄子啊，我也没想到你会当了阳春城的元帅，听到有人自称是东方元帅，我以为是有人冒充起东方元帅了，我也是为你爷爷的名头，所以这之间我们都有误会，你就把林鹏给放了吧！？”

　　张否知道自己又一次吃亏了，但这个亏还讨不回来，只好吐进肚子里，现在还是把人要回来要紧！

　　东方勇之所以一出现，就压着张否的人打，是因为东方勇知道张否是为扩建阳春城的事情来的，所以看他们气势汹汹而来，就要先打掉他们的锐气再让他们进去。

　　而看李木达和林鹏是张否的左右手，东方勇就决定打断张否的两只手，事情很顺利地按照东方勇的想法完成了。现在林鹏虽然缓过来了，但他却低丧着头，这明显是知道了自己的背景后被吓蔫了！

　　打断张否左右手的计谋已经完成，东方勇放了林鹏也无所谓，所以东方勇笑着挥手，道：“当然可以，只是下次见了我，不要再指着我说是冒充的就好了！”

　　张否那边跑出几个士兵，把林鹏给接了过去。

　　张否心里虽然不高兴，但是没有表示出来，他抬头看了看二十余米的高墙，还有那些还在上面做着建筑的陶土兵，皱着眉头，自语道：“阳春城这是在干什么，我倒要去找秦王妃问一问，似乎这样做不太好啊！”

　　张否一转头，对东方勇说道：“我去拜访秦王妃，你带路吧！”

　　“请！”东方勇做出请的手势。

　　张否看到东方勇放下了姿态，心里微微得意，以为是提到了城墙，让他心虚了，心里在想，等一下见到杨娥时，多从此事讨些好处来！

　　张否挺着胸膛向前面走去，陶土兵给他让了路，而东方勇还站在原地，没有动。张否以为他是心虚，要让自己半个身位，跟在自己后面，又有些得意。

　　但张否没走几步，突然后面传来了李木达和林鹏的大喝声。

　　“你要干什么，不让我们进去？”

　　“你想要对我们不利？”

　　张否回过身，就看到东方勇伸手拦住了林鹏和李木达他们，不由一气，急道：“东方侄子，你拦我的人干什么？”

　　东方勇看向张否，道：“哦，我觉得张大人是来拜访我们城主的，那么你带兵进去干什么？而且我们城里的人太多，都快挤爆了，你们这么多们进去，还不成了压死毛驴的最后一根稻草啊，那我人阳春城可能就因为你们挤爆了！”

　　“你都说了，我们城内人多杂乱，他们自然要去保护本官的安全！”张否说道。

　　“张城守，在阳春城里，你大可以放心，我们会保护你的安全！城里就算人再多，也不敢乱来！”东方勇淡淡地说道。

　　“哦，你凭什么？”张否冷笑地问道。

　　东方勇伸出一根食指，然后手指上一弹，一道粉红色的玄气在手指上空形成了一道粉红色的灵符。

　　这道灵符不同于其他普通修士的灵符那样死板，它反而像精灵一般灵活地转动！

　　而这道灵符，散发出一种天师才有的气息！

　　张否和李木达等人都一惊：天师！


第352章 其实不多

　　“你……你是天师？”

　　张否吃惊地问道。

　　“是！”东方勇淡然地点头，“现在你相信你在城里不会有安全问题了吧？”

　　天师的实力对于普通人来说，是一个高不可攀的高度，像东方不败这个元帅，之所以让人如此尊敬，虽然有他智慧与勇敢而打下的战绩，还有因为他的修为是天师的原因！

　　所以可想而知，张否知道了东方勇这个年纪轻轻的人现在的实力就到了天师的级品，是多么的吃惊！

　　而张否吃惊后的第一个念头，就是想着回到文星城后，一定要把这件事传到家族里，让他们对东方家有一个重新的认识和定位，最好让他们与东方家走近一些！

　　第二个念头，就是东方家之前都没听说过大孙子是天师，反而说他病了，这难道有什么内幕吗，而现在东方家这个天师的大孙子出现在阳春城，成了阳春城的元帅，难道东方家是想要让东方勇在这里，要挟住杨娥而控制阳春城？这件事需要过后好好思索一番啊！

　　而两个念头后，张否的第三个念头则是现实的，他觉得自己要放低态度，面对天师强者的东方勇，张否可不敢还用之前那种态度和他说话。

　　这就是这个世界对于强者的尊敬。

　　“原来东方元帅已经是天师强者，真是恭喜了！”张否笑着说道。

　　“张城守，我爷爷也是叫东方元帅，你称呼我时，就叫小元帅吧！”

　　“好！”张否看了看他的士兵和林鹏和李木达，说道：“小元帅，我进城后没个下人指使的，你可否让他们进来了？”

　　“张城守，你只是来拜访杨城主的，还需要指使下人什么事情吗？难道你并不是来拜访杨城主的，而是有做其他事情，还带了五百士兵来？”东方勇怪声怪气地问道。

　　张否冷汗都流出来了，刚才听东方勇说这话时，他还不觉得有威胁，现在知道了东方勇是天师后，他就怕东方勇误会了，连忙说道：“小元帅误会了误会了，我是见这阳春城的人多了起来，比较好做生意，我文星城那边的商人都想过来做生意，所以让我的人去城里看看，觉得哪些生意可以来阳春城做，好回去和那些商人说一说。呵，有钱大家一起赚哼，而且商人多了也可以给阳春城带来更多的税收啊！”

　　东方勇摇了摇头，说道：“做生意就不用了，杨城主掌握着皇商，难道还有皇商做不来的生意吗？”

　　张否一怔，语塞了！

　　东方勇突然向城内走去，一边走一边说道：“似乎张城守没有诚意来访，总在这里说个没完没了，那既然这样，我有事就先进去了！”

　　“啊？”张否连忙追上，道：“小元帅，我自然是诚心来访，我这就跟你进去，有劳你出来接我了！”有一个天师出来迎接他，突然让他脸上有了几分光彩！

　　东方勇听了回过头来，哦了一声，努了努嘴：“那你的兵呢？”

　　“当然是听小元帅的话，留在这里！”张否讨好地说道。

　　东方勇见目的达成了，就没多废话，转身向阳春城走去，一边走一边说道：“那就进城吧！”

　　后面的张否跟了上来。

　　东方勇亲自规划的新城门，离阳春城的城门，有十余公里，那就相当于一万多米的距离，东方勇用玄气运转到脚上，走起来轻轻松松，而张否很快就累得气喘吁吁，想要停下来消息，但看到前面的东方勇不紧不慢地走着，自己只要一停，就马上被拉开了距离，而又不能叫东方勇停下来息休或者等他，所以张否只好咬着牙向前面走去。

　　到了阳春城的城门，张否累得小腿抽蓄，舌头吐出来如狗那般喘着气。

　　东方勇故意回头看了看他，问道：“张城守，你没事吧？”

　　“呼呼……呃……没……没事……我没事……呼……”张否断断续续地回答道。

　　东方勇心里一笑，继续向前面走去。

　　而且东方勇还是故意向那些人多的街走去，虽然大部分人都去了一剑十年，但是阳春城内留着的人还是很多，比打战前的阳春城还有多，所以有些热闹的街还是人山人海，全都挤着走，黑压压的人头看得东方勇和张否都心里一惊！

　　东方勇在前面走着，张否慢了一步，连忙跟上去，但东方勇挤出来的位子又被人给占了！

　　张否挤了两条街，就觉得自己全身的骨头快要散了，这里的人挤得太厉害了，就好像从四面八方有千斤的石头向他挤过来一般！

　　张否走不动了，连忙找到一个墙角贴住，然后喘着气，东方勇发现他后，想要去拉他走，他都不知道，苦笑道：“小元帅，我真的不行了，这里的人太挤了，我的骨头都快挤碎了！刚才听你的话说城里要挤爆了，我还不太相信，现在我终于明白你的话了，你这城里真的是再多一个人就挤爆了，挤爆这个词，用得太准了！”

　　东方勇心里笑了笑，然后说道：“是啊，这城里的人太多了，所以我们才要扩建出去啊，不然这城里没法活人了！”

　　张否一怔，这话题可不能接下去，自己就是来说他们扩建不合法的，可不能让他们说成是有理由的。

　　“呵，小元帅，你看这路还怎么走啊！？”张否糊弄道。

　　东方勇最后去叫来了几个黄金军团的新兵，这些新兵都是最近从各地来的修士中征兵的，现在暂时由他们巡街。刚才东方勇看到他们，现在就被他拉了壮丁了。

　　东方勇让新兵护着张否，向城主府挤挤去。

　　就算有新兵丁护着张否的两边，张否也是一路走得很艰难，几乎是十秒一米的速度。

　　好不容易到了城主府门口，张否才松了一口气，看了一下自己的衣服，全身凌乱，如果在其他地方看到这样，别人还以为他是被疯女人拉进了房蹂躏后的结果呢！

　　张否和东方勇整理了衣服后，才走了进去。

　　杨娥摆足了架势，安稳地坐在大厅中等着东方勇和张否，这些都是要摆出一副强势给张否看的。

　　张否进了大厅，就捧手行了一礼，道：“下官张否见过秦王妃！”

　　东方勇一听这个称呼，脸就绿了起来。此时张否是低着头没有看见，而杨娥却看见了，差点儿就笑了出来。嗔怪地白了东方勇一眼，然后杨娥看向张否。

　　她雍容典雅地举手，轻挥道：“你是文星城的城守，张否，张国公之子？不必多礼，以后你称呼我作杨城主就可以了！”

　　“是，杨城主！”张否倒是没多想，杨娥的这个称呼是为东方勇改变的，只是以为她喜欢上了作城主的那种权力在握的感觉，所以才这样说的。

　　“张城守请坐！”东方勇心里高兴了起来，对张否作了一个请的手势。

　　东方勇和张否在杨娥的下首坐下后，杨娥开始和张否扯起了官腔，说东说西，就是不提到一点儿扩建之事。

　　而张否畏于东方勇这位天师，也不好意思开始就提到扩建的事情，于是顺着杨娥的话，没有谈到一点儿扩建之事。

　　但是这可苦了东方勇，听着他们谈着这些没意义，但却要表现得很感兴趣的表情的事情，东方勇就听得头晕，但是东方勇却又不能离开这里。东方勇虽然听不了这些官腔的话，但在打口舌战的时候，还是很有一套的。而杨娥说官腔说得了，在打口舌战时，却少了东方勇的那种一往无前的气势，所以并不适合打口舌战。

　　而等一下张否提出扩建的问题，就需要东方勇了，而东方勇又不知道他什么时候会提，只好等在这里了。

　　半个时辰后，东方勇头晕乎乎的，眼睛皮都快要瞌上了，终于听到张否提到了扩建的事情。

　　张否在结束了与杨娥的前一个话题，然后顿了一下，开始说起了他们张家与杨丞相家的交情，然后又说到现在两城的友谊，又拍了一大堆的马屁，这里就省略几千字不提它，然后张否才转入了正题，脸上露出担忧之色道：“杨城主，我在进城时，哦不，应该说是还未到阳春城的十几公里外时，就看到了数千个兵傀正在建筑着二十米高的城基，那里可是你们阳春城在修城墙？”

　　杨娥点了一下头，道：“是的。”

　　“哦，原来真的是阳春城的。不过，那二十米高的城基，可以想像你们的城墙要修到五十米以上吧？可是我觉得这不妥啊，你们知道紫荆城折城墙有多高吗，也不过才五十米，如果你们把城墙建到五十米，或者五十米以上，恐怕不好吧？就算皇帝宅心仁厚，但是下边的大臣们却会向皇帝说，你们有可能造反啊！”

　　杨娥没有因为听到造反就紧张起来，反而平静地笑了笑，道：“造反，张城守说笑了，我一个女人家，要造什么反，造了反又有什么用，我相信就算有些大臣说了，那其他忠实的大臣会为我作主的！”

　　“我也相信，不过我怕那些忠实的大臣在那些搬弄是非的大臣的证据面前，不好说话啊！”张否看了东方勇和杨娥一眼，然后说道：“你们这次可不是只建高了城墙，还把城区扩宽了那么多去，我刚才亲自走过，进北城门，我都走了十几公里的路，如果新的城墙建起来了，我想你们的新城只怕比现在的阳春城要大上了十几倍吧！这就足够成了那些搬弄是非的大臣的证据，在这些事实面前，只怕皇帝也不好偏着阳春城啊！”

　　“张城守是多虑了，你刚才进城也知道，现在阳春城的人口都快把阳春城给挤爆了，如果再不扩修城区，只怕满足不了城内的人流啊！什么叫事实，这叫是事实，而我们阳春城会不会造反，只是那些人嘴上说说而已，日久见人心，时间能够证明我们是不是造反了！”东方勇喝了一口茶，然后放下茶杯，对张否说道。

　　“呵呵，我自然是相信小元帅的忠心，是不会造反的，但是紫荆城里的大臣们一说出来，多多少少也会给你们带来不便啊，这就是人言可畏啊，只怕皇帝会命杨城主回京！”

　　“其实，我们也是想要让皇帝把我们召回去，你不知道，阳春城这地方，是赤忠最想得到的一座城，你不知道，十天前，三十万的黑狼军扑到这里来，差一点儿就把阳春城给吞了，让皇帝又少了一座城池，还好我们保住了，可是也见识了黑狼军的可怕啊，所以可不想再和他们打了，皇帝想要召我们回去，相信皇帝新派来的人应该能顶得住黑狼军的攻击，保护住阳春城，呵呵，我们真乐意等着呢！对了，张城守，你说得这么真切，不会是听到什么消息吧，或者还是你就是下一任的阳春城城守啊，那感情可好，我前些天还让我爷爷去活动活动，把我们调回京呢，呵……”东方勇笑着说道。

　　“不不！我哪里有什么消息，我更不可能是下一任的阳春城城守啊，这阳春城既然是皇帝踢于杨城主的，那么怎么会多派一个城守呢，呵，小元帅说笑了！”张否连忙说道。

　　“其实，我这里来，可不是来为难你们的，而且我也没那个能力为难啊，只是和你们说一说这京里的大臣们，可是人言可畏啊，杨城主和小元帅，可是要多担心一下啊，如果被他们泼了污水，那要洗起来就麻烦了，不说麻烦，自己倒先被恶心了不是！”张否避重就轻，把话题拉到他理想的一面，继续说道。

　　杨娥和东方勇对视一眼，知道这张否还有后话，东方勇顺着他说道：“是啊，能不恶心就少恶心！”

　　“我倒是有一个法子给你们说说，这人言可畏，但只要掌握了大臣们言语的风向，或者说是有更多的大臣为阳春城说话，那么就可以让阳春城掌握了大势！”张否开始放出自己的目的来。

　　东方勇故作认真地思索了一下，问道：“哦，那么张大人，你说说怎么个能掌握住让大臣们为阳春城说话？”

　　“嗯！”张否心喜，东方勇从之前一直称他作张城守，变成现在的张大人，让张否以为东方勇信任了自己说的话，从而态度对自己尊敬了起来。张否很享受这样的尊敬！

　　他故作庄严地端起茶来嘬了一口，清了清嗓子，继续说道：“杨城主的父亲，我们尊敬的杨丞相大人，在京里就有着很大的话语权，东方小元帅的爷爷也有着很大的话语权，你们两家合在一起，足以为阳春城撑腰，不过毕竟他们要避嫌啊，自己人为自己人说话，只会让皇帝更加怀疑，所以这时候，就需要有一个，或者一群外人来说服皇帝，为阳春城说话，那样一来，皇帝就觉得大家都为阳春城说话，那么阳春城不是要造反，那样一来，怀疑就小了！”

　　东方勇心里冷笑一声，故作好奇地问道：“张大人，你说哪个外人愿意为我们说话呢？”

　　“小元帅，你们长辈是故交，我们现在又是临城，我自然是帮着你们，如果有需要，我可以请我的父亲张国公出来，为阳春城说话，而且我父亲张国公交好的一群国公和大臣，也会响应我父亲的意思，这可是真真实实的外人为阳春城说话啊，皇帝会信上九成的！”

　　“哦，那就先感谢张大人和张国公了！”杨娥笑着感激道。

　　东方勇也是装着感激的样子。

　　张否心里高兴，但他马上装出为难之色。

　　东方勇奇怪地问：“张大人怎么了，难道有什么不好办的事情？”

　　“是啊，我把阳春城的事情去给我父亲说一说，我父亲一定会帮着阳春城，不过我父亲交好的那些大臣与国公，就有些说不准了！”张否皱着眉头说道。

　　“哦，为什么？”东方勇问道。

　　“你还年幼，不知道紫荆城里，是权和利的集中地，在那里什么友谊都不一定能请得到人来帮忙！所以虽然我父亲与那些大臣与国公交好，但他们并不会因我父亲的一句话就能来帮阳春城啊，往往还需要利来打动他们啊！”张否皱着眉头，装作一副不好意思的样子。

　　“哦，你是说要给他们利益？那你说给他们什么好，他们才会帮阳春城说话？”东方勇顺着他的话问道。

　　“小元帅，咱们说起来也是叔侄，我是热心为你着想啊，如果你信得过我，那这件事就让我来办，你们只要拿出小部分的税收来，我一定会让那些国公大臣帮着阳春城说话！”张否赤裸地说出了他的最终目的，但是他这样像霸王一般来占人家的便宜的，却非要硬拉出两人是叔侄这样可耻又可笑的遮羞布来！

　　东方勇笑着问道：“那张大人说的小部分税收，是多少呢？”

　　“呵呵，其实不多，就是……”张否也笑着伸出三根手指，说道。


第353章 三根手指

　　“三？”

　　东方勇和杨娥看着张否伸出的三根手指，不由问道。

　　他们都不明白他这三根手指代表着什么样的财数。

　　“是，三年，我只要你们拿出阳春城三年的一半税收，另外加上你们附近那个一剑十年的试炼之地的十年的一半收入，我就可以帮你们说服大部分的大臣和国公，帮着你们说话，而且能保证皇帝一定不会为难阳春城，也不会收回杨城主的位子，以后阳春城可是你们的天下了！”张否笑着说道。

　　东方勇此时看他笑着咧开的嘴，就如同一张血盆大口，一张喝人血，吃人肉的无底洞！

　　阳春城三年的税收的一半？

　　一剑十年的收入，十年的一半？

　　东方勇没想到张否这个人竟然如此的大胃口，敢开这么大的条件。

　　其实东方勇还是小看了张否，他之前来的时候，心里想的是要开出五年的税收的一半，只是见识了东方勇的天师实力后，才缩小到了三年。

　　而张否这样一个对阳春城的情报方面非常不及时的人，连东方勇是东方家的嫡孙，跟着杨娥来到了阳春城，还成了阳春城的元帅都不知道，却能及时地知道了阳春城在扩建，并且还有一剑十年有丰厚收入的事情，是因为另一个城的城守知道后，第一时间先报上去给皇帝知道，而现在皇帝才知道了阳春城扩建之事，但意思还没传回来，那个举报的城守找到了张否，把这件事说给了张否听。

　　而张否就是因为他父亲是个国公，才捞到文星城这个城守当的，别的本事不强，但却非常爱财，很懂得敲诈，所以他一听那城守一说，就动心了，决定来敲诈一下阳春城。

　　他也听出那城守说阳春城的关系很深，这件事情八成皇帝会默认，所以他就决定拿出他父亲张国公来当幌子，让阳春城出钱，让张国公请人帮忙！

　　张否就是被人当枪使了而不自知，于是屁颠颠地跑到阳春城来了！

　　其实，那些国公之类的权力并不太大，只是有点儿辈份而已，真正的权力是在东方不败，杨丞相和楚太师等人的手里。那些国公都快老得不懂了，皇帝哪里会听得进他们的意见而改变政策！

　　所以，这些钱，进了张否的口袋里，就不会再花出去了。

　　将来如果皇帝要判杨娥等人造反罪，那么自己先拿进口袋的钱还是自己的，后期没进的钱，也对张否没损失。

　　而如果皇帝不追究杨娥等人扩建的事情，那么这件事只要让张国公站出来说两句阳春城的好话，那么杨娥的这些好处，都要全部进入自己的口袋里！

　　这是无本的生意，张否是怎么也不会亏的！

　　张否见东方勇和杨娥听了自己的话后，就对视了几眼，然后没有说什么话出来，沉默了一会儿，张否以为他们觉得这个利益太大了，犹豫不定，不由笑着说道：“杨城主，这些钱可不是被我拿了，而是要拿去那些大臣国公的，而且这点儿钱并不多，阳春城以后的所有收入，可都是你们自己的了，那可是万万年啊，而我只是拿三年的一半而已，而且这钱还不是拿你们现在的，而是拿你们未来的，如果你们现在舍不得，那阳春城可就有可能被皇帝给收走了！”

　　东方勇这时候也听出了张否是来干什么的了，他开始还以为张否是皇帝先派过来阻止自己扩建的人，而现在一听，这好家伙，竟然是借此事来敲诈的！

　　没有了皇帝的后台，东方勇就不会再和他客气了。

　　国公算啥？

　　东方勇头上有着帝国第一军事BOSS的爷爷，皇帝还要依靠着他呢，他还需要这个什么国公吗，还会怕他吗？

　　怕了才怪！

　　东方勇收起了脸上的假笑，怪声怪气地对张否问道：“三年的税收？张大人，你这个口可是开大了啊！”

　　“怎么会呢，我可不是拿你们现在的钱，而是等你们的税收收起来了，我才来拿的，而我现在要去找人帮忙，可是需要自己先拿钱出来啊！”张否并没感觉东方勇态度的变化，笑着说道。

　　“张大人作为文星城的城守，也知道一座城可不只收税收不付出的，管理一座城可是很多方面要用到钱的，如果我们未来的三年内的一半税收都给了你，那我们这阳春城怎么办，人人都饿肚子，黑狼军来攻击了，我们拿出的兵器竟然是卷刃的，带锈的？”东方勇眯着眼睛看着他。

　　“哦，小元帅可不能这样说，只是少几个税收，总比没有了阳春城的好吧！”

　　“张大人，你要打税收的主意，是因为看到阳春城是独立的，所以税收不用交给皇帝，所以才这样说。可是我们不交税给皇帝，皇帝同样也不会给我们阳春城一分钱，那我们三年的时间里，正是我们管理阳春城最重要的三年，却只能用到一半的税收的钱，那么我们如何管理阳春城？我们管不好阳春城，只怕阳春城就会乱了起来，最后阳春城从我们手里跑了出去！这样的结果，似乎对我们不利啊，那我们怎么能拿一半的税收给你呢？”东方勇质问道。

　　张否眼睛一眯，沉声道：“这个，就需要小元帅和杨城主考虑考虑了，其中的平衡，就看你们怎么拿了！”

　　东方勇站了起来然后拍着手掌，冷冷地看着张否。

　　张否一愣，刚才还有求于自己，怎么这会儿感觉不对啊？

　　“张大人，你不但要我们的税收，还要一剑十年的收入，不过你的好算盘打错主意了吧？”东方勇慢慢地走近张否，然后双手撑着张否坐的椅子的两个把手，俯视地他说道。

　　因为高度与角度的关系，张否突然感觉到东方勇给他带来了一股压力，让他的呼吸变得有些沉闷！

　　“小元帅，你这是什么意思？我只是好心来帮你们！”张否深吸了一口气，镇定自己后，说道。

　　“那就谢谢张城守的好心了，不过免了吧，就算我们扩建阳春城了，皇帝最多只会问几句，可他要看到我们这边的天师和天宗，他可不敢把我们怎么样！这一点我们清楚，皇帝清楚，就只有你不清楚，呵，你说可笑不！？”东方勇笑了笑。

　　“你……”东方勇的话刺激了张否，他气得要喷火。

　　“而且我感觉你有点儿无知，你还想要一剑十年的收入，你的目光是厉害，是看到一剑十年很赚钱，可你怎么不看一看是什么样的人才能支撑起一剑十年啊，什么样的强者可以让那些天师天宗到了这里，都要乖乖听话啊？而你现在却敢来要一剑十年的好处，你知道你得罪了什么样的人吗，你说你无知不，白痴不？”东方勇怪声怪气地说道。

　　张否一怔，接着脸色唰地一白，似乎他现在才想到了这个可怕的后果！

　　他颤抖着嘴唇，支吾地问道：“你是说你们背后还有强者？”

　　东方勇没有回答他，这种直白的问题，回答了反而弱了自己的气势，东方勇嘴角咧起一丝冷笑，道：“你现在就得罪了他，你说你走出了这个门，你会不会活着见到你的那群手下，你的小小城守，对于那高高在上的人来说，有用吗？”

　　张否脸色白得可怕，垂着眼睛皮，不知道在想着什么可怕的后果。

　　东方勇呵呵一笑，转身离开张否，声音从他的背景传了出来：“送客！”

　　张否打了个哆嗦，刚才东方勇不是说出了这个门就活不了了吗，那现在送客，不是要送他去死吗？

　　张否害怕得连忙站起来，追上东方勇，在他后面讨好地说道：“东方大侄子，你有那样的强者做靠山，怎么没和我说啊，哎，咱们这是误会，误会，我哪里敢收高人前辈的好处啊？”

　　“送客！”东方勇没有理他，又说了一次送客，但外面却没有一个下人进来。

　　“东方大侄子，你别误会，我也不会再要你们阳春城的税收了，请你向高人前辈说句好话行不！”这时候，张否有些求饶的语气地对东方勇说道。

　　东方勇身体一顿，然后转过身来，看着张否，疑惑地问道：“你不要税收啦，那是不是不帮我们阳春城说话了？”

　　“没有，你别误会，我怎么会不帮阳春城说话呢？”张否陪笑道。

　　张否眼睛一转，对东方勇商量道：“东方大侄子，不知道方不方便让我见一见那高人前辈，也好让我孝敬一下前辈？”

　　张否这还是不相信东方勇，想要试探一下是不是真的有那样的强者在。

　　在他的心里，能让天师老实听话的，那应该是天宗了，而东方勇嘴里的话说让天师天宗都听话这一句，被他认为是东方勇夸大了说的，在这世界上天宗少之又少，哪里会有几个天宗到他这里来啊！

　　东方勇没有回答他，而是好笑地看着他，突然东方勇感觉到赤魅的气势从后院里释放了出来，然后向张否扑了过来。

　　看来赤魅儿是一直关心着这边的动静，连他们的对话都听到，这时候不用东方勇打招呼，就主动配合起东方勇来了！

　　张否身体一震，他感觉到了一股天宗的强大威严，向他压了过来，一瞬间，张否连呼吸都窒息了，仿佛下一刻，他就要沉入黑暗不见五指的深渊一般！

　　赤魅儿的气息只停留了一秒，然后就收了回去，但这一秒却让张否如经过了一个世纪一般，等他缓过神来，全身都流满了冷汗！

　　“他……他是……”张否困难地问东方勇道。

　　张否心里已经猜到了东方勇背后真的有强者存在，而且从刚才的举动看得出，那强者对自己不满了。

　　自己一个小小的城守，哪里会被一个强者当一回事啊，只怕自己出了门就要被他杀了！

　　张否紧张了起来，把东方勇当成了救命稻草，想要马上紧紧地抓住！

　　东方勇没回答他，但是那装出来的可怜同情的眼神，却让张否自己想到了答案！

　　张否拉住了东方勇的手，求饶道：“元帅，你可要救救我啊，我……我知道我错了，我不该来要你们的好处，占你们的便宜，你帮我向前辈说说好话，放了我吧！”

　　“哎，想要她放了你，难啊！”东方勇摇了摇头，这句话似乎一下子定了张否的死刑一般，让张否脸色白了许多！

　　“不不，元帅，你别这样说，你只要向他说两句好话，并且我有好东西孝敬他，这样就足够了，求求你了！”张否快哭了，如果这一次来阳春城不但没得到便宜，还丢了命，多不值啊！

　　东方勇犹豫了一下，然后摇了摇头。

　　张否脸色更白，但突然他像是看到了希望的曙光一般，激动了起来！

　　因为他看到了东方勇的左手轻轻地用食指和中指与拇指搓了搓！

　　这什么意思，当然是要好处的意思，对于张否这样混迹在利益场合，哪里不知道这样的手势暗号啊！

　　张否为了性命，咬了咬牙，道：“元帅，你放心，我哪里会少了对你的孝敬！”

　　东方勇这才脸色露出一丝笑容，道：“那好，我试试！”

　　“啊，谢谢元帅，谢谢元帅！”张否一想到自己的性命有望，连忙感激地说道。

　　“不过，我有几个问题，要问一问张城守……”东方勇看到张否点头，就问道：“问题我也不知道怎么问，你就把你来阳春城的前因后果说一说吧！”

　　张否一愣，不是你有问题要问吗，怎么又变成不知道怎么问了，但看到东方勇的眼神一撇，张否马上明白过来了，这是让自己向那位天宗的前辈解释呢，解释得好，就可以无罪了！

　　“好好，我说。其实我并不知道阳春城有扩建的事情，是武德城的城守楚历克告诉我的。他说阳春城扩建得不像样子，已经举报上了紫荆京，而且他还担忧地说怕东方大元帅和杨丞相的势力太大，这件事情会被遮下来。于是我就鬼迷心窍地想来阳春城讨点儿好处，但我绝对没有害阳春城的心思！”张否把事情说了出来。

　　东方勇一听，就知道张否被那个楚历克给当枪使了！

　　他对张否问道：“那楚历克是什么人？他姓楚，和楚太师有关系？”

　　“呃，是有关系，他是楚家的外系子孙。”张否说道。

　　看来是楚家使的坏，不过扩建这件事情，早晚会被皇帝知道，而现在只是早一步被楚历克给举报上去而已。但并不会打乱东方勇的阵脚。

　　送走了提心吊胆的张否，东方勇和杨娥商量了几句，都把张否的来访当成了是皇帝派人来阻止的一次彩排，然后两人讨论了一下，改进了两人的一些没有配合好的地方。

　　今天还好有赤魅儿机灵，及时配合，不然还震不住张否。

　　而皇帝派来的人，自然不会比张否弱，所以下次要来配合的，可能就需要秦薇的配合了。

　　这件事要先和他们说一说，到时候好配合！

　　张否离开后的第三天，又回来了，送来了几箱金饼，还有几箱奢侈品，是送给东方勇所说的高人前辈的，另有一箱金饼是送给东方勇和杨娥的，东方勇呵呵地乐意收了下来。

　　而这几天里，东方勇让陶土兵们加快工作量，已经把城墙建到了五十米高左右了。

　　而作为城区的建筑，则由招来的工人去建地基。

　　这些工人，都是其他打战的地方逃难到阳春城来的，他们没食没钱，有了这份工作，对他们来说是一件非常满意的事情！

　　另外，东方勇让玄翁找到了负责“道”里面的情报组织的黄婆，让他把阳春城附近的情报网给撒出去，像楚历克的武德城，则要作为重点照顾的对象，不能让他暗地里对阳春城下手而不知道！

　　黄婆是篆秦族里除了秦薇外修为最高的女性，也是三个天宗里的女性，名字叫秦米黄，是玄翁这个族长的族长夫人，紫荆城里负责情报方面的温荷，是黄婆的弟子。

　　她在听了东方勇的话后，就点头接下了任务。

　　现在黄婆和玄翁对东方勇自己的称呼是皇爷，粘了秦薇的脸子，但也因为秦薇，而让“道”真正为自己所用！

　　情报网在“道”的力量重点照顾下，东方勇在第十天后，得到了消息，皇帝在得到阳春城扩建得很荒唐的地方时，非常不满意，已经让宫里的白总管来阳春城了！

　　东方勇知道这位白总管是一位天宗，实力非常高强，不过以前东方勇会怕他，但是现在已经知道了武境还有龙象品，轩辕品，通天品这样的等级后，天宗对于东方勇来说，已经失去了神化了的印象，而且他有秦薇在，什么天宗到了他面前，都不会威胁到他！

　　知道白总管两天后到阳春城，东方勇一边让陶土兵加快工程，一边让秦薇在前一天就把一剑十年的人流控制在平时的一半，然后就有很多的人流回到阳春城，这让阳春城更加挤爆了！


第354章 耍耍红珠

　　“白大总管这个人，名字叫白霆，他的修为达到了天宗的初级！”

　　杨娥躺在东方勇的赤裸的胸膛上，一边把自己知道地说给东方勇听。

　　东方勇手里捏着杨娥的雪峰上的红珠，一点轻轻地嗯了一声。

　　似乎东方勇此时对白大总管这个人物没多大兴趣，反而对杨娥的红珠更感兴趣！

　　“嗯……”杨娥轻轻呻吟了一声，然后嗔了东方勇一声：“别闹了，昨晚都被你折腾了那么久，你还没玩够啊！”

　　“嘿，我玩一辈子都玩不够，一个晚上怎么玩够了呢！”东方勇嘿嘿地坏笑道，手上玩的把戏更多了一些。

　　杨娥无奈地白了他一眼，然后看他竟然把自己的两颗红珠给拉长了出来，不由吃痛地拍了他的手一下，嗔道：“你……坏！你这样，让我怎么说话嘛？”

　　“那就别说！”东方勇无耻地说道。

　　“不说我就下床了！”杨娥微微生气地撑起有些酸软的身体来，想要下床去。

　　东方勇连忙拽住杨娥的玉手，然后把她一拉，杨娥酸软的身体没有几分力气，被东方勇这一拉，身体就倒了下来，在惊呼声中，回到了东方勇的怀里。

　　东方勇嘿嘿笑道：“好好，我听你说就是了，你接着说……对了，你说到哪里了？”

　　杨娥又气又笑地白了东方勇一眼，哼哼两声，然后说道：“我说到白霆的修为是天宗初级……你又拉我被子干嘛！”

　　杨娥说到一半，又被东方勇打断，不由拍了一下他拉杨娥身上被子的手。

　　“嘿，那你盖被子干嘛？”东方勇奇怪地问道。

　　杨娥和东方勇现在全身都一丝不挂，杨娥出于矜持，躺回来后，就轻轻地拉过了被子盖到两人身上，却没想东方勇自己用脚踢开，然后拉开杨娥的被子。

　　“我们两这样，盖个被子好意思些嘛！”杨娥嘟了嘟嘴，说道。

　　“嘿嘿，别盖了，盖了我就看不见了，嘿嘿……”东方勇又坏笑道。

　　杨娥生气地一个翻身，又要下床，“哼，你都不听我说话，那我就走了。”

　　“暧，暧，别走嘛，咱多躺一会儿！”东方勇又拉杨娥回来，然后赔笑道：“你别盖被子，我听你说完，好不好？”

　　“可是没盖被子很不好看啊？”杨娥稍有害羞地说道。

　　“很好看啊，我的老婆可是很好看的啊，我就是想多看你嘛，别盖了！……对了，你刚才说到哪里了？”东方勇又用刚才的话来引开杨娥的注意力。

　　但他没想到，杨娥听到东方勇夸她好看，眼睛不由放出光彩，脸色喜悦地问道：“真的好看吗？”

　　“呃，当然好看啊，我老婆不好看谁好看！”东方勇发誓道。

　　杨娥更加开心，她垂了一下眼睛皮，然后呢喃地又问了一句：“那我和她们几个，谁更好看？”

　　东方勇翻了个白眼，女人都喜欢问这种比较的问题啊？如果现在为了哄杨娥而说她最好看，一般情况下都应该这样，但是问题在于秦薇的耳朵可是灵得很，只怕她现在都把自己的话都听了去了，而赤魅儿也差不多一样厉害，再这样去哄杨娥，只怕会被那两个女人去记恨上了！

　　这话一定不能说！

　　那就一碗水端平吧！东方勇有了计策，嘿嘿笑地含糊地说道：“都好看，都好看！……对了老婆，你刚才说白霆说到哪里了，快给我说吧！”

　　杨娥也知道东方勇的小九九，微微不满的哼了一下，然后温柔地说道：“刚才啊，我说到白大总管的修为是天宗初级。他在我出生前就呆在宫中了，在当今皇帝开始发迹时，就跟在了皇帝的身边，一直都没有离开过，可以说，他是皇帝最信得过的人。现在皇帝让他来阳春城，只怕不会那么简单，我们要做好这方面的准备，别让我们扩建的事情被他阻止了！”

　　东方勇一边玩着红珠，一边听着杨娥的话，杨娥话落下，两人沉默了一会儿，东方勇轻轻地说道：“你有什么担心的，都说出来听听，这方面你想得比我多！”

　　杨娥温柔一笑，然后说道：“虽然我们有了秦薇妹妹，我们的实力也在秦薇妹妹的帮助下，都在上升中，你现在不是到了天师了吗，而我原来就只有七玄品，现在经过秦薇妹妹指点，我已经有些要突破到八玄品了，赤魅儿妹妹似乎也有些提高了，老伯在篆符方面也是提高得很明显。另外我们有玄翁，古翁，黄婆这三个天宗，所以我们的力量方面，已经能让皇帝来讨好我们了，而我们能够担心的，就只有下面这几个方面了！”

　　“夫家的奶奶，父亲和母亲，都在京城里，我婆家也全都在京城里，如果皇帝一旦要对付我们，那家人一定会被皇帝拿来要挟我们的。这里面的关系非常微妙，我们虽然实力强大了，有阳春城，以后就是东方之珠了，作为我们的本家，但是我们却不能把家人都接到这里来，因为那样会刺激了皇帝还有其他家族的人，只怕他们留的后手会在我们没把家人都没接出来前，对我们的家人出手了。而皇帝和其他家族也会忌惮我们的力量，不敢轻易地动我们的家人，所以这里面有一个平衡度，我们就要做好不要让这个平衡一边掉下去，那样我们的家人才不会有事！”

　　“嗯，这是第一个，接着你说。”东方勇点了一下头。

　　“第二个，就是我们借助皇帝的力量，如果我们不再受到皇帝的制约，只怕他会把这些东西收回去！”杨娥说到怕被皇帝收回去，但却一点儿也没露出紧张之色，似乎对东方勇非常信任，知道他会给她们更好的。

　　“小月的东方之珠商团准备得怎么样了？”东方勇问道。

　　“嗯！”杨娥在东方勇怀里扭了扭，找了个更舒服的姿势睡下，“原来在皇商里，有一些是编制里的掌柜，一些是我们这些年里拉进皇商的掌柜，这并不在编制里，但却都是做生意的高手，经过在皇商里的这么多年，已经更是老练了，现在小月把他们全都拉了出来，有他们在东方之珠商团里，就已经有了主干，其他的都没问题了，就算现在皇商被收回去了，我们的东方之珠也只会比皇商发挥更大的力量出来！”

　　东方勇听了点了一下头，然后左手捏重了一下杨娥右边的红珠，嘴上说道：“有了东方之珠商团，那我相信小月会把它变成比皇商还要厉害的财团，那我们没了皇商，也没什么影响！”

　　东方勇说完这句话，松开了杨娥右边的红珠，右手反而捏重了一下她左边的红珠，让杨娥气得拍了他交叉在她胸前的手一下，但也知道东方勇刚才捏一下说了一件事，现在又捏这边一下，一定是要说第二件事，就不和他闹了。

　　不过她心里不由好奇的想，两颗红珠都被他捏完了，那他要说第三件事怎么办？

　　杨娥摇了一下头，甩掉这个荒唐的问题，然后听东方勇说着话。

　　“现在黄金军团已经有三万兵力了，而且大部分是修士，只要把这支军队训练出来，那我们就不但在高端的武力上占优势，低端武力也能自保了！以后，咱们宅在阳春城里，也就安全了！”

　　东方勇突然对杨娥的两颗红珠一起捏了一下，让杨娥啊地轻呼一声，但也知道他要说第三件事，不由嗔怪地白了他一眼！

　　“元帅和丞相的官都是皇帝给的，就算皇帝收了回去，那也更好，我们正好把他们接回阳春城来，那样皇帝就不能说什么了。所以这权力方面，我们更不会担心。我们从秦薇那里知道了还有龙象品的武境存在，那我们就要向那样的境界前进，不要为了那些俗事而烦恼了！”

　　“好了，我说完了，你继续说！”东方勇一边玩着红珠，一边说道。

　　“别闹了，你弄得我这样怎么说啊？”杨娥扭了扭身子，哼哼说道。

　　“没事，慢慢说……”东方勇坏笑了一下。

　　“哼，你坏！……再有的事情，可能就是我的身份问题了，如果让皇室的人知道了我被你折腾成这样，只怕他们都会觉得丢脸面了，然后为了面子，针对我们！”杨娥担心地说道。

　　“权力在武力面前，只会低一个头，那我们只要保持我们的实力，我们两个都达到了天宗的水平，那皇室就不会再说什么闲话了！”东方勇轻松地说道。

　　“天宗？”杨娥吃了一惊，“有可能吗？”

　　以前杨娥对于天宗的认识，也是像看神一般，现在突然听到东方勇很轻松地说两人一起达到天宗，可以想像是多么的惊讶！

　　“当然可能啦，你还不相信我啊？”东方勇拍了一下杨娥的屁蛋，哼道。

　　杨娥嘟了嘟朱唇，玉手可怜的揉了揉屁蛋，然后向东方勇撒娇：“我当然相信夫君啦，那我可等你带我进天宗哦！”

　　……

　　两人又谈了一会儿，杨娥摇着东方勇，说道：“下床啦！”

　　“再躺会儿……嘿嘿，要不咱们再来一次？”东方勇猥亵地问道。

　　“你……坏！哼，我才不哼，等一下被姐妹们笑话，你还会帮她们呢！”杨娥摇头不答应。

　　“我不笑话你，绝对不！”东方勇信誓旦旦地说道。

　　“不！”杨娥坚决地说道。

　　“啊，为什么？”东方勇可怜兮兮地问。

　　“这都快中午了，你不是说那白大总管要在下午来吗，再呆在这里，让他突然来了怎么办，快起来啦，你再不起来我可生气了啊，如果你让白大总管把咱的家给没收了，你以后就不让你上床了！”杨娥哼哼说道。

　　“那好吧！”东方勇无奈，然后在杨娥的服侍下穿上了衣服。

　　东方勇穿好后，自己系扣子，杨娥再自己去穿衣服，东方勇一边系扣子，一边欣赏着杨娥雪白的身体被衣服一点一点的遮盖起来！

　　突然东方勇眼睛一直，盯着杨娥下边红肿的地方，微微有些心疼，张开手搂住了她，笑道：“你是不是下面肿了，所以才不让我再来一次啊？”

　　“你还说……”杨娥娇羞地扭着身子，但却没挣脱东方勇的怀抱。

　　“都怪你啊，我昨晚说拉小月一起来的，小月不肯就算了，你也不坚决，这下你受苦了吧！”东方勇想起昨晚的情景，就知道这几个人精的女人心里打着小九九。

　　打打闹闹了一会儿，东方勇与杨娥衣装整齐地出了房间，然后吃过午饭后，杨娥和东方勇一起到了正在建筑的城门口，等着白大总管！

　　杨娥穿着华丽的盛装，东方勇穿着黄金的元帅铠甲，他们身后是一百余人的仪式人员！

　　差不多下午两点时分，东方勇远远看见远处来了五骑，前面一人是白衣人，后面的四个，却是血红色的衣服！

　　杨娥也看到了，不由微微惊讶：“前面那白衣，一定是白大总管，不过我听说他有洁癖，怎么没坐轿子来，反而骑马，我们等一下进府后，要先安排好沐浴给他！后面的红衣人，是血衣卫，一直都保持着地下势力，怎么这一次这么明显高调地来了？”

　　白大总管洁癖还骑马只是让杨娥意外了一下，而血衣卫高调来阳春城，才让杨娥担心的！

　　血衣卫，在东方勇的认识里，就如同前世的明朝锦衣卫，是一个超级特务，也算是低端武力之王！

　　“镇定点儿，血衣卫就怕啦？”东方勇拉了拉她的手，安慰道。

　　杨娥温柔地看了他一眼，点了点头，轻声说道：“有你，我就不怕！”

　　白大总管骑的马是良马，很快他们就跑到了东方勇的近前，但东方勇眉头一跳，白大总管和四个血衣卫竟然没有放慢速度停下来，反而在马屁股上多抽了两下，让马跑得更快，直接冲着东方勇和杨娥的身体而来！

　　这是要干什么？

　　难道事情有变，皇帝想要收了自己和杨娥的命？

　　还是自己与杨娥的事情，被皇室知道了，他们不顾后果，想要让丢了他们的脸的人消失？

　　东方勇的脑子里飞快地转动了起来，无数个念头从他的脑子里闪过，最后都不知道哪个念头是正确的！

　　眼看着白大总管的马越来越近，东方勇暗暗思量，有老伯在暗处，而叟狐这家伙更没有离开过自己，那么他们两人对付白大总管和血衣卫，足够了，那么自己就不用怕他们了。

　　而现在东方勇并不适合先下手制人，只能等白大总管的马真的要撞到自己了才下手，那样才能占着道理！

　　东方勇一想通透了，身体一探，就把脸色有些苍白的杨娥给挡在后面，然后他面不变色地看着白大总管的马越来越近，东方勇可以看到白大总管的脸，那是一张非常平静的脸，平静到东方勇看不出这张脸的主人是不是要杀了自己！

　　东方勇细细感受了一下，白大总管的方向，并没有玄气的波动，让他微微放心了几分。

　　双方的距离越来越近，三米，两米，一米……东方勇能感觉到马喷出来的热气，时间走得很慢，但双方的距离拉近得很快！

　　只要眨眼的时间，东方勇就会被白大总管的高壮大马给撞个满怀，只怕胸骨全碎！

　　时间一下子停止了！

　　马头就要撞到东方勇的身上的时候，脸上一直平静的白大总管也没有变色过，但他的手突然对着马脖子一抱，然后那马被拉着人立了起来，马的身体堪堪与东方勇的身体错过！

　　但是危险并没有解除，马的身躯因贯力，而整个向东方勇扑去！

　　白大总管把马头一转，硬生生地把马给转了个弯，马受了内伤，嘶鸣冲天，但它却因此没有撞上了东方勇，身躯被转了个弯后，前脚落地，在地上转了两圈，就把贯力给消除了！

　　白大总管安坐在马上，静静地看着东方勇，眼睛闪过一丝赞赏之色：“东方公子好胆色！”

　　东方勇看着本来凶凶冲过来的五匹马这时候都硬生生地停了下来，心里微定，知道他们只是要给自己一个下马威，并没有想要杀自己的动机！

　　“白大总管太客气了！”东方勇彬彬有礼地回道。

　　东方勇手轻轻地拉开杨娥抱着自己的身体的玉手，然后拍了拍，让她出来。

　　杨娥刚才也想到了最坏的地步，看着东方勇挡到自己前面的举动，心里一暖，就抱住他，决定死就死吧！

　　这时候感觉到前面的动静有些安稳，事情可能并没有最坏，受到东方勇的暗示，就镇定了一下自己，走了出来！

　　白霆虽然威望高，但此时杨娥却对他有些愤懑，所以出来后，只是直直地看着他，却没有打招呼！

　　看着杨娥摆上了架势，东方勇也陪着她，一起看向白大总管！

　　白大总管眼神闪动了一下，然后平静地和他们两对视，一对二却不落下风！


第355章 白大总管

　　“呵呵，刚才某家的马仔受惊了，没吓到你们两位吧！”

　　三人在半空中对视了半天，东方勇和杨娥都没有示弱，一直定定地和白大总管瞪着眼睛看，十分钟后，白大总管眼睛皮垂下，然后笑呵呵地说道。

　　东方勇和杨娥心里一噔，被他这样一说，让两人都没有感觉到白大总管是败下去了，反而感觉到他的宽容的一面，这让东方勇很不舒服！

　　但是明显，白大总管这时候占了上风，东方勇自然不能再使出下风的招来，也淡淡一笑，指了指自己的脚下，道：“白公公说笑了，我怎么没吓到呢，你看我脚都没挪一步，倒是你的马只怕全身都拉伤了！”

　　“呵呵，小家伙倒是斤斤计较！”白大总管呵呵一笑！

　　东方勇感觉他是皮笑肉不笑，而且他这样的口气，像是站在长辈的位置说的，让自己小了很多似的！

　　白大总管没给东方勇接话的机会，脸色一正，说道：“某家是这次是受皇帝钦使，来阳春城查明证实一件事情，现在我们就公事公办吧！”

　　白大总管在马上身体一正，说道：“白霆正式见过杨城主，东方小元帅！”

　　东方勇和杨娥对视一眼，然后杨娥优雅地伸出玉手，轻扬道：“白大总管不必多礼！”

　　白大总管也没下马，继续说道：“皇帝听闻阳春城正在扩建，而且一下子就扩建出了十余倍的地面，让某家来证实一番，现在某家还未到阳春城，就看到了这高高的城墙，似乎和传闻中的一样啊，不知道杨城主如何解释这件事？”

　　对于这个问题，东方勇和杨娥早有准备，东方勇也没抢着说，让杨娥这个名义上的正主回答更合适。

　　杨娥不紧不慢地回答道：“白公公，阳春城扩建一事，杨娥已经写成奏章，报于皇帝知道了！”

　　白大总管看了杨娥一眼，哦了一声，“这事我怎么没听闻啊，我可是从宫里出来后就直奔阳春城的！”

　　“白公公，阳春城扩建才十三天，我的奏折也才送出去十三天，要到紫荆城，也最少要半个月，而白公公如此快的速度就到了阳春城，可是让我们意外，这白公公不知道奏折之事，只是白公公离开得早，现在我们的奏折还未到紫荆城呢！”

　　白大总管眼睛里闪着异色地看了杨娥一眼，然后呵呵一笑而过。

　　“那某家先到阳春城了，就劳烦你解释一下你们为什么要扩建了？”白大总管说道。

　　“白公公，现在阳春城的居民太多，快要把城内挤爆了，不得以，只能扩建城区了！”杨娥说道。

　　“挤爆？我看到前任城守的记载，这阳春城最大人数也不超过三十万人口，怎么到了杨城主手上，就会把阳春城挤爆了？难道这段时间，阳春城的人口大增了？不知道现在有多少人口了？”白大总管问道。

　　“没有细算过，因为算不过来，但却超过了二百万人口了！”杨娥平静地说道。

　　白大总管听了这话，忍不住吸了一口气，如果杨娥是要找个数字当口头借口，这也太夸大了吧？

　　“真的？”白大总管问道。

　　“请白大总管进城一看！”杨娥并没有害怕和紧张，因为这个数字并不真实，不是虚多了，而是说少了，现在进去数，一定超过了三百万人！

　　白大总管看杨娥说得那般笃定，反正等一下会进城去看的，就点了点头，不再问这个话题。

　　他抬头看了看高高耸立的城墙，问道：“那你们人多要更多的地方住，但这城墙是怎么回事？”

　　“以现在的高度看，已经超过了五十米，而且看上面还在建，不知道你们建这么高的城墙，是作何心思？”

　　东方勇呵呵一笑，反问道：“白公公认为我们是作何心思？”

　　“你们可知道紫荆城的城墙多高？才五十三米，这是城楼的高度，城墙是五十米左右，甚至有些地方不足五十米。那你们看你们现在这城墙，是要作超过紫荆城么？世人怎么看，他们都会觉得阳春城要造反了？”白大总管折射光影地说道。

　　东方勇看着白大总管，又反问道：“那白公公怎么看，也觉得阳春城要造反吗，不知道皇帝怎么看，也是觉得我们要造反吗？”

　　“呵呵，你这小家伙还是满身是刺！我的看法可不重要，我只听皇帝的。皇帝自然是对你们放心，不过皇帝也要不让世人认为你们要造反啊，所以他对你们扩建的事情，是不满意的！”白大总管呵呵一笑。

　　“白公公，如果皇帝对我们不满，他可以来把杨城主的地位收回去！如果他想要保住阳春城不被黑狼军占了，那他就尽管来收吧！”东方勇说道。

　　“哦，小家伙，你可不能威胁皇帝啊！”白大总管轻轻一笑，随意地说道。

　　“这可不是威胁，白公公！你只说我们这城墙建得比紫荆城都高，就认为我们是要造反了，那你怎么不看看前些天有多少黑狼军来攻击我们啊？”

　　“哦，多少？”

　　“三十万！”东方勇伸出三根手指，哼道：“整整三十万大军，我们拼死才守住了，可你见过几次紫荆城被三十万大军攻击过，很少吧，我只听说过就只有一次被十万大军攻击。如果有三十万大军围攻紫荆城，你认为紫荆城守得住吧，那如果还有第二次来个三十万大军，还能守得住吗？连五十米高的紫荆城都不能守得住，那我们阳春城呢，四周全是敌城，赤忠想要再组织个三十万大军来攻，是非常容易的事情，那小小矮矮的阳春城墙，只怕保不住了！怎么办，要不我们坐等着把阳春城送给赤忠，要不我们扩建一下城墙，让皇帝等着把我们召回去，但那至少能保一保阳春城！”

　　“我们就选择了后者，要把阳春城的墙修高了，紫荆城五十米高的城墙不能守住三十万大军的围攻，那我们只好修出能挡住数次三十万大军的围攻的百米城墙！”

　　东方勇如愤青一般，把这些话说了出来。

　　“百米城墙？”白大总管倒听了一口气，这小子好大的口气啊！

　　不过白大总管听了三十万黑狼军来围攻，却不由身体一震，说心里话，他还真没觉得三十万大军围攻紫荆城，紫荆城能撑得住，毕竟三十万人躺在地上，都能铺出好大的地方，更何况攻城。而且还是黑狼军，白大总管都不知道阳春城是怎么撑过来的了！

　　赤忠能用三十万黑狼军来围攻阳春城，那一定是对阳春城有所图，所以是想拿下阳春城，作为吞食帝国的跳板，那么他第一次失败退了，那不可以动用了三十万大军退了就放弃了，一定继续来攻！

　　那么说实话，那原来的阳春城，还真是守不住，就算东方勇等人再拼命，有一个小天师实力的妖精（赤雪儿），但城墙就那么一点儿，城门就那么厚，总会墙倒门破！

　　所以建起百米高墙防敌，才是正确的办法！

　　白大总管这时候心里倒是有些占不住道理，看向东方勇也有些表情了。

　　但是，皇帝那边却是不愿意看到阳春城这边的情况啊，毕竟刚给你一个城主，你就把城墙建得比京城还高，这不是打皇帝的脸吗？

　　白大总管沉吟了一下，说道：“我会把你们的解释转告给皇帝听，我并做不了主，不过相信皇帝宅心仁厚，会宽容你们的！”

　　他看了看近三十米宽的墙基，心里微微为之震撼，如果城门再用是巨石做成的，直接封住了，那么这样的城建成了，只怕有百万大军来也攻不下啊！

　　但白大总管想到了赤忠这个人，他会让这样的城建起来吗？而且他是天宗，就算再厚的墙，只怕他也打得破啊！

　　白大总管呢喃了一声：“你们要防黑狼军，那防不防赤忠呢？”

　　东方勇自夸道：“赤忠来了，也打不破我们的墙！”

　　“好大的口气！”白大总管顿了一下，“那我来试试！”

　　白大总管没有丝毫征兆地跳了起来，然后手指打出了一个兰花指，一朵葵花一般的灵符出现在他的手上，发出红中带黄的光芒，那葵花越大越亮，越来越大，这在短时间内，以肉眼可看的速度，变得直径有手臂那么长！

　　然后白大总管手一推，那巨大的葵花就向城墙上打去！

　　东方勇吓了一跳，这丫的用他天宗的实力来打他的城墙！

　　这也太无耻了吧，简直就是来拆墙的！

　　你个天宗，根本就是一颗原子弹一般的存在，人家城墙可是石头做的，泥做的，就算再厚，那也经不住你这样的打法啊！

　　东方勇想要冲上去阻止，但白大总管的一系列动作都快得可怕，东方勇反应过来后，就看到他把葵花宝典炼出来的葵花灵符给打了出去了！

　　东方勇一看不好，马上退回来保护杨娥！

　　东方勇心里在侥幸，希望老伯布在城墙上的防御阵能起到作用！

　　“轰隆隆……”一阵巨响，大地狠狠地震动了一下！

　　东方勇一边护着杨娥，一边看到白大总管的葵花打在城墙上，一圈圈带着冲击力的光波像水波纹荡漾了开来！

　　葵花打在城墙上的那个地方，出现了一道道黑色光芒的纹路，很快这些纹路组成了一张网，葵花打中的地方最亮，然后周围三十米的地方，全是纹路，它们形成了防御阵，挡住了葵花的攻击！

　　东方勇看着那些黑光纹路不断地碎掉，然后其他地方的纹路涌过来，前扑后续地集到葵花打到的城墙处，保护着城墙！

　　数个呼吸的时间后，葵花消耗光了能量，变弱后碎掉，而城墙上的黑光纹路黯淡无光！

　　但这个样子，明显是挡不住白大总管的第一次攻击，而且它已经被破坏了，过后还需要重新修复！

　　但是城墙没有被攻击倒塌，这就让东方勇满意了，如果墙倒了，那要重建起来，就要拆掉其他两个方向的墙，才能让这面墙结合得最好！

　　而且让东方勇最满意的是，老伯的黑光防御阵，竟然能挡住一个天宗的攻击，而且还是在阵法未成型的情况下，那么以后遇到天宗以下的，根本就连动一下城墙都没机会了！

　　虽然对城墙满意，但东方勇现在紧张白大总管会不会再攻击城墙，可不能打倒了他的墙！

　　他在想要不要让老伯出来，拦住他！

　　而此时的白大总管看了一眼自己攻击后的效果，也是非常惊讶！

　　他的想法，也是想要一攻把墙弄塌了，然后告诉他这墙顶不住天宗的攻击，而赤忠就是天宗，更是会被他一攻就倒，所以接着劝他放弃！

　　但是却没想到，这墙竟然能挡得住自己的攻击！

　　白大总管眼睛亮了起来，心里动起了心思！

　　思虑了一会儿，白大总管眼睛又看向那城墙，心里有了攻击第二次的想法，手指又掐出了一个兰花指……

　　……

　　城墙和墙上的阵法，是东方勇和老伯一起设计的，城墙和阵法是契机地结合在一起的，起到相辅相助的作用！

　　现在城墙还没有建成，阵法自然未成形！

　　一个未成形的阵法，自然是敌不住白大总管的一击，没有意外的话，白大总管这一击百分八十就可以达到他的心愿了，但是老伯就在暗处保护着东方勇，而他就是一个阵法高手，一眼就看出了未成型的阵法挡不住，于是第一时间出手了！

　　他临时地画了阵法加进去，并且最大程度地激活调动了城墙上已经完成的一部分阵法，抵挡着白大总管的攻击！

　　而老伯也是天宗，他并没有现出身形，而且出手只是调动阵法，在这方面是他的领域，自然可以做到不让白大总管发现，所以所有人都没有发现老伯影子！

　　现在城墙上的所有阵法，基本上已经是报废了，而老伯看到白大总管竟然要打出第二招，不由皱起了眉头！

　　再要挡住他第二招，老伯只能现出身形来了！

　　……

　　“白公公，手下留情……”东方勇对着半空中的白大总管喊道。

　　白大总管却装作没有听见，他那万恶的兰花指上面有红中带黄的玄气光芒闪动！

　　东方勇气得咬牙，你是不是想以强欺弱啊，那好，我喊人了，看你等一下怎么收场！

　　“老……”东方勇对着城墙上边的老伯喊道！

　　但喊出了一个音节，东方勇突然停了下来！

　　因为东方勇一下子感觉到五道天宗的气机扑了过来！

　　东方勇，白大总管，老伯，几人一下子僵住身体不动了！

　　稍微感觉了一下，东方勇知道了其中两道气机，是赤魅儿和古翁，另外三道也都是从阳春城出来的。

　　东方勇知道那三道气机的主人，是最近进阳春城的三个天宗，但是他们都很低调，所以只有秦薇一个人知道他们的到来，连老伯都不知道，而那几天看赤魅儿奇怪的表情，秦薇才告诉她的。

　　秦薇曾若有若无的警告过他们一次，所以东方勇对他们在阳春城里并没有太担心。

　　现在他们发出气机来探查这里，一定是白大总管发出了天宗的气息，并且还发动了攻击，谨慎的他们，自然要查看一下！

　　天下天宗，不足两只手的指数，一般情况下，在有一个天宗附近，另一个天宗做事都不能太过分了，不然惹怒了那天宗，双方都不好！

　　所以如果是白大总管这个天宗想在这里出手做什么事情，那么他们这些相互之间并不知道的天宗的面子过不去，就会阻止。

　　赤魅儿是关心这里，所以也第一时间探过来，玄翁，黄婆，古翁三个天宗，只有古翁探过来，是因为只需要一个人就够了，如果这里出了意外，那么他们一人知道，另外两人会马上知道，并且第一时间赶来！

　　而秦薇应该是知道这边的情况的，而她龙象品三重天的修为，气机自然不会让人感觉到，甚至是她一直就在感受着这里的情况，而让东方勇都不知道！

　　明白了家里那堆高手的心思后，东方勇放下了心！

　　……

　　白大总管脸色微白，五个天宗的气机扫过来的时候，他大吃一惊，接着感受到那气机都是阳春城出来的，而且重点都放在他的身上，他们的气机都在他的身上停留了一会儿，才收走！

　　但是停留的这一会儿，却充满了警告之意！

　　白大总管紧张了！

　　五个天宗！这是多么恐怖的数字啊！

　　天下天宗，十指可数，却突然出现了五个在阳春城里，这是什么样的情况？

　　白大总管一时间没把这些天宗与东方勇或者杨娥连上关系，但是却知道他们在阳春城里，就容不得自己在阳春城上做手脚！

　　也许面对一个天宗，白大总管会和对方相互让一让，但也不会太让他失面子。

　　但是面对五个天宗，白大总管只好低头了。

　　他兰花指上的红中带黄的玄气散了去，未形成的葵花也碎了！

　　白大总管从半空中落了下来，对东方勇呵呵道：“小家伙，你家的墙很厚啊，我试出来啦！”


第356章 低头的白公公

　　“无耻！”

　　东方勇在心里对白大总管评价道。

　　刚才白大总管还一副以强欺弱的架势，现在一感觉到阳春城里有着五个天宗，他知道害怕了，竟然以一句试墙有多厚的话来糊弄过去，真是太无耻了！

　　只怕他的脸皮比这城墙还厚！

　　虽然心里对这位炼葵花宝典的白大总管不己，但是东方勇却没有表面说出来。

　　东方勇像没事人一般，说道：“既然白公公试过了这城墙的厚度了，那我们就进城吧，客来了总不能一直站在门口说话吧！”

　　杨娥随后道：“白公公请！”

　　东方勇是打好主意的，在这里自然没你的办法，但进了城内，有自己的小三老婆，秦薇撑腰着，哪里还有你翻浪的机会！

　　白大总管点了点头，然后东方勇请他坐上准备好的华丽轿子，但是白大总管挥了挥手，骑上马，向前面走去。

　　杨娥和东方勇对视了一眼，然后就坐上轿子，向前面的阳春城北门而去。

　　到了北门，杨娥和东方勇都下了轿，这让白大总管奇怪了一下，倒是没问出来，然后白大总管骑马，东方勇等人走路，进了城。

　　进了城后，白大总管就皱了皱眉头，因为城门口的人似乎太多了，有些拥挤，骑着马没空间，很不方便，反而比走着更慢！

　　但是白大总管还是骑着马慢慢向前走去。

　　到了一条大街上，白大总管的眉头直接锁了起来了。

　　因为这条街直接被人给堵死了，哦不，应该说是挤爆了，并没有堵死，但是却挤满了人，所有人都一点一点地挤着向自己要去的方向走去。

　　白大总管和杨娥等人，想要过去的话，也得跟着挤过去，根本不能体面地骑马走过去。

　　他这时也知道东方勇他们为什么在城门口就下轿了，原来是里面太挤了。

　　白大总管奇怪了，从东方勇和杨娥到城外接自己，就知道他们知道自己要来，自己是皇帝派来的，又是皇帝的亲信，那么巴结着点自己也是应该的。

　　但是都到城外去接自己了，为什么不通一通这条路，难道作为一城之主，清出一条欢迎自己的路来都不成吗？

　　白大总管脑子一转，难道他们这是要做出自己看的？

　　对了，刚才东方勇那小子还说城内挤爆了，那么是不是从开始就有预谋的？

　　一定是！

　　白大总管咳了一下，然后弯下头，对东方勇说道：“我说你这个小元帅，为了迎接我，就不能把这条街清一下场吗，这样我们怎么走啊？”

　　东方勇脸露为难，支吾说不出话来，但是离他们比较近的路人里，却有数个人不满地瞪了过来！

　　白大总管一怔，微恼地皱起眉头！

　　那瞪向白大总管的人也没退让，他们直接释放出身上的气息，喝，都是修士，而且这几个敢瞪眼的，两个是天师，五个是九玄品，一个是八玄品！

　　白大总管一惊，这在路人甲乙丙之中挤来挤去的人里，竟然都有这样的高级修士！

　　而且这还是随便站出来的，那么这一条街挤得满满的，又有多少个天师在里面，又有多少个九玄品在里面？

　　这阳春城，什么时候，如此藏龙卧虎了，一出来就有五个天宗，什么时候，如此高级修士如过江鲤鱼了，天师满大街！

　　一想到刚才五个天宗对自己的警告，白大总管额头不由流下冷汗，自己现在这时候还嚣张，真是不见记性！

　　白大总管从马上下来，对东方勇呵呵一笑，道：“人太多，呵，不好骑马！”

　　不过他心里还是觉得东方勇有预谋，会不会他是故意带自己到这最热闹的街来了？

　　于是他转身对四个血衣卫说道：“这里的人太多了，多了你们恐怕走不过去，你们从别的街去吧！”

　　四个血衣卫，都是那种人精，对于这样的暗号，他们当然知道白大总管是要他们去别处看看，看这阳春城内是不是真的人多！

　　四个血衣卫走后，白大总管看向东方勇，要看他们怎么走！

　　东方勇看了看杨娥，然后对身后的一百名黄金士兵一挥手，然后自己用手做成一个扬声的形状，对人群喊道：“大家好，我们的城主去城外迎接了钦差，现在要回府，大家让着一点我们的城主，谢谢了！”

　　“好说，好说！”人群里回应道。

　　但是他们回应后，却不能让出真正的路面来。

　　东方勇身后的黄金士兵马上向人群里挤去，硬挤出一条小路来，东方勇护着杨娥向前面走去。

　　走了几步，东方勇回头对郁闷的白大总管挥手，然后就向前面走去。

　　郁闷的白大总管无奈地向前走去。

　　他现在才知道，东方勇也不敢得罪这群路人，刚才喊话，只是为现在挤一条小路出来请示一下。

　　而路人还是因为看在城主是女的原因上，才同意的，不然以他们连天师都要挤的程度，只怕男城主也同样要挤！

　　而为什么天师不用飞行能力，那一定是城内有天宗的存在，要给天宗的面子，大家都只在地面上走！

　　白大总管想到五个天宗，只好郁闷地走在地面上了。

　　一百多名黄金士兵只能挤出一小段路来，然后随着东方勇的前进而前进，他们挤出一小点路来，杨娥和东方勇才走几小步！

　　短短的路，东方勇他们走了一个多时辰，才到了城主府门口！

　　而这时候，有两个血衣卫从其他地方走来。

　　那两人走到白大总管的身边，小声地说，他们所走过的地方，人都非常多，其他两人从东门和西门的街上走去了，而他们两个是去了最远的南门，虽然人没有这里的多，但是也依然难以骑马，走到现在才到！

　　而现在东门和西门的那两个血衣卫还没有到，一定是堵了！

　　白大总管今天在这阳春城上看到的意外的事情太多，听了这个反而有些麻木了，没有太大的惊讶。

　　白大总管在东方勇的请势下，向城主府走了进去！

　　突然一股强大的威严在城主府中压来！

　　这强大的威严来得太快太猛，让所有人都未能察觉到，威严的气势虽然无形，但却给人一种它强大到足以毁灭自己的念头！

　　东方勇和白大总管等人身体一震，东方勇只是脸色微白，而白大总管却哇地吐出了一口鲜血！

　　后面两个血衣卫则脸色一紫，嗓子里一口热血还未来得及喷出来，他们的意识一暗，变倒地晕了过去！

　　白大总管吐了一口血后，脸色苍白后，又变成了紫色，憋得如便秘一般的脸，让人知道他正在苦苦地顶着那强大的威压！

　　他们三个不是吐血就是晕了，但是东方勇却只是在第一时间脸色苍白了一下，接下来却完好无损地站在那里！

　　而杨娥和其他下人，更是连一点儿感觉都没有！

　　作为主人，看到客人倒地吐血了，那应该着急，应该抢救客人！

　　但是现在城主府门口内的气氛和情景就有些诡异了！

　　东方勇等人只是淡淡地看了白大总管一眼，就没有下一个动作了。

　　东方勇在感觉到妹子威压时，就知道了是秦薇发出的，把白大总管他们震得晕倒和吐血，自然是秦薇了解到白大总管在城门口以强欺弱，而且欺负的还是她的二姐和男人，自然要报复回来。

　　之所以等到现在才动手，是因为她人在城主府，向城门外动手，就会让城内的天宗发现了秦薇的存在，为了不引起震动，只好忍着等他们到了城主府，再对他们下手！

　　白大总管在一接触到威压，还以为是哪位天宗向他动手，但是接下来那排山倒海的气势与力量，让他这个天宗不法抵挡，一下子他像是变成了大海中的小叶舟一般，随时可能被淹没！

　　白大总管心里震惊了，这绝对是一个比他强了无数倍的强者发出的威压，这样的强者，最少也要是天宗巅峰的修为！

　　他没有了解过龙象品的存在，自然不会想到天宗上面还有龙象品的武境！

　　而他接着想到，这个超级强者是什么样的身份，为什么攻击他？或者这不叫攻击，而是一种警告！

　　白大总管一边抵挡着威压，一边快速地想着事前事后，就发现，自己最近做得离谱的事情，就是刚才在城外欺负了东方勇。而阳春城能在三十万大军还有赤忠那个天宗的攻击下，保住了城不倒，那么一定是有一个强大的靠山，这个靠山极有可能就是现在这个警告自己的强者，他在看到自己欺上门来了，自然要让自己吃点儿苦头！

　　而这样的强者，做事情自然是大手笔，那么东方勇和杨娥敢扩建阳春城，并且修出百米高墙，也极有可能是这个强者的指使下做的！

　　另外那些建筑的兵傀，也极有可能是这个强者的。

　　东方勇这个本来得了那绝症，差不多要死了的人，也极有可能是遇到了这样的一个强者，所以才会恢复，并且似乎修为也恢复了！

　　在白大总管的胡思乱想下，对于东方勇的一些秘密，似乎都被他想通了其中的关键！

　　接着，他又想到，那五个天宗之所以会聚到阳春城，也极有可能是为了这个强者来的！

　　那么现在，阳春城就是一个最恐怖的地方了，一个天宗巅峰，可以一个威压就让自己这个天宗喘不过气来的强者，另外还有五个天宗居住在里面，虽然他们没有那个强者那般强大，但天宗却依然是一个高高的存在，就如白大总管一般，他因为天宗的修为，连皇帝都要对他客气几分。也虽然这五个天宗不一定会为阳春城的利益出头，但他们在阳春城里，就不能忽视其中的影响！

　　扩建之事，是强者会意的，那么皇帝要再阻止，就要得罪这位强者了，那可不行，超级强者发起怒火来，可是后果很严重的！

　　想通了这些，白大总管又想到了自己的处境！

　　他很快就知道了自己根本不是这位超级强者的对手，想要挣脱他的威压，是不可能的！

　　一想到他是带有警告的报复，白大总管很识时务的放弃了反抗，但又没有第一时间求饶，而是让超级强者的报复得逞了，这样才能消了气！

　　所以白大总管紫着脸支撑了好一会儿，才把请求的目光看向东方勇。

　　他并不奇怪东方勇那平淡又镇定，袖手旁观的样子，毕竟那个强者是东方勇的靠山，东方勇当然知道他的存在，他要报复自己，东方勇知道原因和内幕，自然会平淡镇定，又因为他对自己有些怨恨，又不能改变强者的想法，所以只能袖手旁观了！

　　东方勇看到白大总管请求的目光，耸了耸肩，表示自己无能为力，换来了白大总管更加强烈的请求目光，或者说那是哀求目光，并且似乎从目光中，许给东方勇只要做他说好话，他会有厚报的意思！

　　东方勇故作为难地皱了皱眉头，然后不着痕迹地点了一下头，让苦海中的白大总管心里一喜！

　　东方勇想了想要怎么称呼秦薇，决定叫“老婆”，因为这里称呼的不是妻子就是夫人，而老婆这个称呼却不曾听说过，所以这样叫，让东方勇不会觉得别扭了，又让白大总管以为是强者的尊呼！

　　不过他可不想让别人也这样叫，人人都叫自己老婆作老婆，那多绿的事情啊，所以他决定让白大总管只称前辈！

　　有了决定后，东方勇向城主府内用恭敬的语气说道：“老婆，我给你介绍一下，这位是皇帝身边的红人，白霆白公公，是来我们阳春城做客的！”

　　府内没有任何回应，不过过了一会儿，白大总管身上的压力却突然消失了，被秦薇收了回去。

　　东方勇暗赞秦薇的配合，刚才白大总管在城外给自己下马威，现在反而还他一个下马威，还是超级恐怖，让他不敢反抗的下马威，相信接下来的事情会非常顺利！

　　白大总管身上没了压力后，又吐了一口鲜血，然后缓了缓，握拳弯腰，恭敬地对城主府内说道：“老……”

　　白大总管想跟东方勇一样，跟他同样称呼强者为“老婆”！但他只说了一个老字，一直注意他的东方勇连忙打断！

　　而比东方勇更快打断他的，是秦薇的威压又压回来了！

　　白大总管脸又一紫，然后苦苦支撑着身体。

　　“咳，白公公，这位……只让我称呼为老婆，其他人只能称呼前辈就可以了！”东方勇手握拳头，在嘴边咳了一声，然后说道。

　　强者都有怪脾气，白大总管心里想到，对于东方勇的话没有怀疑，而且现在那恐怖的威压又回来了，就说明了事情的真实性！

　　白大总管艰难的点了点头，那恐怖的威压马上离开了！

　　他轻松地呼了一口气，连忙恭敬地对空气说道：“谢前辈手下留情，白霆之前多有得罪，从现在起，再也不敢出格半分，还望前辈体察！”

　　没有任何人回答白大总管，但他弯着的腰，却不敢起来。东方勇也没说话，一伙人在门口内默默地站了一会儿。

　　在一旁的杨娥看着东方勇称呼秦薇老婆，又在白大总管要同样这样称呼时又紧张起来，真让杨娥差点儿笑出来！

　　还好白大总管的注意力没有杨娥身上，不然只怕会被他察觉出什么来！

　　过了一会儿，东方勇对白大总管请道：“白公公，请进府！”

　　白大总管知道自己被那强者无视了，但他心里想着，强者都有怪脾气，他没有再把威压压到自己身上，就是不再生自己的气了，能无视自己，就是最好的结果了！

　　现在，白大总管态度放低了许多，东方勇对他客气，他对东方勇更客气，双方客客气气地进了府内，然后一方做到了主人的本分之事，另一方做到了客人本分之事，都是和和气气的！

　　白大总管对于扩建之事归到了超级强者的头上，心里也想明白了要把这件事情转告给皇帝，让他对扩建之事放行，领超级强者的一个人情！

　　所以接下来的谈话里，白大总管只是程序一般地提了提，然后就接受了东方勇的解释，扩建是因为城里人太多，这个让血衣卫查过来，修高墙是为了防三十万黑狼军！

　　白大总管还赞了赞东方勇这个决定高明，然后还暗示他会为此事去说服皇帝的。并且他还拉扯出了他与东方不败的交情，想要拉近与东方勇的关系！

　　第二天，白大总管到一剑十年去看了看，这也是皇帝的一个命令，他看过后，发现这里确实是训练单兵的地方。回到城主府，白大总管就向东方勇提出，要给紫荆城的执金吾组织到这里来练兵，并且要驻守在这里。

　　东方勇一听，就婉转地说需要等新城区建好后才能来，不然城内挤不下人了，更何况他们是想要组团来的！

　　中午的时候，白大总管就提出了告辞，然后就回京去了。

　　而东方勇等人应付完了白大总管这个皇帝派来的人，知道接下来可以安静一段时间了，放心地加快的建筑的速度！

　　但是东方勇没潇洒几天，就接到了东方不败的调令，脸立即苦了下来！


第357章 出征海东城

　　“夫君，爷爷想让你去哪座城啊？”

　　杨娥关心地问东方勇。

　　东方勇苦着脸，把刚刚才出去的传令兵给他的信笺递给杨娥看，自己说不出话来！

　　自己幸福的日子，就要断了啊，这个可恶的老古董，真是可恶，竟然要调自己去那个地方！

　　“海东城？”杨娥看过信笺后，吃了一惊，惊呼道。

　　“什么，海东城？”杨小月其他几人也吃了一惊。

　　杨娥又看了几眼，然后无奈地对杨小月点了点头，没错，上面就是写着海东城！

　　秦薇还未对现在的地理城池了解得太多，不知道海东城在哪里，问道：“海东城在什么地方？”

　　杨娥对秦薇说道：“海东城是在我们阳春城这里的东南方向，就在东海的岸边！在两年前，就已经被赤忠的造反势力占领了，现在离海东城最近的一座帝国的城池，是水虎城，但是水虎城和海东城之间，还相隔着五座城池呢！五天前，东方元帅，就是咱们的爷爷冒险从海上偷渡过去，出奇招地攻下了海东城，现在海东城极有可能会受到来自三面敌城的攻击，而且那些与帝国的势力相隔太远了，补给方面非常麻烦，只怕海东城很快就会又被抢走了！”

　　杨娥说完，脸也苦了下来了。确实，从杨娥所了解到的，东方不败竟然让东方勇去守这样一座城，不是要吃亏吗？

　　东方不败本就是要让东方勇立功，但去守海东城，只怕会败着回来！

　　这种吃苦又不讨好的事情，却要让自己的男人去做，杨娥她们当然苦恼了！

　　“也许大家没有理解爷爷的心思！”秦薇突然说道。

　　几人的目光都望向了秦薇。

　　秦薇是做过大华洲唯一的女皇，还是第一个统一了大华洲，她的经历还有视界，自然会比他们看得更远，更宽！

　　“一年来，帝国一方，只有败，没有败，城池只有被占领，被抢走，却很少收复，现在海东城被收复回来了，虽然地理方面有些偏远，而且易失，但是在意义上，它却是帝国真正收复的第一城！爷爷让夫君去守此城，能守住多久，就有多大功劳，最后被丢了，这是大家都预想到的事情，所以就算丢也无过！”

　　秦薇接着分析道：“海东城并不是没有可守之处，它一面靠海，不管怎么样的情况，都留有了一条后路在！海东城已经被占领了两年了，后来又变成不是战争前线的城池，那么是比较平安的城池，所以它的军事兵力就自然弱了，所以才会被爷爷一击之下就收复了，那么在海东城的附近城池，也会差不多和海东城一样，没有多余的兵力，来反攻海东城了，他们要想重新抢回海东城，就要从地方调兵过去，就需要时间，也许我们反而可以利用这点儿时间，攻占下其他附近的城池！”

　　“在这些城里，就有我方军队所需要的补给，而且它们是平安的城池，就有赤忠的补给城，只要抢了这样的城池，那补给方面无忧了！”

　　东方勇眼睛一亮，嘴里说道：“你的意思，是说以战养战？”

　　“嗯！”秦薇奇怪地看了看东方勇一眼，“难道你是一直认为，去了那里，只是守城，宅在城里？”

　　“你那啥眼神！？”东方勇不舒服地瞪了秦薇一眼，自己之前确实有这样的潜意识，但也不能让秦薇像看白痴一样看自己啊！

　　几个女人别过头偷偷一笑！

　　接下来，有了秦薇说出的这个大方向，几人又讨论了这次海东城的可行性，并为东方勇出谋划策！

　　海东城附近，是赤忠的后线，那里的军事能力比较差，而赤忠要调兵回海东城，就需要时间，这段时间，就是东方勇可以折腾的时间！

　　东方勇去了后，不可以只守城，反而要到处去攻城，一是为了自己的补给，二是去骚扰附近的城池，让附近的城池不能有精力合起来打自己，也让那些正在前线与帝国打得半死的黑狼军知道，他们一直安定的后院着火了，扰乱他们的军心，这也是在皇帝面前可以谈的大功劳，三是只要能打下其他任何一座城，最后丢不丢，都是一件大功！

　　也许别人去了海东城，并不能在那里吃香，毕竟孤军孤城的，想要去骚扰其他城池，只怕兵一出城，反而被人把海东城给占了，那样很快就全军覆没了。

　　但是东方勇有秦俑兵，那可是打战的利器，东方勇可是用秦俑兵挡住了三十万黑狼军的围攻的！到了海东城，他就可以领着一群秦俑兵到处去攻城了。甚至可以东方勇混进城后再把秦俑兵召唤出来，那时只怕连他们的城被占了都不明白敌人是怎么来的！

　　方针定下来后，几人又商量起了东方勇的随行人员。秦薇第一个发话，她镇守阳春城，东方勇觉得应该她在阳春城。

　　然后就从赤魅儿，老伯，玄翁，黄婆，古翁这五个天宗中，找几个跟东方勇去阳春城，东方勇先提出赤魅儿，赤魅儿一听，眼睛偷瞄了一下东方勇。

　　东方勇能从她的眼睛里看到了喜色！

　　“不行，妹妹和我说得来话，有些事情我们合作得来！”秦薇第一个反应道。

　　杨娥和杨小月看了一眼，都点头赞同了秦薇的话。

　　东方勇翻了个白眼，这群女人真是的！没个女人跟他一起去，那他还不得憋死了啊！

　　但看连赤魅儿都怕她们三个，改变主意摇了摇头，东方勇也没办法了！

　　接着讨论老伯，他比较有争议，因为阳春城的建设需要他的阵法，但是他的阵法在防御和保护方面却非常有效果，跟在东方勇身边能更好的保护东方勇。

　　最后秦薇发话了，老伯跟东方勇去，建设方面，她自己可以做一些，另一些让老伯先和她说明解释一下就可以了！

　　讨论到最后，玄翁和黄婆也被安排进来了。东方勇这样一来，就有三个天宗当保镖了！

　　要出门一趟，东方勇才发现要安排的事情很多。

　　现在阳春城人口那样多，日夜都挤来挤去，这几天就出了很多事情，虽然压住了，但这样发展下去还是不理想，本来这件事这两天东方勇就在思考，却没想到突然来调令了，所以这件事只能现在安排下去。

　　新城墙已经超过六十米高了，已经成形包围之势，中间的空白城区，可以先划出一块地方，分出人流和商店到那里去，起到分流的作用，这件事由杨小月实施下去。

　　一剑十年方面，所有修士那畏惧于秦薇这个神秘的强者，都比较老实，但也有一些不怕死的，东方勇让秦薇多注意改进一下制度，并且多照顾一下楚玲和飞羽她们。

　　不过上一次白大总管说的让执金吾组团来练兵，东方勇知道其他的势力和门派，也一定会有白大总管这样的想法。东方勇觉得这个组团的方式，可以接受，只要各方势力和门派进驻了阳春城，那么他们的利益就会绑在阳春城上，增加了阳春城的利益，也保护起了阳春城。

　　在黄金军团方面，现在已经有了三万兵力了，东方勇决定保持这个数量就可以了。扩建一事已经让皇帝有些不满了，也可能会怀疑他们有没有造反的意思，虽然白大总管被秦薇吓住了，回去后也会劝皇帝同意扩建的事情。但是这还是引起了东方勇的防备之心，可不能做事太过没有分寸，让皇帝认为自己要造反了，然后害了家人。所以东方勇在这个军队的兵力上，只要停留在守城的程度上，那么皇帝看到自己城建得再高，再看看那一点儿兵力，好像兵一出城，城就空了，马上就会被人抢走一般，他自然就放心了！

　　虽然东方勇控制军队上的人数，但是明显这点兵力不足以管理以后的东方之珠，于是东方勇提出了城管这个强力部门，与黄金军团形成一个对外一个对内的制度体系！

　　黄金军团不合格的士兵刷下来，就进入城管部门，城管不能有军团的装备，只能管理城内的事务。这个城管部门的人数定为五万，由曹飞这个粗汉来管理。

　　东方勇心里知道曹飞是皇帝的人，但却没有踢掉他，反而重用他，这是让皇帝对他放心的招，让皇帝明白阳春城没有造反之心！

　　而黄金军团以后就由副帅东方虎管理，一切训练从严，特别是在守城战方面，要多加演练！

　　大事说完又说小事，东方勇认真的安排，女人们认真地听，一股淡淡的离别气氛让几人的呼吸有些沉闷！

　　那一夜，东方勇第一次把四个女人进上了同一张床，与每个女人都打战三百会回，四个女人就共一千二百回，东方勇是战斗力旺盛，但他下面的床却经不住了，到了后半夜，床腿已经损伤严重，咯吱咯吱地随着东方勇的节奏响了起来……

　　第二天日上三竿，东方勇最后一个起床，坐起来，发现床竟然摇晃了一下，连忙下床一看，只怕再摇两下，床腿就要折断了！

　　东方勇自豪地一笑！

　　不过想到那四个女人昨晚被他折腾得那么厉害，竟然早早起来像没事人一般，连杨娥这个体弱最嫩的女人也和她们一般，反倒是东方勇腰有些酸，而这床腿更是受了大罪，东方勇明白了一句话！

　　没有耕坏的田，只有累死的牛！

　　东方勇起床后，就和楚玲，飞羽，还有狐紫紫她们说自己要离开一段时间，和她们告别，楚玲和飞羽不舍地和东方勇说了几句要小心的话，而狐紫紫却目光复杂地看了看东方勇，然后吩咐了几句。

　　中午，东方勇出城，向东边方向的碧地城而去，昨天的信笺中，东方不败吩咐的，说碧地城有他安排接应他的人，并由那个接应他的人告诉他怎么去海地城！

　　到了碧地城，东方勇与一个东方家族的人见了面，那是一个小军官，叫东方吉，他告诉东方勇的行程路线，从这里到长白城，在城内住一夜，然后第二天早上到河口城，坐上海船，两天后从海上到海东城，海东城里有一个叫东方有丹的人，找到他，就可以让东方勇掌握住海地城的控制力！

　　时间不能拖久，不然今天就到不了长白城了！

　　出了碧地城，玄翁告诉东方勇，在长白城是在长白山的脚下，而玄翁一个月前，就在长白山上发现了一块古怪的凶石，现在风雷姐妹就在长白山上守着那块凶石！

　　东方勇一怔，这几天风雷姐妹都出去了，东方勇有些了解她们的行踪，却没想到是在长白城的山上！

　　东方勇决定加快速度，今天去长白山上看一看风雷姐妹，还有见识一下那凶石是什么样的！

　　到了傍晚时分，东方勇等人终于到了长白城，看了看那城门上写着长白城，又望了望城后的大山，东方勇等人进了城，在城内先定下一处住处，然后穿城而过，从另一个城门出来，向山上而去。

　　走了一个多时辰，天黑了下来，东方勇在一个山洞里，见到了风雷姐妹！

　　风雷姐妹一愣，没想到能在这里见到东方勇，她们高兴地跳了起来，然后扑向东方勇的怀里，东方勇张手抱住了她们两个！

　　玄翁和老伯别过头去，黄婆呵呵地看着！

　　回答了风雷姐妹关于自己为什么会出现在这里的问题后，她们倒没有因为东方勇要去海东城而有明显的感情变化，东方勇一想就知道，说道：“你们可不能跟我一起去，这里的凶石看过后，你们就回阳春城去！”

　　风雷姐妹一听，都失望了下来，然后缠着东方勇让她们一起去，但东方勇态度坚定，她们又失望了下来，然后表现得有些不舍！

　　东方勇劝了几句，就岔开话题，问起了凶石的事情！

　　经过与风雷姐妹和玄翁的交谈，东方勇知道了这块凶石的来历和样子。

　　凶石是道里面的流云发现的，前面已经说过流云是道的一个寻宝冒险的小组，秦薇的黑皇陵墓他们也是最早发现的，现在又在长白山上发现了这块凶石！

　　当被他们发现的时候，是因为这块石头周围全是骸骨，有风化的，也有新的，还有带皮毛的，里面有人的，也有动物野兽的！

　　他们一时好奇，就过来查看，但他们知道一定很危险，就没有傻傻地靠近，他们抓来一只野猪，扔到其中，以为野猪会慢慢中毒，或者虚弱而死，却没想到那野猪惨叫一声，身体就开始瘪下去，就像被针刺破的气球一般，很快野猪身体的肉竟然化作白液流了出来，过不了一会儿，就只剩下野猪骨头了！

　　这个发现，让他们看得毛骨悚然，接着他们就想到，如果能把这个东西拿去做成武器，那么将非常恐怖无敌，道的力量也将更加强大起来！

　　于是他们把这个发现报上给了古翁，然后玄翁他们就开始来挖这块石头，因为怕这石头害了自己人，所以一直都非常小心，并且在观察如何使用它的办法，所以一个多月来，才挖出了十米！

　　而这块石头也出奇的大，竟然埋在山里超过了十米！

　　风雷姐妹所住的这个山洞，是离那块石头比较远的，毕竟她们还不知道那石头的伤害力如何，可不敢离得太近了！

　　风雷姐妹想要拦着东方勇不去看那块凶石，但东方勇却非常想要去，风雷姐妹没办法，就带东方勇他们向凶石走去。

　　这山路上，也有看到其他的住人的山洞，都是流云雇佣来挖凶石的人！

　　很快他们来到了一个山上的大坑上面，看到这个坑中的一块竖立的黑色石头，分明与这周围的山体色泽不一样，大坑的四周有火把照明着，但火的光线有些橙黄，看不太好，东方勇让老伯拿了一个照明符，发出如太阳一般的光线，再细细看凶石！

　　东方勇皱着眉头，想了想，却没说什么，然后几个人下了大坑，看着这十米高的石头，东方勇发现，这石头表面竟然有燃烧的痕迹！

　　“你们用火烧过这石头吗？”东方勇问道。

　　“有。”玄翁回答道。

　　“你们怎么烧的，才能把整块石头烧成这样？”东方勇很好奇，看了看整块石头，分明是整块一起烧的，而且烧得非常厉害！

　　“我们在发现这块石头后，就烧了一烧，看是不是这石头表明的什么东西在作怪，却怎么也烧不动那石头，烧的火不管怎么大，石头还是那个样子！”玄翁说道。

　　东方勇一怔，回头望着玄翁，问道：“你是说你们只是实验的烧一烧最上面的一部分，挖出来后，就没烧过？而且这石头烧不动？”

　　玄翁还不知道刚才他与东方勇两人说的话根本就不是同一个范围，听到东方勇的询问，玄翁点了点头。

　　东方勇一拍巴掌，道：“这是一块天外飞石，也叫陨石！”


第358章 天外飞石

　　“陨石？”

　　风雷姐妹和玄翁等人都一怔，没听过说有这样的石头名字啊？

　　他们的目光询问地望向东方勇，等着东方勇回答！

　　“我刚才说了，陨石也叫天外飞石，大家对这个名字有点理解吧？”东方勇又提醒了一下，好让他们有个印象。

　　“天外飞石？”玄翁几个人对视一眼，玄翁问道：“天外面还有世界？怎么会有飞石？”

　　“它就是！”东方勇对凶石一指，说道。

　　玄翁看了凶石一眼，然后不再提问，脑子里想了一下，让自己接受东方勇这个天外飞石的概念，然后想听东方勇对它的解释。

　　“我们生活的地方有空气，但空气虽然高，但也是有限的，在空气外面，是没有空气的地方，我们叫它做太空，这块石头，极有可能是从太空来的，它跑进了我们的空气里，然后掉到这里来，但是它的速度太快了，所以与空气发生了摩擦，摩擦起火，把石头的表面给烧了起来，你们看，这些就是燃烧的痕迹！”东方勇对石头的表面一指！

　　“所以，这就说明了这块黑石头，怎么会和周围的山体颜色不一样！”

　　“石头一触到生物，不管动物还是植物，都会马上溶化掉，这极有可能是因为这石头上有着太空的辐射，太空中有各种各样的辐射，而这石头上的辐射，就是这种恐怖的作用！”

　　几个人全神专注地听着东方勇的解释，一时间似乎听明白了什么，又什么也听不明白！

　　但是本来大家都不知道这块凶石为什么如此“凶”，听了东方勇的话后，大家似乎都有些明白它的来历了！

　　“小家伙，你的见识很广啊！”突然，一个陌生的声音响了起来。

　　那声音来得突然，充满一种冷漠和寒冷，没有一分人情味！

　　东方勇和玄翁都一惊，这突然出现的声音，他们谁也没有发现，不由身冒冷汗，心里都在想这人是谁，如果要杀他们的话，只怕他已经得手了！

　　东方勇循着声音望去，就看到大坑上面，站着一个银白色的衣衫的中年人，他脸黄无须，瘦脸看上去有点儿长，他细长的眼睛，让他多了一丝阴气，那平静的眸子，让人感觉不到生气，让人畏惧，害怕！

　　东方勇和玄翁，看到那中年人，感觉不到他身上的修为，但是却能感觉到一种可怕危险的气息，这让他们心里一噔！

　　玄翁和黄婆悄悄地分开一些，形成一个八形的保护圈，保护起了东方勇。

　　黄婆轻轻地问道：“不知道你是哪位，怎么悄悄的也没和我们打个招呼！”

　　那中年人直接无视黄婆，仰头望了一下高挂的明月，淡淡冷漠道：“这块石头我要了，你们快挖出来！”

　　东方勇等人听了，一股气冲了上来，这人来抢他们的东西，还要他们挖出来，这是什么道理？

　　不过，中年人越是这样，东方勇他们越顾忌他！

　　此人目中无人，有恃无恐，一定是技高于人，才有如此自信！

　　东方勇对玄翁使了个眼色，玄翁会意，慢慢地放出了身上的天宗中级的气息，而黄婆一见自己的丈夫放出了气息，她也跟着放出了天宗初级的气息，压向那中年人！

　　东方勇就是怀疑，这个人会不会是有一个隐藏气息的办法，然后出来忽悠自己的，所以让玄翁两人试探一下他！

　　一试之下，东方勇吃惊了，玄翁吃惊了，黄婆也吃惊了，那个中年人仿佛无事人一般，站在那里连颤抖一下都没有！

　　那么，就是说这个人并不怕两个天宗的气息，或者说两个天宗的气息动撼不了他！

　　那他是什么样的修为，天宗中级，还是天宗高级，或者是龙象品的老怪物？

　　东方勇猜不到，但他打好了最坏的打算，就算他是龙象品，那么东方勇可以召唤出秦老爷子和龙苍天出来，不怕打不过他！

　　不过东方勇虽然动用了玄翁和黄婆去试探他，但却没让老伯动一下，算是保留一个压轴的！

　　玄翁和黄婆形成一个八字保护圈，而东方勇，风雷姐妹和老伯站在后面，聚在一起，仿佛他们四个能力都一样差一般！

　　东方勇看那中年人说了那句话后，就一直定定地站在那里，似乎把他们无视了！

　　东方勇皱了皱眉，说道：“你确定？要抢东西，也要有匹配的实力！……”

　　后面的话没说，但谁都听出，东方勇是在告诉他，没有实力就滚远点儿，不要自不量力来抢他们的东西！

　　东方勇的话有些嚣张，但却是激将法！

　　那中年人眼皮一动，说道：“我叫日月狼，这就足够了。”

　　虽然他的话的声音很淡定，没有一丝生气的样子，但是他再次开口说话，就说明东方勇的话起了作用，刺激了他，这个人还是有缺点的！

　　有缺点就不怕！

　　东方勇和玄翁对视了一眼，结果两人都没听说过这个名字！

　　他们心里都一惊！

　　虽然没听说过名字，有可能是无名之辈，但是更有可能就是隐世的老怪强者！

　　一直在仰头望月亮的日月狼，突然俯视望向东方勇，眼睛里带着一丝冰冷，同样冰冷的声音说道：“你们不愿意动手，那我就动手了……”

　　东方勇心里一悚……

　　日月狼的话说到最后面一个动字，身影就一闪，然后说完最后面一句话，他就突然出现在东方勇的前面……

　　他手一抓，然后就把东方勇向凶石扔去！

　　东方勇在他出现后，来不及反应，就被他抓起来，瞄到了要扔去的方向是凶石，吓得一身冷汗，在身体没飞出去前，他手连忙对日月狼的手一抓，身体稳住了！

　　日月狼眼睛一眯，被东方勇抓着的手一抖，东方勇感觉一股巨大的甩力作用在他的身体上，但他死死地抓住不敢松手，松了手可就会化作液体了！

　　玄翁和黄婆此时反应了过来，马上向日月狼攻去，老伯跳了起来，向东方勇的身体扑去，想要救下东方勇！

　　日月狼把抓着东方勇的手转了个方向，直接让老伯扑了个空，而让东方勇去挡着玄翁，玄翁已经酝酿好的灵符，却硬生生地收了回去！

　　黄婆充满毁灭一切的符箓瞄准了日月狼，冲向了他的后背，但是让人大跌眼镜的是，日月狼只是左手一挥，似乎要接住黄婆的灵符，但是黄婆的灵符还没有接触到他的手，就像是碰到了什么可怕的东西似的，轻轻颤抖，然后碎散掉！

　　攻击最慢的风雷姐妹看到东方勇被抓，也非常着急，两把风雷剑飞射了过来，但被日月狼眼睛一瞪，那两把剑竟然失去了威能的掉落在地上了！

　　东方勇被他抓在手上，甩得头都晕了，看到自己的人在第一个回合都失败了，他也着急起来了，如果玄翁等人失去了限制日月狼的能力，那么自己早晚要被扔到凶石上！

　　东方勇一咬牙，镇定自己的心神，然后手一翻，一块青铜色金属块出现在东方勇的手心上，东方勇如使砖头一般，对着日月狼的手腕上砸去！

　　日月狼眼睛余光瞄到了东方勇的动作，但距离太近，不能有太大动作时间，日月狼身体一震，一股强悍的气势从他身上喷发了出来，东方勇只感觉到风力十二级的大风从日月狼的身体上吹了出来，身体实在顶不住这样的压力，胸口沉闷，有一口血想要吐出来，想像现在的脸色一定是紫得可怕！

　　但是东方勇还是咬牙，手上的青铜玺依然向日月狼的手上砸去，而青铜玺似乎带着破开一切的利势，东方勇全身被日月狼的超强气势压得不能动，但握着青铜玺的手却如常的运动！

　　砰！

　　大地一颤！

　　日月狼啊地一声惨叫，无力的松开了抓着东方勇的那只手，东方勇也马上松开那只被自己砸得喷血，似乎还有骨碎声的手，然后借机后退！

　　玄翁等人看了一喜，本以为绝望的认为救不回东方勇，只好帮日月狼挖出凶石给他，却没想到在电光火石间，东方勇自救成功了！

　　老伯飞快接住了半空中的东方勇，玄翁和黄婆马上挡在他的前面，风雷姐妹着急地察看东方勇有没有受伤！

　　日月狼只是惨叫了一声，就没再哼一声，他稍微惊讶地看着被印上了“秦赢政印”四个字，骨肉明显凹下去，无力垂下的右手！

　　看了一会儿，日月狼哼了一声，然后用左手抚上右手伤口，右手以肉眼可见的速度恢复了过来！

　　日月狼眯着眼睛，散发着冷光看着东方勇，寒冷语气说道：“小家伙，你叫什么名字？”

　　这是日月狼第一次正式认可东方勇，第一次真正和他对话。

　　东方勇脑子想了想，竟然找不到一个适合的仇人来报个假名！像赤忠这些大人物，都是带有著名的字眼的，天下人谁都知道，所以报了谁也不信，最后只好拉个身边的人的改造名字！

　　那就叫吴竹，拿吴笔的名字改造的，嘿嘿，意思是和吴笔一毛钱的关系都没有！

　　“吴竹。”东方勇心里想再多事情，脸上也没有任何表情变化，淡淡地对日月狼说道。

　　日月狼手上的伤已经好了三分之一，他继续问道：“你是哪个势力的衙内，身边竟然有三个天宗保护着，这可不是世俗的力量，你说出来，也许我和你家长辈是相识的，那可就是河水冲了龙王庙了”

　　“哦，我都没认识你，你还会认识我的长辈？那好吧，我的长辈就先不说了，我小姨子应该是有点儿名气的，她叫醉意，不知道你认识不认识？”东方勇回答道。

　　“醉意？！”日月狼表情明显一惊，接着他恍然了一下，对东方勇冷笑道：“小家伙，你说谎也要找个小人物的名字，你说醉意，呵，你家长辈不说攀得上不上，更别说醉意可是人人都知道，她哪里来的姐姐！你还敢说她是你的小姨子，真是笑死人了！”

　　“哦，这么说你是认识醉意的喽，其实她真的是我的小姨子，不管你信不信，反正我是信的！”东方勇耸了耸肩！

　　日月狼脸色一变，这小子似乎反阴了自己一把！

　　日月狼为什么突然和东方勇说起话来，自然是为了拖时间，好让他的手恢复过来，而且他也有些忌惮他手上的那个青铜砖头！

　　但是现在看到东方勇的表情，似乎他知道自己在拖时间，而东方勇却将计就计，似乎正在算计着自己！

　　在日月狼脸色一变的时候，玄翁和黄婆分别射出了大量的火符和水符，然后冲到了日月狼的前面相接，爆炸！

　　水与火不相信，当两种符的威力不但大而已不相上下，那么就会爆炸！

　　日月狼眉头一皱，左手一挥，就把前面的爆炸光波给挡住了！

　　这样的爆炸，根本拿日月狼没有一点儿作用！

　　但是却把日月狼前面的视线给挡住了，东方勇看准时机，把青铜玺给射向了日月狼！

　　日月狼察觉到不对，连忙在身前布下防御，然后自己飞快的后退！

　　但是青铜玺的速度快如闪电，而且日月狼的防御，青铜玺如烧红了的铁棍穿过薄冰一般，日月狼看到眼前一闪，然后砰地一声，胸口受到了一次重击，闷哼一声，身体一转弯，才躲过了青铜玺的后力！

　　日月狼身体未站稳，突然感觉到周围的空气沉闷了起来，接着呼的一声响，一个黑光阵法在他的脚下生了起来，把日月狼困在了阵中！

　　黑光阵飞快地运转了起来，然后黑光化作黑光刃，向日月狼杀去！

　　这是老伯在电光火石闪布下的，与东方勇相处的时间久了，双方的默契也高了，刚才根本不用东方勇提示，老伯就知道怎么配合他了！

　　老伯的阵法，只要困得了他一时，他就可以用这点时间加强阵法，或者是布下另一个阵法，日月狼破了一个又会被困在另一个里面！

　　然而老伯还是低估了日月狼的实力，日月狼似乎被东方勇一伙人给激怒了，看着那越来越近的黑光刃，他哼了一声，手一挥，黑光刃在空气中碎散掉，然后日月狼身体一震，强大的气势又散了出来！

　　老伯的第一个阵法，被日月狼轻轻一震，就砰地一声碎了，然后老伯的第二个阵法启动了，却马上摇摇欲坠！

　　此时老伯连第三个阵法都没有完全布下，如果日月狼震破了第二个阵法，那么日月狼又会出来威胁到他们了！

　　东方勇手里握着青铜玺，担忧地看着黑光阵，一咬牙，在第二个阵法没破之前，把青铜玺射了过去，直接击破了黑光阵，打到了里面的日月狼的身上！

　　砰的一声，日月狼又发出了一声闷哼，然后就看到他的身影从黑光阵中跳了出来！

　　连续吃了三次亏，日月狼恨死了东方勇，目光更冷地看向东方勇！

　　现在场上三个天宗，却都不能威胁到日月狼，只有东方勇这个天师手上的青铜砖头才能威胁到。但是只要及时躲开，他的青铜砖头的威力也是无效的！而且只要先杀了东方勇这个天师，这块青铜砖头的作用就完全消失了！

　　明白了这一点儿，日月狼没有因为吃亏而谨慎地退出，反而由着怒火燃烧起来！

　　日月狼身影一闪，冲到了玄翁的前面，一道紫黑的符打向了玄翁，玄翁一拼之下，马上吃亏，紫黑符击碎了玄翁的灵符，击在了玄翁的身体上，身体上衣服马上破开了一个大洞，肉体上硬接了这一道紫黑符！

　　东方勇一见，马上把青铜玺射向了日月狼，以解玄翁的围！

　　但是日月狼一闪又失去了身影，然后再一次出现在黄婆身边，同样的紫黑符击在了黄婆，打伤了她一只手臂，失去了一半的战斗力！

　　老伯一见不妙，连忙在自己这些人周围布下了一个阵法，却没有攻击力！

　　东方勇转救黄婆，但日月狼又不见了！

　　老伯和东方勇似有所感，同时向一个方向攻击去！

　　那里出现了日月狼的身影，但他一跳，就躲过了他们的攻击！

　　日月狼冷笑地看着东方勇，东方勇非常讨厌他的这种得意的笑声，狠狠地瞪向他！

　　日月狼冷光的眼睛瞄向风雷姐妹，用戏谑的语气说道：“下一个要攻击的，就是你那两个姐妹花了，你可要准备好哦！”

　　东方勇一直把风雷姐妹挡在身后，让日月狼看出了风雷姐妹对东方勇的重要性，所以她们就成了日月狼打击东方勇的对象！

　　东方勇眼一红，低沉地吼道：“你来试试！”

　　东方勇微微后退，以挡在风雷姐妹的前面。

　　风雷姐妹都不约而同的嗲声喊道：“主人，救我们啊！”

　　东方勇听到风雷姐妹突然改口叫起自己作主人，不由一怔，接着就明白了过来，心里一暖！

　　风雷姐妹只叫自己作哥哥，主人这个称呼已经是很久前的事情了。

　　而她们现在知道她们成了东方勇的累赘，怎么还会如此亲热地喊起来了呢，这不是更让日月狼更加知道他们的关系吗？


第359章 日月狼

　　其实不是这样！

　　东方勇自从与日月狼面对面，就给日月狼一种他是超级衙内的表象！

　　身边有三个天宗保护，有两个娇媚的双胞胎姐妹相随，这就是一个衙内的范头！

　　而且日月狼三次吃亏，就知道了东方勇非常狡猾！

　　日月狼看出东方勇重视风雷姐妹，而且她们是实力最弱的两个人，那么只要伤了她们，就会打击到东方勇！

　　一般情况下，风雷姐妹这时候要表明自己并不重要，那样一来，日月狼就不会冒险来伤她们了！

　　但是如果她们真的这样说的话，那么日月狼就更肯定风雷姐妹的重要性了，所以更会坚定了伤她们，甚至是杀了她们的心！

　　而她们两个也不笨，也想到了这一点，所以她们反而叫东方勇更嗲一些，好像东方勇与她们的关系已经亲近到负距离的程度！

　　但是这样一来，又显出她们的地位就是一个通房丫头那般，重要性一下子降低到了极点！

　　而东方勇之前一直护着她们，也会被日月狼聪明的头脑认为是东方勇设下的一个圈套，等着他往里钻！

　　东方勇为风雷姐妹的举动而感动了一下，心里更加坚定地要保护她们！

　　并且他在灵魂空间里已经和秦老爷子商量好了怎么阴日月狼一把的计谋了！

　　日月狼听了风雷姐妹的话，也是目光微微一沉，但是快又冷笑地望向他们，然后身影一闪，就在原地不见了！

　　有了老伯的阵法，日月狼一进入这里，就会马上被他们感觉到，东方勇果然感觉到日月狼出现在风雷姐妹的后面，东方勇和玄翁，黄婆，老伯的攻击同时向那里冲去！

　　但是他们突然一怔，日月狼又不见了，然后突然又在东方勇的前面出现，紫黑符攻向东方勇！

　　东方勇大吃一惊，原来他说的伤害风雷姐妹只是放个烟花而已，真正的目标是自己！

　　东方勇的青铜玺已经射出去了，要收回来也没有时间了！

　　玄翁等人也没有可能及时地来解救自己！

　　东方勇飞快地从背后解出一把军刺，向日月狼的手上扎去！

　　日月狼发现只是一把普通的铁器，直接无视，继续把紫黑符射去！

　　但是东方勇的军刺先扎到了他的手上，直接见血，大出了日月狼的意外！

　　这是什么刀，竟然能破开自己的肉体防御！

　　日月狼没有多想，及时手一抽，从刀尖上把受伤的手抽了出来，而准备好的紫黑符给碎散了！

　　但是日月狼并没有就这样放弃，他一个拳头打了出去，砰地一声，打在了东方勇的肚子上！

　　东方勇呃地一声闷哼，肚子一股剧痛，身体倒飞了出去！

　　日月狼想要追击上来，突然情况一变，东方勇前面的空气扭曲了起来，接着一个黑雾形成的影子出现在东方勇前面！

　　而日月狼正扑了过去，被黑雾影子一个拳头挥过来，打在了他的脸上，砰地一声巨响！

　　拳头吃进了日月狼的肉里！

　　东方勇被玄翁给接住了，看到了不可一世的日月狼打飞了出去，两三颗玉白的牙齿飞在半空中，自己看到的是，一个黑雾的影子，秦老爷子出来了！

　　东方勇嘿嘿一笑，咱有的是高手压着你！

　　日月狼在半空中一个翻身，然后稳稳地落在了地面上，满脸震惊地看着秦老爷子！

　　过了一会儿，他才声音颤抖地问：“前辈是哪位？”

　　秦老爷子只是看了日月狼一眼，就没有再看他，转头望向东方勇，发现他没事，才说道：“他是龙象品一重天。”

　　然后秦老爷了注意力望向了凶石，皱眉盯着凶石！

　　东方勇一怔，对秦老爷子问道：“你认识这凶石？”

　　秦老爷子轻轻摇了摇头，道：“不认识，但它里面，有好多灵魂！”

　　里面有好多灵魂？

　　东方勇一下子想到，难道这些灵魂是那些触到凶石后死去的动物的灵魂？

　　“前辈，我知道这石头的来历，我告诉你，你放过我好不好！”这时日月狼求饶道。

　　修为越高的人，越爱惜自己的命，日月狼就是这样的人，所以在见到秦老爷子一拳就打飞他，并且一眼就看出他的修为的人，他打退堂鼓了，马上求饶了起来！

　　“说！”秦老爷子嘴唇崩出一个字来，却带着不可抗拒的力量！

　　“是，是，这石头叫噬魂石，有灵魂的东西只要一碰到它，就会被吸走了灵魂，不过这块噬魂石有些古怪，我见过的噬魂石只是吸走灵魂，但这块石头，却能溶化掉肉体！”日月狼说道。

　　“你是什么时候打起这块石头的主意的？”秦老爷子淡淡地问道。

　　日月狼沉吟了一下，就老实地说道：“我半个月前经过这里，发现这石头的古怪，就留意了，然后想等他们挖出来后，再出来……”

　　“你拿去做什么用？”秦老爷子又问了一句！

　　“这石头只要肉体不接触它，就不会有危险，而我们这样的人，都能隔空御物，可以用它来暗算他人，只要被碰到，就可以让他人肉体溶掉，灵魂被吸走！”日月狼说道。

　　东方勇听着这日月狼的阴森主意，更觉得这人太阴了！

　　日月狼看了一眼秦老爷子，小心地问道：“前辈，我可以走了吧？”

　　“你认为你的命，值多少钱？”秦老爷子没让他走，反而问他。

　　日月狼身体一震，颤声地问道：“前辈不肯放过我？可是虽然我赢不了你，但你要杀我也不会轻松，说不定误伤了你后面的人……”

　　“你敢威胁我？”秦老爷子淡淡地说道。

　　日月狼已经戒备了起来，他是真怕秦老爷子动起手来了，那样就算逃得了命，只怕也会大伤！

　　东方勇得意地笑了笑，道：“出来混的，总有还的时候，你不会白痴到没想过自己有还的时候吧？”

　　日月狼对东方勇凶气地一瞪，他怕秦老爷子，可不怕东方勇！

　　东方勇嘿嘿一笑，然后他和玄翁等人慢慢地走到一块，而这时秦老爷子转过身来，正对着日月狼，这是秦老爷子第一次正对他，但却给他带来了很大的压力！

　　日月狼手上连忙画出紫黑符，戒备着秦老爷子！

　　秦老爷子黑雾的影子慢慢地向日月狼飘去，离日月狼还有三米外，日月狼把手上的紫黑符给打向了秦老爷子，秦老爷子身体一闪，就躲过了，然后拳头朝着日月狼的脸部打去！

　　日月狼吃过秦老爷子的一拳，现在可不敢再吃一拳了，咬牙躲过后，又打出了一道紫黑符，又被秦老爷子轻松地躲过。

　　来回几次，日月狼越来越吃力，秦老爷子拳来脚踢，突然一拳冷不丁地打到他的肩膀上，日月狼来不及躲闪，硬吃了一拳，身体一歪，！

　　秦老爷子听到日月狼竟然没有惨叫声，心里一怔，连忙后，目光看到一个紫黑葫芦向自己射来！

　　秦老爷子知道自己速度不如紫黑葫芦快，就停下脚，一道黑雾涌出，在他的前面形成了道盾牌，挡在了他的前面！

　　轰地一声爆炸，紫黑葫芦爆炸了，秦老爷子的盾牌没有坚持一会儿，就碎掉了，秦老爷子闷哼一声，被爆炸波震得后退了一段距离，黑雾黯淡了许多！

　　而日月狼知道一个紫黑葫芦根本拿秦老爷子不能怎么样，只是这样可以挣脱秦老爷子一下，然后他的目标瞄向了东方勇，向东方勇扑去！

　　只要抓住了东方勇，那他一定会放自己一条生路了，因为他看出东方勇在这些人里面的重要性！

　　秦老爷子被震退后，想要追上他，已经不可能了，而几个天宗根本拿他没办法，现在他离东方勇越来越近了，日月狼脸上露出喜悦之色！

　　东方勇脸上露出害怕之色，但好像害怕过头了，竟然没有逃跑！

　　日月狼脸上更喜，他探出一只手，向东方勇的脖子抓去，突然眼前一花，一片金光色……

　　日月狼一怔，然后耳边响起了东方勇的哈哈得意笑声，哪里还有一丝害怕之色！

　　“老龙，交给你了！哈哈……”东方勇对龙苍天笑道。

　　之前东方勇自然有考虑到，秦老爷子要杀日月狼不会那么容易，也有可能会伤害到自己，在那样的情况下，东方勇会让秦老爷子放过他！

　　虽然双方有些结仇，以后有个仇人，总会生活得不放心一些，但是总比起现在就死掉的好，而且日月狼知道自己这一边有秦老爷子这样的强者，他更不可能来找自己报复！

　　但是东方勇还有着一条黄金神龙的龙魂，龙苍天，他可是龙象品二重天的修为，自然强过了日月狼，所以东方勇把自己的计划告诉了秦老爷子！

　　秦老爷子这才放手去对付日月狼，日月狼如果能被秦老爷子拿下，那自然是好，如果他要钻空来抓东方勇当人质，那就上了东方勇的当了！

　　……

　　现在日月狼就是上了东方勇的当，龙苍天一出来，就把他长长的身体卷向日月狼，然后缠住了他！

　　日月狼被打了个措手不及，当被缠上后，他再想挣脱，就没机会了！

　　龙苍天不但身体质量强悍，而且玄气修为是龙象品二重天，比他高了一重天！

　　崩崩崩！

　　一阵骨头碎裂声在日月狼的身上响了起来，日月狼发出一阵惨叫声！

　　他被缠了一会儿，秦老爷子在那边恢复了过来，缓缓向这边飘来，然后对龙苍天说道：“扔过来！”

　　“好勒！”龙苍天笑了一下，然后身体一甩，就把一团泥一般的日月狼给扔了过去！

　　秦老爷子凌空一抓，然后也不看日月狼的脸扭曲成什么样子，就把他扔向了凶石！

　　“啊！”

　　日月狼一声惨叫，然后就没了声息！

　　很快，东方勇等人就看到了日月狼的身体瘪了下去，过了一会儿，就化成了白液水流了下来，没一会儿，就只剩下衣服和骨架！

　　东方勇看得恶心，几人转过头去，而秦老爷子和龙苍天这两个变态却看得很专心！

　　过了一会儿，秦老爷子说道：“我感觉到，这石头里的灵魂很吸引我！”

　　“嗯，我也有这种感觉，倒是奇怪了，这种吞噬灵魂的石头，竟然能吸引我们灵魂体？”龙苍天也呢喃了一句！

　　东方勇一听，不会这两个灵魂体被诱惑了吧？然后一碰到凶石，就会被吸了进去？

　　东方勇可不想让自己最大的两个保镖给牺牲了，连忙转头，对他们说道：“喂，你们可不能过去啊，说不定这凶石邪门呢，还会勾引灵魂也说不定，你们可别牺牲了？”

　　秦老爷子一笑，道：“试一试，说不定是个契机！”

　　龙苍天对东方勇咧了一下牙，道：“放心好了，我们可是越老越怕死的家伙。”

　　这话让秦老爷子不舒服了，哼了一声！

　　东方勇一怔，他们不会是在这石头里发现了什么宝贝了吧？

　　突然东方勇看到秦老爷子竟然向凶石飘去，东方勇伸手想阻止，但想了想，就没说出来。

　　秦老爷子伸手，慢慢地碰到了凶石上，让东方勇等人看得心惊胆跳，秦老爷子的手一触到凶石上，就看到秦老爷子身体一颤！

　　秦老爷子身体颤抖了几下，才平静了下来！

　　东方勇等人呼出了一口重气，差点儿以为秦老爷子会没了！

　　但是东方勇又奇怪起来了，怎么秦老爷子会没事呢？

　　这时，东方勇听到秦老爷子笑了起来：“哈哈，原来如此！”

　　“什么意思？”东方勇奇怪地问道。

　　秦老爷子却没有回答，然后手竟然贯穿进了凶石里面，然后出来的时候，竟然抓出了一个淡淡的影子！

　　东方勇定眼一看，不由愣了一下，那就是灵魂吗？

　　东方勇还没来得及看仔细，秦老爷子竟然把那淡淡的影子往嘴里一塞，然后嘴巴动了两下，做出了吞下去的动作！

　　东方勇眼睛瞪得快掉出眼眶了，还有这样的事情？

　　这凶石里的灵魂，竟然可以被秦老爷子拿来吃？

　　不管信不信，事实就发生在眼前，东方勇忍住心中的震惊，连忙问秦老爷子道：“你怎么知道可以吃的？吃了有什么用？”

　　秦老爷子没空回答东方勇，龙苍天笑道：“我们就是发现这里面的灵魂还有着活力，而且很吸引我们，如果我们吞食了他们，我们的灵魂会更加强大起来的！所以我们才要试一试！老哥，给我几口行不？”

　　龙苍天向秦老爷子笑着说道。

　　但秦老爷子只顾得吞食灵魂，没空回答他，但可以看出这是他的默认。

　　龙苍天也飘了过去，然后两个变态一把一把地吞食着凶石里面的灵魂！

　　东方勇也明白了这凶石，应该是只对活物有伤害，对于他们这样强大的灵魂，却吸不进去！

　　东方勇和玄翁等人在旁边看着他们两吞食了好一会儿，突然发现秦老爷子停了下来，然后似乎还打了个饱嗝，不由笑了笑！

　　但是秦老爷子却突然向石头扑去，然后身体进了石头里面！

　　东方勇等人一惊，不会吧，结果还是被石头吃了？

　　龙苍天挥手表示没事，让他们不用担心。

　　东方勇着急地问道：“龙苍天，秦老爷子怎么回事，你别顾着吃啊，没危险吧？”

　　“嗯，呼……他还好好的，你是他的主人，应该能感觉得到，还怕什么，至于他干什么，我也不知道了！”龙苍天回答道。

　　东方勇确实能知道现在秦老爷子没有危险，但因对凶石的未知，还是有些担心！

　　风雷姐妹安慰着东方勇，几人等了一炷香的时间，突然发现石头动了！

　　不是整个石头动了，而是在秦老爷子进去的那个地方的一人高的石头动了，然后慢慢地出现了一个人影，东方勇等人看了看，是秦老爷子，但是却不是原来的黑雾的影子，而是黑石头的质地的！

　　“哈哈，我们捡到宝啦！”秦老爷子哈哈笑了起来，那石头的身体和他平明完全不一样！

　　捡宝了？说什么啊？

　　东方勇等人的目光都询问的看向他，就看到秦老爷子竟然身体出现了幻影，然后那幻影慢慢地变成了一个黑雾影子，原来的秦老爷子的灵魂回来了，而那个石头身体却还在！

　　东方勇瞪大了眼睛，这是怎么回事？

　　“这种石头，就像是灵魂的借缩体质一般，会吸灵魂，但是灵魂进了里面，却可以住在里面。我的灵魂能力比较强大，可以控制这些石头，就可以用这些石头做我的身体了。我吃那些灵魂，吃得多了就会饱了，但是有了石头的身体却是吃多少都可以！而这些石头，碰到生物，还是会吸收他们的灵魂，那么我就可以不断地有灵魂可以吃了！而经过我融合控制的石头，是可以收进我皇塔里面的，所以我又可以用这些石头，做成俑兵，你以为召唤出来，就可以受你控制，对什么人会吸引灵魂，对什么人不会吸引灵魂！”

　　秦老爷子带着兴奋的语气，对石头说道。

　　“还有这样的好事？”东方勇这回是惊喜地瞪大了眼睛！


第360章 噬魂兵傀

　　“所以我才说捡到宝了！”

　　秦老爷子呵呵一笑。

　　“啊哈哈……”东方勇高兴地跳了起来。

　　如果用这些石头做成了兵俑，那么以后东方勇领着这样一群兵傀去打战，往人多的地方一放，那些拿着冷兵器的敌兵只要一碰到这些噬魂兵傀，马上就化作液体，根本不用再打了，直接取得了胜利！

　　东方勇想到这里，憧憬着美好的未来，呵呵地淫笑了起来。

　　风雷姐妹看着东方勇傻呆的淫笑，不由掩嘴偷笑！

　　东方勇笑了一会儿，抬头望向秦老爷子，这老家伙又在吞食灵魂了，东方勇问道：“老爷子，那这么大块的石头，怎么弄进我皇塔里？”

　　“嗯嗯，我要融合后，才能拿进去！”秦老爷子说道。

　　“那需要我做什么吗？”东方勇问道。

　　“不用！”

　　“那你要多久才做完？”东方勇担心明天不能及时出发，“明天早上能好吗？”

　　“明早？”秦老爷子沉吟了一下，然后转头对龙苍天吼道：“大龙，一起帮忙！”

　　龙苍天对于自己这个称呼非常不满意，但是屈居人下，能怎么办，咱不是不能屈不能伸的人！

　　于是东方勇就看到秦老爷子和龙苍天进入那巨大的黑色石头里，然后出来后，就变成石头身体，他们慢慢缩小，然后一闪就进了东方勇的身体里，再出来时，又变成了灵魂状态，然后一次一次的重复！

　　看了半个时辰，这凶石只是减少了一小部分，东方勇就没兴趣再看下去了，而且秦老爷子和龙苍天传送的时候，根本不用东方勇在附近！

　　这就好像东方勇和秦老爷子和龙苍天三人间，存在着一个空间，但这个空间却又不是在东方勇的身体一般！

　　东方勇拉着风雷姐妹回了山洞，然后他们也不管在长白城定的客栈，直接在山洞睡了！

　　第二天，东方勇去大坑里看，秦老爷子和龙苍天还在努力着，但是十米深被挖出来的噬魂石的部分，已经被他们搬空了，而且他们还挖下了十米深，他们现在正在向下面搬！

　　和他们交涉了几句，结果东方勇被轰走了，然后他们继续搬！

　　东方勇知道现在只能晚些出发了，然后让玄翁把那些挖坑的人给打发走，就等着秦老爷子搬好就出发去河口城！

　　一直差不多到了中午，秦老爷子终于把三十米深的巨石给搬空了！

　　东方勇拍拍屁股，上马走人。

　　风雷姐妹提出要跟着一起去海东城，东方勇想了想，最后还是决定带她们一起去，原因有很多个，但东方勇唯一没有说出来的一个原因，是因为这一次去他身边没有一个女人！

　　对，东方勇就是这种色狼。

　　这一路上，东方勇等人马不停蹄地向河口城跑去，甚至不惜良马的身体和生命，把玄气注入马的身体里，让马更快地跑去。

　　相信当东方勇把玄气抽出马的身体，这马的生命就走到头了。

　　终于，东方勇在晚上九点左右，到了河口城，按暗号，找到了要找的人，坐上了出海的海船！

　　这一次，要坐上两天的海船，才到海东城，东方勇本来还怕自己坐不了船，会出现晕船和呕吐的现象，但还好，这些不舒服的事情，都没有出现。

　　东方勇没事的时候，就进入我皇塔里，发现那两个变态还在吞食着灵魂！

　　东方勇一说他们，他们就说这可以增强灵魂能力，这可是保护东方勇的安全的，东方勇也不再说什么，然后去看那些新制作的兵俑，他还不敢接触他们，怕被吸走了。

　　第二天到了深海的时候，身体里的龙苍天突然咦了一声，说这里有非常熟悉的气味，但却说不上什么。

　　第三天夜里，东方勇靠了岸，进了海东城，找到了东方有丹，接过了海东城的控制权，然后问了有关的情况。

　　从东方有丹的嘴里，东方勇知道了，现在海东城内只有三千的火焰骑兵，这点兵力只够守城，只要兵一走，城就空了。当初从海上过来的时候，就不够带太多的兵来，而且现在深入敌后，只要一个不小心，被包围了，就全军覆没了，所以就没再派军过来！

　　东方勇又问了附近的局部行势，知道了最前线的黑狼军还没有往回调，但周围已经有三座城已经联合起了兵力，正在组织军队来攻。

　　赤忠的手下有三大军，黑狼军，天香军，天机军，海东城的地盘，是属于天机军的，这支军队以灵活为主！

　　虽然这里是后线，但是如果让他们组织好了军队来围攻，那一定失去了先机，所以东方勇到了海东城一个时辰后，就做出了一个大胆的计划！

　　今夜就去反攻那三个想要联合起来围攻海东城的城池！

　　东方有丹被吓了一跳，但出于对主将的军令如山的态度，东方有丹还是照命令去做了。

　　不过东方勇还是想让东方有丹带兵时更有信心一些，还是说道：“你不是说他们三城的主要兵力都集中到了一座城吗，那我们去打那两座没有多少兵力的城，不就正好有机会吗？你别说没兵守城了，本来你们就是骑兵，哪里是用来守城啊，而且你以为你能守一辈子啊，只怕没一个月就会被重新抢了去。知道为什么黑狼军没有调回来吗，就是他们认为不怕我们抢他后方的城，这都还是在他们的手心里，他们随时会抢回来，所以不急。既然这样，那我们还守什么，走，都全走了，这城里只要插着帝国的旗就好了，我们再去多占下一座城了，那我们就有两座了！如果你还不放心，说什么城一定要有兵守，那我问你，我今夜后有了三座城，你那点兵怎么守？别守了，根本没兵可分，不如合一起，抢到哪里是哪里！”

　　说了一大通，东方有丹有点儿信心了，出去带兵，撤空了一城之兵，然后依东方勇的话，到三座城的中间路上守着。

　　三座城分别是阶江城，仕城，三水城，它们位于海东城的西面，三城形成一个三角阵势，是三座相互依存的小城，所以在其他城池还没有做出反应前，他们三座城就能联合起来了！

　　仕城和三水城只留下基本的兵力，其他的都调到了阶江城，然后由阶江城发兵攻打海东城！

　　东方勇的目标，就是那两座只有基本兵力的城。

　　东方有丹非常奇怪，这个大少爷怎么把所有的兵力都拉出城来，却只守在路上，他是靠什么去攻城？

　　这时候他又有些担心起来了，这位少爷不会是胡闹来的吧？

　　他之前有的那点儿信心，在他的疑心下又消磨掉了，但是出于对军令的服从，他只好守在路上！

　　而此时的东方勇也出了城，向仕城而去。到了仕城外，东方勇召唤出了青铜兵以上的秦俑兵，差不多有一万多，然后让他们对仕城其中一面城门发动猛烈的攻击！

　　守城的士兵怎么也没想到本来安静的城外，会突然出现如此多的敌兵，全都慌了，然后在东方勇的放水下，城上的士兵才在城内的将军给镇压住，然后组织守城！

　　但是东方勇的兵傀攻得太厉害了，如果不是东方勇放水，只怕早就进城去了。

　　守城将军看出了外面的兵多而且战斗力高，只怕自己的城要守不住了，又想起自己放在阶江城的士兵，马上派传令兵赶往阶江城，让士兵们回城救援！

　　东方勇打了半个小时，然后手一挥，撤兵，马上向三水城而去！

　　没一会儿，三水城又发生了和仕城同样的情景，三水城守不住了，马上派兵去阶江城求援，就算求不到三城之兵，最少也要把自己的兵拉回来！

　　东方勇骚扰了两座城后，就跑去跟东方有丹会合，东方有丹吃惊地看着东方勇，张嘴想要问什么，却还是没有问出来。过了一个时辰后，一个士兵跑来告诉东方有丹，前面的阶江城出来了两股士兵！

　　但是每一股都有五千多，他们火焰骑兵才三千人，要伏击谁，都会吃亏！

　　东方勇手一挥，秦俑兵召唤出来后，就让火焰骑兵们吃了一惊，东方有丹吃惊后，才知道这位少爷有这样的本事，也明白了为什么他敢出这样的计划！

　　东方勇在这个路口伏击了第一支去仕城的士兵，在青铜骑兵的冲击下，只剩下两千士兵跑回阶江城了！

　　然后东方勇又跑到另一个路口，伏击三水城的救兵，结果两千余跑回阶江城，另一千跑散了回三水城！

　　伏击了两路救兵，也算是打残了他们三城联军，这支可以包围任何一座城池的联军，已经不会再对东方勇接下来的计划有威胁性！

　　东方勇哈哈一笑，马上向仕城扑去！

　　在东方有丹带着士兵到了仕城外，以为要参加一场艰苦的攻城战，但是他们到了后，就看到城门打开着，城上插着帝国的军旗！

　　然后在老伯的带领下，东方有丹自然见过东方勇身边的人，他们才敢进城去。

　　东方勇只和东方有丹见一面，并让他的兵在城中休息，然后他就扑向三水城了！

　　第二天一早，就听到三水城和仕城一夜间被攻占了！

　　然后没到中午，又有消息传开了，阶江城也被攻占了！

　　天机军的主帅，本来以为握在手心里的海东城翻不了浪，却没想到他们一夜连攻两城，一见阳光又占了一城，这让他气得脸红！

　　他马上向赤忠反应上报情况！赤忠也有些意外，马上让黑狼军下的情报人员去查，很快，东方勇的名字出现在了赤忠的手上！

　　“我这个小师弟还有点儿能耐啊！”赤忠呢喃了一句，就下令让天机军增兵包围东方勇的几个城池！

　　东方不败与皇帝在特务的消息下，也在几天后知道了这个事情，都高兴了起来。而没有过几个时辰，他们又接到情报，东方勇竟然在当天下午，就让东方有丹的士兵带足十天的粮食，然后全部撤离了三座城！

　　东方不败和皇帝都气得跳脚，好不容易得到的城，你个丫的混蛋小子，竟然在屁股还没坐势就给放弃了！

　　而接下来的一个个情报，不时地让他们跳脚，但他们也很快明白了东方勇的意图，最后想了想，那就由他闹去，反正之前也只是预想海东城会丢掉，现在不但没丢，却反而多了十五座城！

　　当然，这十五座城都是没有火焰骑兵守城的城，两个字，空城！

　　近十年来，帝国只有丢城，没有收回一座城，更别说十五座城了，这个消息，对于整个帝国来说，是一个非常震惊和惊喜的事情！

　　……

　　十五座，没有错，东方勇在不停的游击中，不断地打下了一座座城池，但十五座城并不是一个准确的数，因为每座城都是空城，东方勇昨天就被一股三百人的天机兵给抢走了三座城，然后一座城被当地的人给起义霸占了，最后又被他抢回来了，晚上又抢到了另一座城，所以这十天里，他抢的城在十到十六这个数间，说不定晚上睡个觉，又会被起义几个城，又抢几个城！

　　赤忠没有想到，他的师弟的胆量那么大，在第一天你攻下了三座城，你那点儿城都守不住，你还不老实地呆着，竟然还不断地攻打下他的城，一连打下了十五座城！

　　这让赤忠有些坐不住了，决定亲自来把东方勇灭了！

　　但是他来了后，被东方勇的三个天宗一震，只好退了。高端武力解决不了，赤忠就动用低端武力，马上把黑狼军从前线抽调回一部分，然后组织天香军与天机军，形成一个包围圈，不断地向东方勇收缩进去！

　　这个组织过程，用了十天的时间，而东方勇又攻下了十五座城，现在共有三十座城了，这个举动让赤忠气得暴跳如雷！

　　但是，当赤忠组织好的二十万兵力包围过来时，东方勇却顾不了那么多城了，只要赤忠的士兵一把，那些空城马上就变成了他们的城池！

　　这让东方勇感觉到了心疼，自己好不容易一城一城地打了下来，现在被收回去却是这么的容易，如何不心疼！

　　虽然心痛，但是东方勇却没有和他们对拼的意思，而且还让东方有丹的士兵尽量撤退！

　　他不愿意看到火焰骑兵被他们包围住，那样一定会全军覆没的！

　　三天的时间，东方勇的被包围的圈越来越小，而且不能攻下新城，他们的粮食也是越吃越少，在这样的情况下，东方勇决定撤退回河口城！

　　之前一直都有海船在海东城外守着，只要一天的时间，就可以进入到海东城，载着火焰骑兵撤退！

　　所以，东方勇要争取一天的时间！

　　他让东方有丹带兵退回了海东城，而他守在三水城，挡住黑狼军前进收缩的脚步！

　　到了晚上，东方勇收到了东方有丹上船的信号，继续挡了两个时辰，才退回了海东城！

　　“好了，现在一身轻松了！”东方勇收回了秦俑兵，对身边的风雷姐妹笑着说道。

　　风雷姐妹脸上略带疲惫，但却脸带喜色，因为这一路来，她们见识到了东方勇在打战方面的成就，打下了近四十座城，只是过程中有十座先后被抢回去，所以在三天前他们最高的城数是三十座。

　　但这三十座城，也足够完成东方不败的任务了，而且还保住了本来要全军覆没的三千火焰骑兵，东方勇回去后，可以升很大的官了！

　　东方勇看了看风雷姐妹的小脸，调戏道：“你们脸上水润水润的，越来越漂亮了啊！”

　　风雷姐妹被东方勇一赞美，心里甜得跟吃了蜜似的！

　　两人摸了摸脸，有些意外地说道：“真是奇怪了，这几天都在逃跑中，根本没办法护理，怎么今天脸上水份好足哦！”

　　东方勇听了，哄她们道：“这是你们天生就美嘛，所以不用护理，也能保持得很水灵的样子啊！”

　　“呵呵，皇爷，你真会哄女孩子！不过皇爷，你没发现我今天的脸也变得充满水分吗？”黄婆笑了笑，说道。

　　东方勇听了这话，打了个哆嗦，黄婆想要干嘛，当着玄翁的面前，来调戏自己啊！

　　玄翁哈哈一笑，然后也说道：“皇爷，我好像也充满水分啊！”

　　“我也是！”老伯也说了一句。

　　这不正常啊，自己不过是调戏一下风雷姐妹，他们都怎么回事了？

　　“你们是想说什么？”东方勇小心地问道。

　　玄翁伸出手，在空气中挥了挥，说道：“这里的空气的水玄气越来越多，总感觉有些不正常！”

　　“水玄气？”东方勇静下心来感悟了一下，好像真的如此！

　　东方勇把询问的目光望向他们，问道：“那会是什么样的情况，才这样的？我们几天前好像并没有这种情况！”

　　三个天宗都一起摇了摇头，玄翁皱了皱眉头，想了想，然后说道：“我听说南方多台风，会不会是海上来了台风，把海上的水玄气都带上了这里？”

　　东方勇自然了解台风，想了想，这个可能性非常大！


第361章 岛龟和大海啸

　　“对了，台风要来了，我们坐船安全不？”

　　东方勇有些不放心的问。

　　“呵呵，少爷放心，我们本就是制造大风大浪之辈，还怕被大风大浪给弄翻了？”老伯笑着说道。

　　……

　　接下来，东方勇几个人甩掉了黑狼军，绕过了海东城，上了东方有丹留给他的一艘海船，然后向河口城而去。

　　后面追来的黑狼军，全都心惊胆跳，他们不知道要不要去追，因为他们都怕了，他们所抢回来的三十座城，城内原来的守城士兵，有一半失踪不见了，有另一半被关进了城内的大牢里！

　　后来他们在城外附近找到了一大堆的骸骨，全是人骨！

　　他们就都想到了，难道东方勇的人里面，有某种恐怖的东西存在，专吃人肉，不吃骨头？

　　其实，那些骸骨，都是在攻城战中死去的战士，然后由噬魂兵傀吃掉灵魂，然后他们的肉体也溶掉了！

　　这是因为秦老爷子出来告诉东方勇，他们的灵魂能力增强了一倍了，但是那原来的噬魂石内的灵魂被他们吃完了，需要更多的灵魂来进补！

　　东方勇自然不会去杀活人，但那些死了的人，就没有这个道德限制了，就当给他们火化掉！

　　所以东方勇才把噬魂兵傀放出来，吞噬了死兵的灵魂，然后用火烧了那些骸骨，但还是有一些没来得及烧掉，现在就被黑狼军发现了！

　　虽然赤忠利用这一点，散发出了对东方勇不利的消息，说东方勇是吸血魔头，但在赤忠这个神之制裁的嘴里出来的，效果却差了很多！

　　而东方勇对于这个没有什么不舒服的，比较他把俘虏的士兵都关在了大牢，留了活口，这算是仁慈了！

　　……

　　东方勇上了海船，走了半个时辰，感觉到天地水间，水玄气越来越浓，浓到让人呼吸进去，都像是不断地在喝水，没一会儿就打起水嗝来！

　　而突然东方勇身体一震，然后龙苍天突然出现在东方勇的前面，他的身形更加凝实了许多，但是此时，却脸露慌张之色！

　　“你怎么了老龙，被秦老爷子追杀啦？”东方勇打趣道。

　　“这是在什么地方？”龙苍天没有理会东方勇的打趣，而是着急地问道！

　　“嗯？你怎么了？这里是海上，我们正在船上！”东方勇回答道。

　　“糟了！我的死对头来了！”龙苍天大叫了一声。

　　“你的死对头，谁？”东方勇一怔，如果是龙苍天这样的级别的死对头，而且能让龙苍天怕成这样，只怕是非常厉害的角色！

　　龙苍天没有马上回答东方勇的话，而是向窗口望向海面上，然后马上说道：“我们必须马上回去，回到陆地上去，不然她出来了，我们谁也走不了！”

　　“回去？现在回去，就只能回到海东城，可是那里已经被二十万大军包围住了，……”东方勇拧眉说道。

　　“可是我们能在二十万大军中保护得了你，但在这里，我们却没有办法啊，快点，马上让人调头回去！”龙苍天用不容置疑的语气说道。

　　东方勇犹豫了一下，就出去喊玄翁，让他们回海东城！

　　玄翁，黄婆，老伯等人也到了东方勇这里，听着龙苍天的话。

　　“你快说吧，你的对头是谁，怎么你怕成这样了？”东方勇问道。

　　龙苍天犹豫了一下，然后说道：“你还知道我当时找上你的情景吗，那时候，我在东海肉身被毁灭了，正逃回去，就遇到你了。而毁掉我肉身的，就是这个死对头！”

　　“咝……”东方勇等人都吸了一口冷气！

　　他们心里都想到，能毁灭龙苍天肉身的，会是多么恐怖的存在，秦老爷子能不能降得住，都是一说！

　　东方勇马上下命，全速回海东城去，一定要快，命要紧啊，不能让那个恐怖的存在追到了！

　　一炷香时间后，空气中的水玄气浓如稠，东方勇心里越来越慌，现在才知道这水玄气不是台风要来了，而是那恐怖存在要来了！

　　“喂，龙苍天，那个人怎么知道你在这里的？”东方勇问道。

　　“你身上有我的气味啊，那龟婆自然能找来！”龙苍天着急地骂了一声。

　　“那你进了我皇塔，他还会找到你吗？”东方勇说道。

　　龙苍天一怔，然后一拍脑门，直接钻进东方勇的身体里了！

　　……

　　过了一会儿，大海的水面的浪越来越大，开始哗哗地响，让气氛更加惊悚了起来！

　　东方勇向海东城的方向望去，已经能看到海东城上的火把的光线了，就是不知道这火把是不是换了主人了，回去后又要被人追杀逃跑了！

　　哗……

　　突然浪水大翻，一个大浪拍上了海船，东方勇等人一下子被海水拍湿了，全都变成了落汤鸡！

　　东方勇吃了一惊，向海面上看去，整个海面仿佛是煮沸了的水一般，全都沸腾了起来，一个一个的海浪，都有三米高了！

　　“我们要不要从空中飞走，现在这里越来越危险了！？”东方勇问玄翁道。

　　“不行，现在黑夜，如果海里有什么东西，我们到了半空中，更加危险……”玄翁摇了摇头。

　　“那总比在这里等着更好，我们快带皇爷走！”黄婆白了玄翁一眼，然后说道。

　　这时又一个大浪拍了过来，不过几人身体衣服都湿透了，再拍几下也没关系。

　　“那好，快走吧，然后我们马上离海边越远越好！”东方勇说道。

　　黄婆走过去，一手抓住风雷姐妹一人，两人都被黄婆像拎小鸡一般拎了起来，老伯和玄翁走过去，扶住东方勇然后三人同时跳向了半空，使出御空的飞剑，向海东城而去。

　　飞了十几米远，突然下面的哗啦啦地大响了起来，好奇心重的东方勇低头一看，海水下面似乎出现了一台超级巨大的卷水机，海水形成了一个越大的漩涡，还有一些地方，海水涨高了上来，竟然有十几米高！

　　“想要走，那也要先问问我再走！”突然一个嗡嗡的声音响了起来！

　　这个声音，仿佛充满在天地之间一般！

　　东方勇和玄翁等人都身体一震，满脸是震惊！

　　玄翁和老伯对视一眼，老伯留下，玄翁带着东方勇飞快地向陆地而去。

　　东方勇眼睛一瞪，看着老伯，似乎想要说什么，最后还是没有说出来，这时候，他不能做他们的累赘！

　　老伯在后面推了他们一把，然后他开始在半空中布置起了阵法来！

　　“你以为能逃得掉吗？”那个嗡嗡的声音，再一次响了起来，虽然同样还是那样充满天地之间，但却给人一种感觉，那声音越来越近了！

　　“从我说过，我会杀了你，你就再也没有逃的机会……”

　　东方勇听着他那声音，就知道是满怀着深仇大恨，不由暗骂起龙苍天来，你个丫的没本事你得罪这样的人干嘛啊，找死是不是！

　　玄翁带着东方勇，很快就越过了黄婆，他对黄婆手一指，然后黄婆点了点头，毅然地带着风雷姐妹向另一个地方逃去。

　　风雷姐妹似乎不愿意，毕竟可以看出，那个恐怖的存在是来找龙苍天的，而龙苍天就在东方勇的身体里，那么那位恐怖的存在，是来找东方勇的，只要风雷姐妹远离了东方勇，那么她们在一定的机会上，是会平安无事的！

　　而风雷姐妹更愿意与东方勇共同面对困难，就算会死，她们也要挡在东方勇前面先死！

　　但是，这样的情况下，只有黄婆先把风雷姐妹放到其他的陆地上，黄婆才能回来帮助玄翁，这才是最正确的做法，风雷姐妹也不是不懂，只好不舍地看着自己与东方勇越来越远。

　　“小家伙，让开！”那声音冷喝一声，然后就听到啪哗啦啦的一声，老伯就传出了一声闷哼！

　　东方勇回头，看到一道巨大的浪拍向了老伯，把老伯准备好的阵法直接拍碎了，老伯的人也被拍飞出了几百米！

　　然后，东方勇看到他们之前坐的海船，被几道浪水给拍死了，撕成了两半，残骸在沸腾的海水里沉沉浮浮，突然东方勇发现那海船的残骸突然升高了！

　　是的，越来越高，就好像下面的水喷高了上来一般！

　　很快，残骸那个地方的海面越来越高，越来越明显，然后水往低处流的作用，那些高起来的部分，海水哗哗地向四周流去，那海船的残骸也随着海水落了下去！

　　现在海面上，就是一个墨蓝色的大平台，然后在平台的一角，升起了一个水泡！

　　难道那就是龙苍天都害怕的存在？

　　一定是了！

　　玄翁的速度更快，带着东方勇向岸上扑去！

　　现在，东方勇可以看到海东城了，海东城的城楼上，站着黑狼军的士兵的面孔，东方勇都能看得清楚了！

　　海东城上的士兵，也发现这边海面上的动静，都非常震惊地看着海面上！

　　东方勇突然眼睛定在了一个脸容平凡的人的脸上，那人给他一种危险的感觉，再看一下他身上的将军铠甲，知道他是黑狼军里的将军，如果是平明，一定会出手杀了他，但是现在，东方勇逃命要紧，哪里会去理一个以后才会对自己危险的人！

　　而这个与半空中的东方勇对了一面的人物，就是辛一，黑狼军的主帅！

　　这一次，就是他来指挥二十万大军包围东方勇的，可见赤忠对东方勇的重视程度！

　　海面上的大水泡，水落光了，露出了一个黑泽的小岛，方圆有上百米……

　　一个黑色的蛇头从小岛的前面探了出来……

　　哦不，那不是小岛，那是一只巨大的乌龟！

　　“给我回来！”那乌龟嘴开嘴，吼了一声！

　　然后海面上突然飞起了十数条海水，海水如有生命一般，化作水龙，卷向了玄翁，玄翁知道自己飞不过这些海水，只好一边飞一边击碎这些海水！

　　玄翁击碎了两三条海水，却突然被一条海水抽中了，啪的一声，东方勇和玄翁都感觉自己如被一条钢柱击中了一般，向海中央飞了去！

　　那只又黑又大又丑的乌龟突然咦了一声，然后似乎说了一句什么话一般，但却没人听得清楚！

　　东方勇感觉到玄翁因把不住力，而两人分开了，东方勇感觉自己要下落一般，突然黄婆的声音响了起来，然后东方勇被黄婆接住了！

　　玄翁在不远处喊道：“快走！”

　　黄婆没有应一声，直接拉着东方勇向岸边而去！

　　东方勇知道现在风雷姐妹一定安全了，心里松了一口气！

　　后边，玄翁与老伯飞到了一起，挡住那些不断飞起来的海水！

　　“竟然还想逃跑，我要让你知道，我生气的后果！”那只又黑又大又丑的乌龟又吼了起来！

　　然后它把龟头往海水里一扎，整个海水都如移山倒海一般，一道一千米长，百米多高的海水墙向东方勇的方面而来！

　　玄翁和老伯联手抵抗水墙，但是他们现在如同在海水中的树叶一般，力量小得可怜，被水墙一撞，两人都倒飞了回来！

　　黄婆回头看了一眼，脸色都白了，知道逃不掉了，马上停了下来，把自己挡在东方勇前面！

　　砰！

　　哗啦啦……

　　水墙撞到了黄婆与东方勇，黄婆与东方勇直接被撞晕撞飞了出去，两人的身体掉落了下来，被水墙给撞住，然后很快被海水淹没了！

　　……

　　百米高的水墙，冲上了海东城，一下子撞毁了两面城墙，城内的一切东西，人和房子，都被浪水冲上了百余米，没有任何人能幸免！

　　水墙没有停止，继续向岸边冲去，阶江城，仕城，三水城，都被海水撞倒了，城内城外，都变成了数十米深的海洋！

　　水墙冲进了几千米的内地，终于倒了下来，但是海水却没有停止冲势，海边的水位依然很高，它们只有向没有水的内陆冲去！

　　数万米的内陆，在一夜之间，全部变成了汪洋！

　　这是一场人为的大灾难，近百座城池全部被海水淹没，数百万的人被淹死了，三天后，海水才倒退回去！

　　这一场灾难中，给赤忠带来了致命的损失，近百座城池被淹，就是一笔大损失，而且这百座城内的补给等都被海水冲走了，而更重要的是，赤忠刚调回的二十万包围东方勇的大军，也被这场大海啸卷走了一半，剩下的一半，有大部分都是带伤带残的！

　　而最让赤忠疼心的是，他的黑狼军的主帅，辛一竟然失踪了，被这场海啸给卷了！

　　此时的赤忠，对东方勇恨得半死，大骂这个混蛋不但是他的克星，还是他的扫把星，谁有这样的师弟谁倒霉！

　　而赤忠正在骂的东方勇，现在在哪里呢，其实玄翁和老伯他们也非常想知道！

　　他们是最先被海水墙拍飞，两人各掉到一个地方，玄翁刚好落在风雷姐妹不远处，所以在海水淹过来时，帮助风雷姐妹躲过了一劫！

　　很快，老伯与他们会合了，他们一人带着一个女孩，开始疯狂地寻找东方勇，在第二天的早上，他们找到了泡在水里的黄婆，她虽然虚弱，但却最后醒了过来。

　　五人找了三天，也没有找到东方勇，虽然着急，但因为老伯与东方勇有着生死契约，只要东方勇一死，老伯的生命也会终止，所以现在老伯好好的，就让他们安心地继续寻找！

　　但是没有找到东方勇，危险依然存在，到了第三天，海水开始退了，玄翁让风雷姐妹回阳春城，告诉秦薇这里的情况！

　　而他们继续寻找！

　　……

　　而此时的东方勇在哪里呢？

　　东方勇在被拍晕后，就一直昏睡中，发现什么事情也不知道，当他困难地睁开眼皮，迷蒙地看到这周围的环境是一个阴森的山洞，好像长满了长长的草，草叶子是宽的，还飘来飘去！

　　但是山洞的洞壁却有些看不太清楚，似乎隔了一层东西一般！

　　东方勇头还很晕，所以看东西都不清楚，他闭上眼睛，甩了甩头，再一次睁开眼睛，看到好像自己被一层水给包围了，不由一怔，精神清楚了几分，仔细一看，自己所在的山洞，竟然充满了水，而且是整个山洞都是水，只有他周围，才有一个空气的空间！

　　东方勇手挣了挣，竟然被绑了，还有铁链的声音，东方勇被人绑在了一块石柱上了！

　　这是怎么回事？

　　如果自己跟玄翁等人在一起，就不会有这样的待遇，那么自己离开了玄翁他们，那么，难道自己被抓了，被那只又黑又大又丑的乌龟抓了？

　　这里全是水，而那只死乌龟又是会耍水的高手，那么这个可能性更高一些了！

　　又加上自己身体里的龙苍天与那只又黑又大又丑的乌龟有仇，那么这个可能性就变成了现在的样子了！

　　这件事还要等对方出现，才能确实是不是事实！

　　东方勇感觉自己的肚子鼓鼓的，好像有水声，微微皱眉，不会是喝多了水了吧？

　　东方勇看了看四周的水，有些想不明白自己身边为什么会有一个水泡形成了空间，而不让自己被水淹了？


第362章 山洞遇到个女孩

　　“难道这里有避水珠？”

　　东方勇自言自语地说道。

　　过了一会儿，东方勇看水泡久了，失去了兴趣，注意力就回到了自己的身上，全身湿湿的不说，还被铁链绑着，非常不好受！

　　他不服气地挣扎了起来，想从铁链中挣脱开来！

　　可是铁链绑得太紧了，东方勇力量越使越大，似乎弄得连身后的石柱都会震动了，嘿嘿，如果把石柱震倒了，那更好，自己就可以轻松出来了！

　　东方勇越摇越大动作，突然听到丁的一声响，好像是什么珠子掉到石头上一般！

　　而接着，东方勇感觉到自己的头淋到了水！

　　那感觉就像是用个面盆洗头的时候，把头扎进水里面一般，头上水凉水凉的！

　　但是东方勇不是头向下扎进水里的，而是站着，就好像有人拿盆水倒扣到他头上一样，可是，那些水却没有流下来！

　　东方勇一怔，眼皮拉升上去，眼睛努力地向上看，就看到了微微荡漾的一个水面在与自己的额头相平！

　　这是怎么回事？

　　东方勇感觉自己的额头布满了黑线，眉头一皱，那个水面竟然又微微荡漾了起来，那惟妙惟肖的细节，告诉东方勇这是真实的！

　　东方勇在思索，这是怎么回事，怎么会突然水位下降了，难道这个水平，会随着时间下降吗，那自己不是要在这里定期死亡掉了？

　　接着东方勇可悲的想到，这个水位下降的速度是多少，自己还有多少时间可以活啊！

　　东方勇也想到了秦老爷子，让他们出来救自己，可是自己怎么叫他们，都没有回应，真是奇怪了！

　　但东方勇更多的骂他们可恶，竟然在这时候见死不救！

　　东方勇气得向地面呸了一口水！

　　……

　　咦，不对啊？！

　　东方勇发现一处地方不对了，地面上的水线好像退出了一部分啊，刚才那根水草还在水线外面，现在水线跑到水草的后面去了，这水草再也不会飘了！

　　这是怎么回事，上面的水位下来了，地面的水位宽了？

　　难道是有什么遮水珠子，只是刚才的珠子位置跑动了一下，所以只是避水珠子所罩的空间跑动了，但空间却没有变化？

　　那避水珠子在哪里？

　　东方勇开始找起那个关键的珠子，他想起了刚才丁的那一声脆响，往旁边一看，旁边的石壁上，有着一个小洞，刚好可以放一个拇指大的珠子，但是那个小洞却没有珠子！

　　眼睛往下看，看到了那个小洞下面有一个石头兀起，边上就有一颗黑光亮泽的珠子！

　　东方勇瞪大了眼睛，还真的是避水珠子啊，可是那颗避水珠子非常危险，就要从石头边上掉到下面去了，看来是刚才自己挣扎的时候，把珠子从小洞上震掉的，现在如果它掉到地上，那水位不就要更降下来了吗？

　　那水位就到了自己的胸口，自己的下身在空气里，自己的头却在水里，那还不得淹死了啊！

　　原来这不是定时死亡，而是自己自作自受！

　　东方勇这时候，不敢再动一下，怕震动了避水珠子，然后珠子掉下去了。

　　这样过了半个小时，东方勇的头泡在水里，水本来就有点儿凉，泡了这么久，东方勇是相当不舒服，突然他冷不丁的打了个喷嚏！

　　都是泡水太久了，有些着凉了！

　　东方勇这个喷嚏打得响亮，而且全身都震动了起来，铁链啦啦地响！

　　咚儿咚……

　　一声东西掉进水里的声音响了起来，接着东方勇的脑袋掉进水里了！

　　东方勇被冷不丁地把脑袋浸进了水里，吓了张大了嘴巴，结果一下子吃进了不少的水，他连忙把嘴巴闭上！

　　他连忙低下头去，看到下面水面扭扭曲曲的，有颗黑珠子掉到了地面上！

　　东方勇他发现自己悲剧了，那可恶的颗子竟然真的掉了，而他也终于泡进水里了！

　　我他丫的干嘛啊，干嘛要打喷嚏啊，你看，这不是离死期更近了吗！？

　　刚才东方勇张嘴吃了不少水，同时也把他嘴里的空气给放跑了，现在就算再闭着嘴，他的嘴里也没有空气啊，这不是要死了吗，没有空气，可是活不了几分钟啊？

　　不能死，我不能死……

　　我要空气，对，我就要空气……

　　空气就在我的下面，我要吸到它，吸到它……

　　东方勇低头看了看，其实水位就在他的脖子不上不下的地方，离他下巴不远，如果尽量把头低下去，那么还是能吸到空气的！

　　东方勇为了生存，开始把脖子向下面弯下去，嘴巴离水面越来越近了，但是脖子要弯下来的难度越来越大了！

　　大家想像一下，一个水面就有你的脖子下面，要站直着把头低到嘴巴与水面接触，那是需要一个九十度的角的！

　　除非你的脖子是弹簧，不然怎么也不可能做到！

　　东方勇也发现这是不可能的事情，但是自己的身体越来越需要空气，没有空气，他的脸也越来越紫，意识也有点儿模糊！

　　他咬了咬舌头，让精神集中一些，然后试着召唤秦俑兵，让他们出来，把珠子拿高一些。

　　可是无效，怎么试都无效！

　　东方勇叫我皇塔里的秦老爷子和龙苍天，你个丫的龙苍天，都是你害我的，怎么还不出来，最后他们真的没出现！

　　难道我就这样死了吗？

　　东方勇不甘心，就算自己是穿越的，这条命是第二次的，但是有了杨娥，有了杨小月，有了秦薇，有了这些女人，还有家人们，东方勇怎么也不甘心就这样死了！

　　他马上想到，如果不能做到九十度角，那就让腰弯下来。

　　虽然腰被铁链绑着，但是这铁链是一整条的，只要脚下面收缩一下，那上面就可以整出一点空间来，就可以让腰弯下一点儿了！

　　东方勇让脚和肚子都贴紧了石柱，然后背上挣扎，想拉出一点儿空间来，经过不断地努力，腰可以弯下一点点了，东方勇脸色紫红得可怕，但是心里还是非常高兴，腰慢慢弯下去，嘴唇可以够着水面了，东方勇对着水面，嘘了一口，一口新鲜充满活力的空气被他吸进了肚子里！

　　那一刻，东方勇感觉自己吸了这两生两世最爽的一口空气！

　　东方勇多吸了一口空气，然后抬起头来，虽然让头泡进了水里，但是却可以缓解一下脖子和腰的酸痛，过一会儿，再把头低下来，再吸几口空气！

　　过了半个小时，东方勇因为生存无忧了，就对下面这个水泡好奇了起来，这个世界真的有避水珠，真是奇怪，那自己吸了半个小时的空气了，这里面的空气也不见少一分，这些空气哪里来的？

　　想了很久，东方勇也没想明白，突然眼睛看在水里扭扭曲曲的影像中，发现前面有些变化，出现了一个扭扭曲曲的身影！

　　东方勇一怔，这个人难道就是抓我来这里的仇人？难道就是对龙苍天仇深似海的人？

　　那他会不会来杀了我？

　　东方勇心惊了起来，脑袋里灵光一闪，就马上飞快地多吸了两口空气，然后眼睛一翻白，就把头泡在水里，装起死来了！

　　接着过了一会儿东方勇听到了脚步声从水里传来，然后脚步声一顿，又急骤地响了起来，越来越近，还听到了一个清脆焦急的声音：“啊，怎么会这样，难道死啦？”

　　东方勇没想到来人的声音如此清脆好听，如同少女的天籁之音！

　　但是因为先入为主，东方勇已经见过了那又黑又大又丑的乌龟的样子，还有他那比破音箱发出的声音还要难听的大嗓子，东方勇也认为这个人也好看不到哪里去！

　　听着她焦急的声音，东方勇心里冷笑地说：“是啊是啊，我死啦，放我下来吧！”

　　东方勇感觉到一个人在自己面前停住了，然后他感觉到自己的鼻子痒痒的，但他拼命地忍住，心里告诉自己，我是死人，我是死人，死人是没有感觉的！

　　这似乎是那个人探过头来看自己！

　　忍了好一会儿，那个人离自己远了，然后可能是拿起了地下的避水珠子，东方勇感觉水位上升了，自己的头从水里出来了！

　　东方勇装成全身软软的，眼睛依然翻白！

　　但是他的嘴却轻轻地吸着声。

　　“这怎么办，这怎么办，他怎么会死了呢，这罩水丹怎么会掉地上了呢？”

　　那个清脆的声音响了起来。

　　东方勇还听到一阵阵的碎脚步在地里来回走动的声音！

　　那声音，让东方勇听出这个人的害怕和焦急！咦，她似乎不愿意自己死了啊，难道她对自己没恶意，还是仇太深了，要逼自己把龙苍天给交出来，或者要把自己一刀一刀割了才解恨？

　　一时间，东方勇没想明白，但是他知道现要继续装下去，既然这个人焦急自己的死活，那么她应该会把自己从铁链中放下来吧！

　　果然，那个人转了几圈，就喊了一声对了，然后东方勇感觉自己身上的铁链松了，他装得软软的声音也像木头一般，向地上倒了下去。

　　东方勇微微皱眉，这地上可是石头啊，而且这是在山洞里，山洞并不平整，这倒下去，磕到哪里，都会不轻啊，怎么办？

　　东方勇还没有想清楚怎么办，身体掉到了半空，突然就听到那个人惊呼了一声，然后自己的身体被一双柔软的小手给接住了！

　　但是那又柔软的小手，还有小手的主人，力量并不是太大，接住东方勇，却没有力气撑住，被东方勇压地身体一歪，后退了好几步，差点儿一起倒在地上了！

　　东方勇心里一喜，这人力气这么小，难道不是那又黑又大又丑的乌龟本人，而是其他人？

　　她力气小，那自己可以抓了她当人质啊！

　　东方勇想要自由，不想死在这里，这个念头一闪在他的脑海里，他马上付之行动！

　　他眼睛突然睁开，看向这个抱着自己的人，然后双手向她抓去！

　　东方勇睁开眼睛后，看到的是一个一头水蓝色头发的女孩，那女孩的脸蛋生得非常精致，瓜子脸，下巴尖尖的，皮肤又雪白又圆润，就好像用最好的珍珠做成的一般！

　　东方勇心里短时间一怔，没想到对方是这样漂亮的一个女孩，但是他也知道，现在是最关键的时候，生命要紧，所以他手上没停止，向女孩的细小脖子抓去！

　　那女孩没想到这个死掉的人还会突然活了过来，而且还很凶狠地向她扑来，她愣住了，一时间不知道要怎么办！

　　东方勇掐住了她的细小的脖子，然后另一只手向她的腰上抓去！

　　但是东方勇因为从刚才在石柱上倒下来，他的身体就没有先站稳起来，所以现在重心不稳，那个女孩被东方勇掐住脖子后，清醒了过来，知道自己危险了，就啊啊地尖叫起来，而且身体后退，东方勇被她拉，身体更不稳，啊地身体一歪！

　　又因为他绑在铁链上，又泡在水里太久了，手上也是有点儿软，身体一歪，手也松了下来！

　　蓝发女孩一见自己的脖子子松开了，啊地就要向外面跑去！

　　东方勇哪里会让她跑了，那样如果被那只又黑又大又丑的乌龟找来了，那自己还不得死了啊，东方勇心里一激动，一股力量从身体里暴发了出来，脚一蹬，身体就歪歪斜斜地向那女孩冲去。

　　在蓝发女孩刚跑出水泡，东方勇的手就从后面把蓝发女孩给抱住了，哗啦一用力，东方勇把蓝发女孩从水里给拉了回来！

　　蓝发女孩拼命的挣扎，嘴里喊着：“放开我，你这个臭海猪，放开我……”

　　东方勇不管她骂什么，都拼命地抱住她，然后把她拉进水泡里。

　　东方勇发现这个女孩的身体非常滑，要用手抱，都会一溜就滑走，根本不好抱，而女孩一挣扎，更是容易滑走，东方勇死命地抱紧她！

　　但是女孩挣扎得厉害，东方勇这才发现这女孩竟然没有穿衣服，因为他从刚才到现在，都没有去注意她的衣服，但是这时候，他为了到抱住她，才发现自己的手一直紧贴着她的皮肢，根本没有衣服！

　　东方勇突然手摸到了一个粗糙之色，就挂在蓝发女孩的身上，而且很紧的样子，东方勇因为蓝发女孩挣扎得厉害，就要让她从手里滑出去了，东方勇一把抓住了那个粗糙之物，好不让她滑出去！

　　蓝发女孩身体一震，然后顿住了，不再挣扎！

　　东方勇也是一愣，她怎么了？

　　蓝发女孩声音颤抖的声音从嘴里传了出来：“你……你……”

　　“别动，不然我就对你不客气了！”东方勇第一次出声，吓唬道。

　　蓝发女孩真的不动了，但嘴里却说道：“你不怕我婆婆吗，我婆婆很厉害的！”

　　“你婆婆是谁，我都不认识，我厉害她干嘛，我是不是被你婆婆抓来的，那我正好抓你和你婆婆谈判！”东方勇哼道。

　　“对了，这里是哪里，怎么会有这么多水？”东方勇问道，“你昨好老实回答，不然我会对你不客气！”

　　蓝发女孩声音颤抖地说道：“那你先把你的……手拿开……”

　　东方勇哼道：“你没有和我谈条件的资格！”

　　虽然这样说，但是他却低下头去，看看手里抓着的是什么，一看之下，东方勇的眼睛瞪得像个灯泡，又大又亮！

　　靠了，竟然有这样的好事！

　　东方勇看到他的手，就按在女孩的胸部，她的胸口有着两个不太大，小巧，却并不显得太平的小馒头，在这两个小馒头上，什么衣服都没有，只有两个洁白的贝壳盖在上面，而东方勇的手，就是抓在这两个贝壳上！

　　难道东方勇一抓住，这女孩就不敢再动了，原来是被袭到了重要部位！

　　东方勇的眼睛移向她的身体，真的是没有穿衣服，胸口用了两个贝壳，臀部围着一条蓝色的水草编成的裙子，短短的，刚好盖住了重要的位置！

　　而其他部分的皮肤，都露了出来，她那腰很细，肚子很平坦，看上去就很让人想摸一摸！她蓝色的水草裙下面，一双纤细又优美的腿露了出来，特别诱人！

　　她的皮肤，真的像珍珠一般圆润雪白，看上去美极了！

　　东方勇这个色狼，竟然一时被迷住了，特别是蓝发女孩那精致的脸蛋还有细小的脖子，飘上了一缕缕红霞，看上去更加诱人！

　　东方勇见识过了杨娥，杨小月等女人的身体，但这个蓝发女孩的身体，却和杨娥她们有着很大的不同，特别是她的皮肤，好像水分非常充足！

　　蓝发女孩发现东方勇的视线在她的身体乱扫，脸上更红，但重要部分被抓，让她不敢乱动，突然她眼睛看到了某颗珠子，心里一喜！

　　在东方勇这只色狼发呆的时候，她的小手悄悄地伸到了一边，抓起那珠子，就向洞口扔了出去！

　　正在色迷迷的发呆状态下的东方勇，发现眼睛一花，眼前似乎有什么东西飞走了一般，然后自己的身体就泡进了水里了，而避水珠的水泡飞快地向远处而去！

　　东方勇惊叫一声，那个避水珠竟然被这蓝发女孩给扔了，自己不是要被淹死在水里了吗？


第363章 美人鱼的两个贝壳

　　“啊！你……”

　　东方勇看着被扔走的避水珠，自己就要被淹死在水里了，不由惊叫了起来。

　　但是，现在东方勇整个身体都泡进了水里，嘴刚张开，就被水给吃进嘴里了！

　　东方勇连忙闭上嘴，着急地不知道怎么办？

　　而这时候，蓝发女孩又开始挣扎了起来。什么叫如鱼得水，就是现在蓝发女孩的样子，她刚才还一副无力的样子，和人类瘦弱的女孩没什么两样，但这时候女孩进了水里，却力气突然大了三四倍起来，而且在水里身体更加灵活，挣扎的动作更大！

　　东方勇一惊，连忙大力的抓紧她，但两人进了水里，女孩得势了，而东方勇却变得笨手笨脚！

　　女孩越挣扎越大力，快要挣脱出去了，东方勇不想自己就这样死了，这女孩一跑出去，一定会把避水珠给扔得更远，东方勇的手死死地抓紧了女孩胸口的两个贝壳！

　　圪崩！

　　一声绳子断掉的声音在水里响了起来！

　　蓝发女孩的身体终于挣脱了东方勇的手，向外面游去！

　　东方勇绝望了，手里虽然抓着她的贝壳，但是她的绳子断了，早知道就只抱她的身体就好了，要不抓她的裙子也好啊，那样她就算逃也逃不掉了！

　　突然，蓝发女孩呀地一声惊叫，然后不走了，双手捂住胸口的两个小馒头，转过身来，脸色羞红慌张地看着东方勇，或者说是望着东方勇手上的两个贝壳！

　　东方勇一怔，接着一喜，似乎这个贝壳对她很重要，或者说是没有贝壳，她不能出山洞，也许山洞外是有人会经过的，那样一来，她就像裸奔一样了！

　　东方勇脸上笑了起来了，手上扬了扬两个贝壳，向她示意！

　　蓝发女孩怯怯地请求道：“还给我好不好！”

　　东方勇总算抓住了她的把柄了，嘴巴咧了开来，就像呲着牙的灰太狼一般！

　　东方勇张开双手，然后做出一个怀抱的样子，然后两个贝壳在前面比划了一下，那样子就是在说，你过来，我就给你盖上贝壳，不过来，就不给！

　　女孩脸色又是又羞红了一下，犹豫地看了看自己的胸口，然后慢慢地向东方勇走了过来，从下面钻进了东方勇的怀里！

　　东方勇一笑，按照约定，他手拿着贝壳，给她盖上去，但是贝壳却是抓在他的手里，那样子，就如同挟持了她一般，而且不怕她再挣扎逃跑了！

　　蓝发女孩不满意地要抢贝过，东方勇把手向外面一伸，贝壳离开了她的小馒头，而她的手又没捂着，正在抢贝壳，于是东方勇看到了两个雪白晶莹的竹笋，上面如甜头一般地放着两颗红梅！

　　蓝发女孩啊的一声羞呼，两只手马上捂住了竹笋！

　　东方勇满意地嘿嘿一笑，看得太满足了，看得太爽了！

　　蓝发女孩又羞又气，但却拿东方勇没办法，声音发誓地说道：“我不抢了，你快给我……”给她盖上，后面的动词她羞得说不出口来！

　　东方勇笑了笑，然后把贝壳给她盖上。但蓝发女孩还是有些不放心地把手按在贝壳上，怕东方勇又拿开了，然后被这色狼吃了便宜！

　　东方勇这时候，也有些憋不住了，下巴向洞品努了努，示意让她向洞走去，去拿回避水珠回来！

　　蓝发女孩不知道是有其他心思，还是没明白东方勇的话，竟然没有走动！

　　东方勇把贝壳一拉，从她的小馒头上拉开，蓝发女孩啊地一声惊叫，小手要把贝壳按回去，但东方勇不让，她为了不让小馒头又被东方勇视奸一次，连忙身体向前，让小馒头自己找到了贝壳！

　　东方勇得意一笑，然后贝壳又移动了一点，又让蓝发女孩向前面走了一点！

　　走了三四步，女孩明白了东方勇的意思，嗔怪的白了她一眼，然后说道：“我跟你走就是了，你别再拿开了！”

　　东方勇点了一下头，但脸色却开始紫了起来，很不好看，那是因为缺氧气的原因！

　　看女孩走得很慢，东方勇威胁地又要拿开贝壳，女孩只好快步地跟着东方勇向洞口走去！

　　到了洞口，东方勇就看到了那个有两米高的气泡，连忙向气泡扑去，然后两手拿着贝壳离开了女孩，蹲下身去，拿起避水珠，像拿着命根一般！

　　女孩啊地尖叫一声，没想到这个混蛋竟然突然拿着她的遮羞物给跑了，她一下子春光乍泄，羞红着脸地蹲下身子，双手捂着胸口！

　　似乎她到了洞口外，比在洞内还要害羞，也许这是因为怕在更多的人看见了她祼体的样子！

　　东方勇高兴地吸着空气，真是太爽了，从没有体会过，原来空气是这么珍贵，是这么让人高兴的东西！

　　如果现在面前放着一堆钻石，还有一个诱惑的女人，另外是空气，那么东方勇一定会选择空气！

　　等东方勇吸够了空气，才想起那个蓝发女孩，她可是自己的人质，自由的筹码！

　　东方勇怕她溜了，连忙向她望去，嗬，她还蹲在哪里！

　　蓝发女孩羞得说不出话来，东方勇走过去，把避水珠放在自己的腰带上，气泡就随着他一起移动！

　　“喂，起来，进去！”东方勇对她命令道。

　　蓝发女孩羞红了脸，抬头瞄了他一眼，然后怯怯地问道：“你……你把它们还给我……”

　　“好啊，那你要听我的话！”东方勇点了点头。

　　现在他知道了这个贝壳真的对比命还要重要，不用怕她逃跑了！

　　蓝发女孩拼命地点头答应，东方勇张手，做出一个抱人的动作！

　　女孩脸一红，嘴唇嚅动了两下，还是慢慢地从东方勇的手下面钻了上来，然后东方勇把贝壳给她盖上，两人很默契地向山洞里面走去！

　　突然，东方勇脚步一顿，又回过头来，看着山洞外面的情景，全是水！

　　他怔住了，这里是什么地方，怎么全是水，难道是海底下，而望向四周的环境，他所在的地方是在水里的一座山的半山腰，望向远处，连绵不断的山丘起伏！

　　这里的光线是幽暗的，各种水草随处可见，在水里轻轻飘荡，周围没有见到鱼，但远处却有不少，一群一群地荡来荡去！

　　东方勇意识到，自己真的是到了海底世界了！

　　现在想要找一条逃跑的路都没有啊，自己只要离了这避水珠，就死定了！

　　东方勇叹了一口气！

　　突然东方勇感觉腰带松了一下，嗯，怎么回事？

　　东方勇低下头，就看到蓝发女孩的纤细玉手从自己的腰带上抽了出来！

　　啊？这蓝发女孩也太那个了吧，手都伸进了他的腰带里？

　　不对！

　　东方勇看到蓝发女孩的手从他的腰带离开后，就伸向远远的，如果不是东方勇掌握着她的贝壳，只怕她会离他越远越好！

　　东方勇的眼睛盯着她手上的那颗黑色的珠子，然后看到那珠子离自己越远，气泡就向那珠子移动而去！

　　靠了，这死哈婆竟然偷了避水珠！

　　“还给我！”东方勇大吼道，手里的贝壳就要离开女孩的身体，向黑珠伸去！

　　蓝发女孩照东方勇瞪了一眼，威胁道：“你刚把贝壳拿开，我马上把罩水珠扔进山下的地缝里去！”

　　东方勇的身体僵住了，不敢乱动！

　　这蓝发女孩没了贝壳，只是走光了而已，而且她可以再找一个贝壳来盖，可是自己不行，自己一旦没了避水珠，自己就会被淹死！

　　蓝发女孩看到东方勇害怕又紧张地看着自己手上的罩水珠，知道自己有了威胁他的东西，不由报复地哼了一声：“哼，看你还敢欺负我，走，进去！”

　　她向里面走去。东方勇看到她动了，小心地看着那黑珠子，真怕她一不小心给掉了，然后紧以地跟着她向洞内走去，而且一路上都是小心翼翼地给她护着贝壳！

　　进了山洞里，蓝发女孩警告道：“你最好别乱动，别乱抢，不然我们争抢的时候，不小心把罩水珠给失手掉到外面的地缝里去，那可就没有第二颗了！”

　　东方勇的命根子被人家握在手心里，而且想装不在乎也不可能的事情，只好老实地点头，表示同意！

　　蓝发女孩看了看东方勇捂在她胸口的双手，而且他是从背后伸过手来抱着的样子，让两人看上去非常暧昧！

　　蓝发女孩略羞涩地说道：“你把贝壳还我……”

　　东方勇一怔，自己的命根子都被他抓住了，如果再把她的命根子还给她，那自己不是要被她要蒸就蒸，要煮就煮了啊，这可不行！

　　东方勇摇头如拨浪鼓一般，说道：“那可不行，我的避水珠子在你手里，我不抓住你的贝壳，那我的命还会是我的吗？”

　　“这叫罩水珠，什么避水珠啊？！”蓝发女孩先纠正了东方勇一句，然后接着说道：“我保证不会伤害你，可以了吧？”

　　东方勇才不会上当，依然把头摇得如拨浪鼓一般！

　　“可是……我们这样子不好！”蓝发女孩稍微害羞地说道。

　　“那也不行，我的命要紧！”东方勇坚决地说道。

　　“可……是，婆婆看见了不好，而且她会打你的！”蓝发女孩用可怜兮兮的目光望向东方勇。

　　婆婆？是谁？

　　东方勇眼珠一转，然后说道：“那你先回答我的话，我再考虑要不要还给你！”

　　“嗯，好！”蓝发女孩点头答应。

　　“你叫什么名字？”东方勇问道，“站着太累了，我们坐下说！”

　　两人默契地坐了下去，但从正面看去，就好像蓝发女孩坐在了东方勇的怀里一般，而东方勇抱着她，而且还猥亵地把手放在她的胸口！

　　蓝发女孩脸上红了一下，然后镇定自己，回答道：“海凤儿。”

　　“海凤儿……这名字不错！”东方勇赞美了一下，看到这个叫海凤儿的女孩脸上有了丝喜色，看来她也是个没有心机简单的女孩，“那你婆婆是谁？”

　　海凤儿在听到东方勇的赞美后，就对东方勇的态度和神色缓和了一下，听了他这个问话，奇怪了回头看了他一眼，说道：“婆婆就是婆婆啊！”

　　东方勇额头黑线都出来了！

　　“那你婆婆叫什么名字，认识我吗，我认识她吗？”东方勇引导地问道。

　　海凤儿低下眼皮，想了想，然后轻轻地摇头，道：“不知道！”

　　“嗯？怎么个不知道？”

　　“我不知道婆婆叫什么名字啊，也不知道你们认识不认识！”海凤儿眨了眨眼睛，天真的说道。

　　东方勇别过头去，受不了她这可爱的样子，再看下去，自己一定会犯色戒的，刚才就是好几次被她诱惑了，才有了现在的下场！

　　东方勇听了她的话，心里在想，自己有可能是被那只又黑又大又丑的乌龟抓来的，但是要怎么问，却有些难度！

　　他想了想，才问道：“这里是什么地方，海底吗？”

　　“这里是东海帝国的边界，如果你是人类的话，那这里就是你所说的海底了！”海凤儿说道。

　　东海帝国？东方勇吃惊地看向海凤儿，他没想到海底竟然有帝国，那海凤儿是……

　　“你是美人鱼？”东方勇大胆地说出自己的猜测！

　　海凤儿露出吃惊的样子，然后有些害羞地点了一下头，“你怎么会知道我是美人鱼的？”

　　“你还真的是美人鱼啊！”东方勇张大了嘴巴，眼睛看了看她的全身，咦了一声：“那你怎么没有美人鱼尾巴？”

　　但东方勇这话一出，海凤儿脸就红了起来，这不是害羞的红，而是生气地红，她挣扎着要站起来！

　　东方勇一怔，不理会她，反正自己抓住贝壳就可以了！

　　但是这回儿，东方勇想错了，她竟然自己推开他的手，而贝壳也离开了，美丽的竹笋又暴露了出来！

　　东方勇看得呆了，但是海凤儿气喷喷地向洞外走去，气泡也跑离了东方勇，东方勇又被泡进水里了！

　　东方勇被水泡醒了，啊啊叫了两声，声音被喝水声给淹没了，然后他拼命地向海凤儿走去！

　　追上了海凤儿的气泡，东方勇赶紧吸了几口气，然后问道：“喂，海凤儿，你走光了！”

　　海凤儿气嘟着嘴，却不理会东方勇，继续向外面走去！

　　“喂，你干嘛！”东方勇不解了，为了能吸空气，只好紧跟着她！

　　看她那脸上写明着“我很生气”的样子，东方勇奇怪了，难道刚才说了什么让她生气的话，让她连走光了都不能压下她的气愤？

　　“喂，你别走啊，有话好说，是不是我刚才说错什么话了，你别走啊！”东方勇求饶道。

　　海凤儿依然不理他，这都快要走出洞口了！

　　东方勇想了想，好像刚才是说到了美人鱼尾巴的事情，而她又没有尾巴，难道这是她的缺点，痛处？

　　东方勇抱着试一试地说道：“我再也不说你的尾巴了，你别走了好不好！？”

　　海凤儿脚步一顿，气愤的眼睛瞪向东方勇：“真的？”

　　“真的！我绝对不问了！”东方勇发誓道。

　　“没骗我？”海凤儿不确定地问道。

　　“没骗你，绝对没骗你！”东方勇说道，他怕海凤儿走出了洞外，就把罩水珠给扔进地缝里去了！

　　海凤儿狠狠地瞪了东方勇一眼，然后转过身去，用两只玉白的纤手捂住她的美丽竹笋，清脆的声音从她的嘴里发出来：“贝壳。”

　　东方勇连忙走过去，从背后抱住她，然后把贝壳盖上去，两人默契地一步步向里面走去。

　　东方勇拧着眉头，想了想，觉得这个美人鱼却没有尾巴的女孩，似乎有着固执的一面，一问到她的尾巴，她竟然连刚才命根一般的贝壳都不要了，等一下可要注意着点儿，不然让她把罩水珠给扔了，自己可就要被淹死了！

　　两人又重新坐下，东方勇问道：“我叫你凤儿吧，这名字很好听，和你的声音一样好听！”

　　东方勇肉麻地说了几句好听的话，他结合了刚才的经验，知道这个女孩天真，被人一夸就会高兴！

　　果然，海凤儿脸上露出喜悦之色，哪里还有刚才的生气的样子，然后她微羞地点了一下头，淡淡地嗯了一声。

　　“凤儿，我想问一下，我是怎么到这里的？”东方勇小心地问道。

　　海凤儿心情不错，回答道：“婆婆带你回来的，罩水珠也是婆婆的！”

　　“那我为什么会被绑在这里？”东方勇问出关键的问题。

　　“婆婆绑的，我问婆婆，她说要杀了你！”海凤儿说到这里，奇怪地看了东方勇一眼，似乎不明白婆婆为什么要杀他。

　　东方勇吃了一惊，心里明白了她婆婆一定是那只又大又黑又丑的乌龟。

　　“啊？凤儿，那一定是个误会，你可不可以向你婆婆求求情啊，我可是从来都不认识你们，也没有得罪你们，婆婆为什么要杀我啊？”东方勇可怜样地说道。

　　海凤儿低下眼皮，想了想，然后似乎同情起了东方勇，点了一下头：“好，我等婆婆来了，我向她说！”

　　“太谢谢你了！”东方勇点头感激地说道，“对了，你是美人鱼族，那你婆婆是不是乌龟族啊？”

　　海凤儿突然脸色又变得生气起来，然后二话不说，又向外面走去！


第364章 美人鱼生气了很严重

　　“我不许你说婆婆坏话！”

　　海凤儿瞪了东方勇一眼，然后气愤愤地向洞外走去，而可怜的东方勇，再一次被泡进了水里！

　　东方勇有了经验，不再惊叫张嘴喝水了，马上拿着海凤儿的贝壳，追上去，拦着她，说好话道：“对不起对不起，我不应该说你婆婆坏话，你别走！”

　　海凤儿的脸柔和了下来，然后问道：“真的！？”

　　东方勇正要发誓地回答是真的，突然洞口传了一个充满仇恨的声音：“谁在说我坏话！？”

　　东方勇身体一僵，吃了一惊，听这话的意思，好像刚才提到的婆婆就是这个人！

　　但是东方勇把这声音和那只又黑又大又丑的乌龟的声音相比，好像声音不一样啊！

　　被东方勇挡住的海凤儿脸上一喜，喊了一声：“婆婆，你回来了啊！”

　　她突然看到东方勇手上的贝壳，不由一怔，如果被婆婆看到了，那还不糟糕了啊！

　　她马上伸手去抢，东方勇被她拉醒过来，一看贝壳就要被她抢去，心想，这时候她婆婆回来了，贝壳被她拿去了，自己没有一点儿可以威胁到她们的东西，那还不危险啊，不行，不能给她们抢走了！

　　东方勇不让海凤儿抢到，于是两人争抢了起来。

　　外面进来的人看到东方勇挡在自己前面，似乎两人在抢什么，不由皱起了眉头，这小子不是被我绑着吗，怎么出来了，还敢和凤儿抢东西，难道在欺负她！

　　“你在干什么？”海凤儿的婆婆怒喝了一声，然后走近了一会，看到了海凤儿美丽的竹笋，差点儿晕了过去！

　　“混账东西，我杀了你！”海凤儿的婆婆扬起黑黑的手掌，向东方勇扇了过去！

　　她那黑手掌，并没有接触到东方勇的身上，但是却带动起海水，一只海水形成的大巴掌扫到了东方勇的身上，连罩水珠都失去了作用！

　　砰！

　　东方勇被海水的巴掌拍飞了，啊的一声惨叫，撞向了刚才绑他的石柱上！

　　虽然被拍飞了，东方勇却没有松开贝壳，但海凤儿又硬抢着，一人抢着一个贝壳，于是东方勇一飞，两个贝壳绑着一种白色的水草也在圪崩一声，给断了！

　　海凤儿呆呆地看了看手上拉断了的贝壳，又看了看暴露在水里的竹笋，嘴巴一瘪，泪眼汪汪地看向眼前出现的熟悉的婆婆，喊了一声婆婆，就扑进了她的怀里，哭了起来！

　　婆婆心痛地搂住海凤儿，安慰道：“凤儿乖，凤儿不要哭，婆婆给你做主，我现在就去杀了这个人，连我的仇也一起报了！”

　　但是海凤儿却像是受了好大的委屈一般，死死地抱着婆婆，一直哭，这样就没让婆婆去马上杀了东方勇！

　　东方勇全身都是疼痛，撞在石柱上，全身的骨头都快要碎了，但这不重要，他被拍飞，又撞到石柱上，张大嘴巴喝了不少水，现在没有空气了，快要淹死了，他厚着脸皮，向海凤儿爬去！

　　那个身上披了几层墨蓝色袍子的婆婆，对着东方勇踢了一脚，让一个趔趄，但东方勇的脸越来越紫，没有办法，只好再次爬过去。

　　婆婆虎着脸，喝道：“说，你怎么欺负凤儿了！”

　　东方勇大口地喘了几口气，然后眼睛无辜地望向她们，喘气地说道：“没……没有啊！”

　　“没有？”婆婆瞪大了眼睛，更加凶地望向他，“你以为我是三岁小孩啊，你手里命着凤儿的贝壳，还说没有欺负她，你是想找死不成？”

　　东方勇连忙摇头，道：“真的没有，刚才是凤儿的贝壳掉了，我帮她捡起来，然后凤儿说她绑不上去，我正帮她呢，然后你就进来了！”

　　东方勇说这句话的时候，可是冒着很大的风险，这句话根本就和事实不符合，但是如果事实被这个可恶又可怕的婆婆知道了，东方勇知道自己的末日不远了！

　　东方勇敢这样说，是因为刚才看到了海凤儿天真的一面，被东方勇一夸，她就开心了起来，相信她这样单纯的人，心地应该是善良的，她应该不会看着自己被她婆婆给杀了！

　　但是这毕竟是东方勇的猜想，海凤儿会怎么做，就不是东方勇能控制的了！

　　现在东方勇紧张了得要死，眼睛正直地看着婆婆，让她从自己的眼睛里看到诚实两个字，但是眼睛余光却一直注意着海凤儿！

　　海凤儿两人听了东方勇这样一说，都一怔！海凤儿也忘了哭泣了，偷偷从婆婆的怀里望向东方勇，那泪汪汪的眼睛特别明亮特别大！

　　婆婆眉头一皱，“真的？”

　　“嗯嗯嗯，是真的！”东方勇赌到底了，坚定地说道。

　　“好，如果你骗我，我会让你死得很难看！”婆婆哼了一声。

　　东方勇被吓得毛发都竖了起来了！

　　婆婆低头望向海凤儿，温柔地抚摸她那顶漂亮的水蓝色头发，轻轻地问道：“凤儿，你给婆婆说说，是不是这样，如果他欺负你，我一定会为你作主，把他扔进鲨鱼嘴里去！”

　　东方勇头皮都发麻了，趁着婆婆的目光没落在他身上，他拼命地向海凤儿求饶！

　　海凤儿幽幽的目光从婆婆的怀里，看到东方勇求饶地望着她，双手捧着那一片贝壳，向她做出双手捧上的样子，还不断地用嘴形说着：“凤儿的名字真美丽，凤儿的人也最美丽，凤儿的心地也最善良……”

　　海凤儿想到刚才那个一直用贝壳威胁自己的人，怎么也不能和眼前这个低声下气的人重合在一起，海凤儿突然觉得好滑稽，好想笑！

　　噗哧地一声轻响，从海凤儿的婆婆的怀里传了出来。

　　正在安慰海凤儿的婆婆突然咦了一声，奇怪地问道：“凤儿你笑了？你笑什么呢？”

　　“没……没有呢！”海凤儿连忙微慌地摇头。

　　“那你说这个人类有没有欺负你？”婆婆指着东方勇问道。

　　海凤儿眨了眨眼睛，说道：“刚才没有……”

　　东方勇紧张地看着海凤儿，听到她这样说，差点儿高兴地跳起来，这海凤儿真是太善良了！

　　但是她下一句话，却差点儿吓死了东方勇：“可是他之前就欺负我了！”

　　婆婆的脸一下子黑了下来，充满杀气地望向东方勇！

　　东方勇绝望地低下了头，就听天海凤儿天籁般的声音又响了起来：“我进来的时候，他就欺负我，骗我把他放下来，然后就想逃跑，不过我把罩水丹给拿在手里，他跑了后又回来了！婆婆，他就是这样欺负我的！”

　　东方勇一喜，抬起头感激地望向海凤儿！

　　婆婆的脸缓和了一下，然后望向海凤儿：“就这样？那你的贝壳是怎么回事？”

　　海凤儿脸上一红，想起刚才被东方勇欺负，心里又觉得委屈，真想让婆婆教训一下这个臭海猪，但是想到婆婆可能会杀了他，心里又有些不忍，只好继续编故事，说道：“他说的是真的，可能……是我最近那里又大了，所以刚才草绳断了，就被他看见了，后来我自己弄不上去，就让他帮一下，其实，我都用手捂着的，只是开始那一下被他占了便宜，其他的都没有！”

　　东方勇太佩服海凤儿了，真是越天真纯洁的人，说起谎来，越让人信服！

　　“他看见了？”婆婆脸上很奇怪了起来，对海凤儿问道。

　　海凤儿脸红地点了一下头。

　　东方勇似乎感觉到气氛有些不自然，连忙说道：“其实我没看到多少，我是看到贝壳掉了，就想到是什么事情，所以非礼勿视，没有看上去，后来我帮她的时候，凤儿已经自己挡住了！”

　　婆婆寒冷的目光瞪了东方勇一眼，然后低下头，温柔地问海凤儿：“杀了他？”

　　东方勇被婆婆一瞪，身体打了个哆嗦，接着又听到要杀他，差点儿跳起来，他心里狂吼，怎么又要杀我啊！？

　　海凤儿看了看东方勇，却不理会他求饶的目光，又埋进了婆婆的怀里，没有说话。

　　“你不说就是默认，我杀了他！”婆婆说了一句，就要把海凤儿拉到她的背后，然后对东方勇动手！

　　东方勇有些害怕的后退，心里骂天骂地，秦老爷子也骂，龙苍天更是没放过，这丫的，惹了什么仇家吗，真是害死小爷了！

　　婆婆抬起手来，但手抬到一半，却停住了！

　　东方勇和婆婆的目光都望向了那只紧紧攥住婆婆衣袖的玉白小手，那小手的主人脸羞红不好意思地低着头，但是却怎么也不放开婆婆的衣袖！

　　婆婆脸色奇怪了起来，问道：“你不想杀他？”

　　海凤儿没有说话，但手却没有放开。

　　但是却把意思明明白白地告诉了其他两个人，东方勇感觉这时候，他爱死了海凤儿了！

　　婆婆叹气道：“可是他是人类啊，不是我们海族！”

　　这话让海凤儿的脸一下子红得顶天，她娇羞地抬起头来，撒娇道：“婆婆，人家不是你说的那样！”

　　听着海凤儿撒娇，那声音嗲得让人骨头都酥软了，东方勇打了个哆嗦，这美人鱼就是不一般啊！

　　只是，她们在说什么呢？

　　婆婆脸色有些不好看，对海凤儿说道：“可是你不是被他看了吗，怎么就不是我说的这样，要不我还是杀了他！”

　　海凤儿攥着婆婆的衣袖不放，然后撒娇地说道：“凤儿不要婆婆再杀人了，杀人不好！”

　　她略微黯然地低下头，声音有点儿悲伤地说道：“人家又不是真的美人鱼，她们的风俗，我为什么要守啊！”

　　婆婆心里一痛，转过身，握住海凤儿的手，温柔地说道：“凤儿，你是美人鱼，他们的话你不要听，知道吗，海族哪一个生物不是在追求着人的身体，美人鱼是皇族，就是因为你们有着天生有着人的上身，现在你只是比他们进化更进了一步而已，你是比她们还要高贵的美人鱼！什么风不风俗的，我不管，但我不能让你吃亏了，你说说，他有没有欺负你，你要不要留着他？”

　　东方勇从婆婆的话里，听出了她是知道了海凤儿之前是说了谎的，比较海凤儿就那样单纯，婆婆又和她一起生活了那么久，自然知道她什么话是真的，什么时候说谎！

　　但是奇怪的是，婆婆明明是听出谎话了，知道了自己欺负了海凤儿，但怎么没有杀自己呢？

　　而且现在这样问海凤儿，似乎想让海凤儿承认什么似的！

　　海凤儿幽幽地望了望自己，然后脸又一红，但她还是对婆婆点了一下头。

　　“点头什么意思，他有欺负你？那我杀了他！”婆婆黑着脸望向东方勇！

　　东方勇身体一震，但却听海凤儿连忙攥紧婆婆，说道：“婆婆不要，还是留着他吧，不过不是你说的那样，我只是没人说话，他说话也很好听，婆婆就留下他吧！”

　　东方勇感激地望着她，真是太好了！

　　婆婆皱了皱眉，问道：“真的，你不考虑考虑？”

　　海凤儿脸红地摇头。

　　“那好，等你不喜欢和他说话了，我再杀了他！”婆婆瞪了东方勇一眼，说道。

　　东方勇怕了这个婆婆了，动不动就要杀他！

　　“你只是想和他说话而已，那把他绑了，他才不敢乱动心思，也不会再欺负你了！”婆婆又说道，接着又警告道：“如果再让我看到你的铁链松开了，那我就杀了你！”

　　东方勇乖乖地被这个婆婆用铁链又绑了起来，又和石柱来了个亲密的接触！

　　罩水珠被海凤儿又放回了旁边的那个小洞里。

　　婆婆对海凤儿说道：“凤儿，以后你和他说话时，就把罩水丹拿在手里，如果他敢欺负你，你就把罩水丹扔进地缝里，不用我动手他都得淹死了！”

　　海凤儿点了一下头。

　　东方勇求饶地看向海凤儿，却换来她的无视。

　　“好了，我有事等一下再回了，你小心着他点，自己也要注意别饿到肚子了！”婆婆把海凤儿的贝壳给绑上后，温柔地对她说道。

　　东方勇真想不明白，她对海凤儿那么温柔，怎么凶起来，那样充满杀气，真是变脸比什么都快！

　　海凤儿点了一下头，然后不舍地送婆婆出了山洞！

　　东方勇听到她们在洞外说了几句，过了一会儿，海凤儿才进来，然后漆黑如黑珍珠的眼睛和东方勇一接触，就微羞涩地别过头，坐到旁边去。

　　“嗨，凤儿，你把我放下来好不好，我和你说话！”东方勇谄媚地说道。

　　“婆婆会杀了你的。”海凤儿轻轻地说道。

　　“可是我这样绑着很难受啊，要不等一下你婆婆来了，你再求求情，给你婆婆撒娇一下，你婆婆不就答应你不杀我了吗？”东方勇劝道。

　　海凤儿白了东方勇一眼，哼哼地说道：“你活该，我刚才都和你说了，我们那样不好，婆婆来了，一定会杀了你的，可你就是不听我的！”

　　海凤儿说的事情，自然是刚才东方勇拿了她的贝壳的事情，海凤儿是说过被她婆婆看到会杀了他的！

　　东方勇拧眉想了想，然后说道：“怎么有点儿不对啊，我感觉你婆婆本来就是要来杀我的，可是因为我那样了你，她才问你要不要留我的，所以我反而是因为抢了你的贝壳，才活下来的！”

　　海凤儿脸上一红，但却有点儿生气了起来，唰地一下站了起来，然后走到东方勇的旁边！

　　东方勇感觉不妙，连忙问道：“凤儿，你要干嘛？”

　　海凤儿直接拿走小洞上的罩水丹，然后就向洞外走去！

　　东方勇吃了一惊，连忙发誓道：“凤儿，我错了，我不应该那样说，我再也不说了，我再也不求你松绑了……啊骨骨鲁……骨骨鲁……”

　　后面奇怪的骨骨鲁声音，是东方勇喝水的声音，那是海凤儿把罩水丹拿着离开了东方勇，东方勇也就被泡进了水里了！

　　之前婆婆没来时，东方勇已经从铁链上下来了，所以海凤儿把罩水丹拿走，东方勇还可以追上去，但是现在东方勇却是被铁链绑着，泡了水却只能呆在原地，吃了几口水后，他连忙闭上嘴！

　　海凤儿走出去了一分钟，东方勇脸色紫了起来，极度缺氧地他意识开始模糊了起来，眼睛看东西不太清楚！

　　东方勇心里苦笑，难道就这样要走了吗？

　　突然，东方勇感觉到自己似乎能呼吸到空气了一般，他连忙吸了好几大口，空气里不但清新，而且还有一股清香味，非常好闻！

　　呵呵，这一定是回光返照，死之前的幻觉！

　　过了好一会儿，东方勇感觉到自己的意识越来越清楚，空气也没有断过，眼皮也不像刚才那样沉重了，不由奇怪地睁开眼睛，看到了焦急的海凤儿站在他的前面，那清香味就是从她的身上传出来的！

　　“咳……咳……你回来啦！”东方勇凄凉地说道。

　　海凤儿看他能说话了，就知道他没事了，脸上的焦急之色缓了下来，然后又摆出生气地样子问道：“你真的不再说……贝壳的事情了吗？”说到贝壳，她脸上一红，让她生气的样子少了威严和严肃，多了几分可爱！


第365章 第一次吃海菜

　　“再也不说了！”东方勇感觉他现在的命被海凤儿抓在手心里，她想让自己死，只要拿走罩水丹，就可以淹死自己了，心里感觉到一阵无力，黯然！

　　“你真的不说婆婆的坏话了？”海凤儿又问道。

　　“不说了。”东方勇有气无力地回答道。

　　“你真的不想再松绑了？”海凤儿继续问道。

　　“不了，现在什么都不想说话了，什么也不想做了！”东方勇觉得有些不耐烦，说道。

　　海凤儿一怔，问道：“你干嘛一副很难为的样子，你生我的气啦？”

　　“不敢，我哪敢啊，只是我这样，也不会有开心的样子。”东方勇低着头，没有再看海凤儿一眼！

　　海凤儿微微锁起眉头，呢喃了一句：“可看你这样，我也不舒服啊。”

　　东方勇没回答她，两人沉默了一会儿，海凤儿突然一咬牙，狠狠地说道：“你不开心，那我就走了，等你开心了我再回来！”

　　海凤儿故意弄出动静，让东方勇知道她拿走了罩水丹，然后向洞口走去。

　　东方勇身体一震，虽然心情有些黯淡，但是他却不想这样死了，他还希望回到秦薇她们的身边呢，也许有一天秦薇找到了自己，那自己就得救了啊，所以现在不能死！

　　看着海凤儿转身慢慢向外面走去，东方勇连忙喊道：“凤儿凤儿，我开心了，你别走啊，我开心了！”

　　海凤儿脚步一顿，然后慢慢转过身来，漆黑的眼睛闪烁着狡黠的光芒，但嘴上却笨拙地表演着：“真的？你不会再摆出那半死不活的样子啦？”

　　东方勇哄着她，讨好地笑道：“不会了，现在是真的开心了！”

　　“那好吧，如果你再像刚才那样，我就走了！”海凤儿嘟了嘟嘴，说道。

　　东方勇马上拍着海凤儿的马屁，把她哄得脸上带着开心的笑容！

　　他发现现在时机刚好，就小心地问道：“凤儿，你开心的样子真好看，刚才我竟然让你生气了，真是不应该，都是我的错！不过我这个人比较笨，不知道说什么话会让你生气，凤儿你给我说说好不好，如果有什么不可以说的，你就提醒我一声！”

　　海凤儿歪着头，想了想后说道：“你不能婆婆坏话，不然我会很生气！”

　　东方勇连忙点头！

　　“你也不可以说欺负我的话，更不能欺负我！……”海凤儿顿了一下，小声地说道：“还有……不能问我关于美人鱼的事情！”

　　东方勇全都点头答应。

　　“真的？你全都不会做到？”海凤儿不确定地问，但是她在看到东方勇点头的时候，脸上已经有了笑容了！

　　“嗯，我全都答应了，我是男子汉，答应了一定会做到！”东方勇发誓的说道。

　　海凤儿高兴一笑。

　　东方勇感觉海凤儿有点儿不太信任外人，也许她是从小只和婆婆生活在一起，没有和别人接触，也许是她有离群的性格！但是她天真的个性，却让东方勇很快掌握住和她沟通的规律！

　　“那凤儿，我现在有个问题，我想知道自己是怎么到这里来的，我有个线索，不知道算不算说你婆婆坏话啊，如果等一下你生气了，你打我可以不，然后别把罩水丹拿走好不好？”东方勇问道。

　　海凤儿犹豫了一下，才下了决定，“那好吧，你说吧！”

　　“我之前是在陆地上，可从来不认识婆婆，也没有能力得罪婆婆，而且我醒来前，也没有见过婆婆，只是在海上受到了一只岛龟的攻击，那百米高的海浪，把我打晕了，之后醒来，我就在这里了。婆婆又是绑我又想杀我，是不是我之前不小心得罪过婆婆啊，那只攻击我的岛龟和婆婆有什么关系？”东方勇小心地组织着词语，对海凤儿说道。

　　海凤儿眨了眨眼睛，然后张开小手，说道：“你说的岛龟，是不是有百米方圆那么大的黑龟？”

　　东方勇眼睛一亮，连忙点头：“对对，我就是被他打下来的！”

　　“她就是婆婆啊，那是婆婆的本体！婆婆实力很高，所以能变出本体也可以化为人形。你之前说乌龟，知道我为什么生气吗，因为你说婆婆是乌龟，就是在说婆婆坏话，因为婆婆根本不是乌龟，而是一只玄武！你知道玄武吗？”海凤儿望向东方勇说道。

　　玄武？东方勇微微一惊，但是见识了海族和美人鱼，再来一只玄武，也已经麻木了，不会大惊小怪了！

　　“玄武，好种巨大的龟身，还有一条蛇身连在尾巴上？”东方勇把自己印象中的玄武说了出来。

　　但是海凤儿听了这话，脸就沉了下来，和刚才生气暴走的前兆一样！

　　东方勇一看紧张了，连忙说道：“凤儿，我是不是说错话了，我错了，我改好不好，你别生气！”

　　海凤儿的脸色缓和了一下，然后瞪着东方勇说道：“那你不能再说婆婆的伴身蛇的事情！”

　　“好好，我不说！”东方勇又拍了海凤儿的几个马屁，拍得她高兴了，才放下了心头的大石头！

　　……

　　通过从东方勇醒过来后和海凤儿的对话，东方勇知道了这海凤儿是只没有鱼尾巴的美人鱼，而那龟婆婆，是没有伴身蛇的玄武！

　　就像有缺项的人一样，她们一听到她们所缺的东西，就会生气！

　　但是她们一只是鱼，一只是龟，明显不是亲婆孙的关系，那么她们是怎么走到一起的？

　　而且海凤儿明显非常依赖婆婆！

　　东方勇想不通，但却没有主动问出来，这是海凤儿的死穴，一点就会暴走拿走罩水丹的！

　　……

　　东方勇又哄了海凤儿半天，突然肚子骨骨鲁地响了起来，打断了两人的谈话。东方勇讪笑地说道：“凤儿，你这里有什么可以吃的吗，给我一点儿吧？”

　　人在屋檐，不得不低头！东方勇对自己委屈的心灵说道。

　　“哦，那你等一下，我出去外面采摘一些吃的回来，嘻，我也饿了！”海凤儿和东方勇谈的久了，和东方勇间感觉亲近了许多，态度也亲和了一些，笑着走了出去。

　　等海凤儿进来后，就看到她手里拿着几片海带一样的东西，东方勇眼睛一瞪，这就是吃的东西？

　　“你这什么表情？”海凤儿奇怪地看着东方勇，问道。

　　“哦，没有，你这是给我吃的？”东方勇用下巴努了努，问道。

　　“不是给你的，而是给我们俩的！”海凤儿纠正道。

　　“这可以吃吗？”东方勇怀疑地问道。

　　海凤儿瞪了他一眼，“那你别吃！”

　　那表情，就好像自己最喜欢吃的东西被人怀疑是垃圾一般！

　　东方勇现在最怕的就是海凤儿生气了，一看她的表情，连忙说道：“我吃，我看着新鲜，一定很好吃，嘿嘿！”

　　海凤儿似乎并没有马上消气，从手中分出一条海带来，塞给东方勇，但东方勇被铁链绑着，哪里有手拿啊，海凤儿手一顿，就把海带给塞进他的嘴里！

　　东方勇为了不让海凤儿再一次生起气来，只好咬住，心里想这天真的海凤儿，应该不会拿有毒的东西给他吃，所以他老实地咬住，然后试着嚼一嚼，口感上像吃比较脆的青菜一般，但是没有煮熟，而是生吃的！

　　第一个味道，有点儿苦，但是并不会难吃到吃不下去，而且这时候东方勇的肚子正饿着，所以这点儿苦叶可以忽略！多嚼了几下，甘凉中带着微甜，吞下肚子后，肚子竟然不叫了，东方勇微微一笑，继续吃了起来！

　　那长长有一米的海带，不断地被东方勇用嘴唇努进嘴里嚼起来，但是又怕海带掉地上了，所以一直都要闭着嘴唇夹着！

　　海凤儿塞给东方勇一条海带后，就自己走到一边，坐在地上，把一条海带撕下一小片，然后其他的放在腿上，两只小手对着那小片的海带轻撕下来，撕得更小，再放进嘴里，轻嚼慢咽了起来，那只有拇指宽的海带，她竟然要嚼个半分钟，才吞下去，让偷看她的东方勇暗汗了一下！

　　她吃了两三片海带后，动作顿了一下，眼皮翻起，看了东方勇一眼，东方勇没有躲开视线，对她憨憨地呵呵一笑！

　　东方勇嘴里咬着长长的海带，笑起来特别怪！

　　但是海凤儿却没有笑话东方勇，而是脸上闪过一丝自责的神色，然后她慢慢地从地上站了起来，默默地走到了东方勇前面，捏住东方勇长长的海带，轻轻地说道：“嘴巴放开。”

　　东方勇对这个天真又随时会生气，生气的后果又非常可怕的海凤儿，这时候也抓摸不透她要干什么，但她说放开嘴巴，就是要收回海带，自己只能听她的话做，不然又生起气了，自己没有勇气承担起后果！

　　但是如果她拿走了海带，不让自己吃了，那自己不是要饿肚子了吗？

　　东方勇马上对海带大咬一口，然后把外面的放开，让海凤儿拿走了。东方勇笑脸迎人，呵呵地对海凤儿傻笑着，但嘴里却嚼了两下，就把海带给吞下去了！

　　海凤儿看东方勇那一番举动，微微一怔，脸上自责之意更浓，微微低下头，道歉道：“对不起，刚才是我不对，你是人类，自然不习惯我的吃法了！”

　　东方勇没想到她会道歉，而且还是自他们俩见面后的第一次道歉，不由意外了一下。而接着，东方勇从她的态度里，知道了她现在不是生气，就不会被她拿走罩水丹了，心里微微高兴！

　　“没事没事，你没有不对的，你不用道歉，刚才是我错了，呵呵！”东方勇嘴上的话可要让着她，时刻小心着。

　　对于东方勇讨好的话，海凤儿没有说什么，她小手轻动，把东方勇刚才嘴唇接触到的那一截海带撕下来，然后弄成一小片，伸到东方勇的嘴边！

　　东方勇吃了一惊，她竟然要喂自己！

　　海凤儿伸了一会儿，却见东方勇发呆地看着自己，却不吃，不由愣了一下，然后说道：“吃啊，你的铁链我不能解开，只能拿给你吃了！”

　　东方勇对她感激地呵呵一笑，说了一句谢谢，然后就把嘴给张开，咬住了海带的一点，然后用舌头带进嘴里，吃了起来。

　　海凤儿莫名的一怔，然后呢喃了一句：“你这话比其他的话，听着舒服！”

　　东方勇嚼了嚼，然后奇怪地问：“为什么，都是我说的啊？”

　　“不知道，虽然你的其他话说得比这句话更好听，但是我听了你这两个谢谢的话，却突然觉得那些好听的话并不是真正说给我听的，而这句谢谢，却是真正给我的，而且我听后，心里忍不住开心了起来！”海凤儿嘴角露出一丝发自内心的笑容！

　　东方勇一怔，这海凤儿平时一定是很少跟人交流，自己真心地和她说了一句谢谢，就把她感动成了这样了！

　　真心话和拍马屁的话，自然不能相比！东方勇以前接触的人，都是生活在俗世太久的人，东方勇接触的外人，大部分都是在意马屁的话，而真心的话，都是被忽略的，而亲人一般也不会因为一句谢谢而感动！

　　现在遇到海凤儿这样天真的人，东方勇的心灵的软处突然被轻轻地触动了一下，看向海凤儿的目光也有些不同，多了亲近，少了戒备！

　　但是东方勇是一个更注重于现实的人，虽然两人的心灵在此时引起了共鸣，但是他可不会笨得说出他之前都是在拍她的马屁，说假话的！如果说出来了，那只怕什么共鸣都是假的，海凤儿马上会生气地杀了他！

　　东方勇脸上露出微僵的笑意，说道：“那是自然啊，这些话里面含的感情多与少，听的人自然会有不一样的感受，我之前赞美你，是因为我看到了你美丽的外表，而现在，我发现你的心灵是非常善良的，我被你感动了，我在赞美你的外表的感情上，升华到了赞美你的心灵和善良，并且带有着我的感激，这是升华和融合的感情，自然更加容易触动你的心灵啦！”

　　听着东方勇对自己的心灵的表白，海凤儿脸上染上了红霞，微羞地问道：“真的？”

　　“真的！”东方勇无耻的坚定说道。

　　海凤儿又羞又喜地低下眼皮，但是小手却把海带撕得更细，轻轻柔柔地放进东方勇的嘴里。

　　把那些带有东方勇口气的海带喂了东方勇后，海凤儿也撕下一小片给自己吃，然后她又撕给东方勇，两人默默地吃着海带。

　　过了一会儿，海凤儿似乎想起什么，躲躲闪闪地看了东方勇一眼，然后小声地问道：“你叫什么名字？”

　　东方勇一边嚼海带，一边回答了他的名字。

　　“东方勇？你姓东？方勇，是刚刚勇敢起来的意思吗，有点儿奇怪！”海凤儿细细地品着东方勇的名字。

　　东方勇都快哭了，自己的名字竟然被拆成这样了！“不是，我姓东方，名字一个字，勇！”

　　“哦，不过也有点儿奇怪，我姓海，姓一个字，名字两个字，你却是姓两字，名字单字！”海凤儿可爱的歪头，比较地说道。

　　东方勇翻了翻白眼：“你这里没有两个字的姓啊，难道全是姓海？”

　　“不知道，我没有问过其他人！”海凤儿摇了摇头，神色有些黯然。

　　东方勇不想让她失去轻松愉快的心情，连忙转开话题，问道：“那你婆婆姓什么？”

　　“婆婆姓漓！”海凤儿提到婆婆，就又开心了起来。

　　东方勇给海凤儿讲了讲这姓有一个字也有两个字的常识，然后海凤儿思索了一下，不好意思地请求道：“你给我说说陆地上的事情好不好，我想听！”

　　东方勇点了点头，然后开始介绍起陆地上的生活习惯！

　　东方勇负责说，海凤儿听得入神，然后一边慢慢地撕海带，你一口我一嘴，两人的关系似乎在无声地拉近中！

　　……

　　“咳，你们在干什么？”姓漓的婆婆的声音突然从洞口传了进来！

　　而此时的海凤儿正听东方勇讲的话，听得入神，放海带进自己嘴里的手指，下意识地轻轻含在嘴里没有放出来，继续听着东方勇讲。

　　漓婆婆一进来就又看到两人面对面站在一起，注意这里用了“又”字，漓婆婆马上想到，难道海凤儿的贝壳又断绳了？难道她最近长身子了，那里又大了，才会连续地把绳子给崩断了？

　　“啊？”

　　两声惊呼声同时响起，东方勇是怕了这个开口闭口就要杀了他的婆婆，而海凤儿是听得入神，突然闯进一个声音来，吓了一跳。

　　海凤儿转过头，看到漓婆婆，不由高兴地扑向漓婆婆，拉着她的手，叫道：“婆婆你回来啦，我这里有海菜，你也吃一些吧！”

　　原来这些海带一样的东西，叫海菜啊！

　　“嗯！”漓婆婆接过海凤儿的海菜，吃了两口，问道：“这个人类有没有欺负你，你刚才离他那么近干嘛？”

　　“哦，他肚子饿了，我拿海菜给他吃，然后让他给我说陆地上的事情！婆婆，你知道吗，原来陆地上的所有人，都是有手有脚的，没有尾巴，生下来就可以学走路了呀！”海凤儿似乎把在东方勇那里哪到最新奇的事情，高兴地说给漓婆婆听！


第366章 在海底拉肚子

　　“婆婆，原来陆地上的所有人，都是有手有脚的，没有尾巴，生下来就可以学走路了呀！”海凤儿似乎把在东方勇那里哪到最新奇的事情，高兴地说给漓婆婆听！

　　东方勇翻了翻白眼，对海凤儿的兴奋劲很无语。

　　这就是两种不同的文化遇到一起的后果，本来对于东方勇来说是很普遍的现象，在海凤儿的眼里，却成了非常新鲜的事情，值得她大呼小叫！

　　从漓婆婆的眼神中，东方勇知道这个漓婆婆并不像海凤儿那样无知，她知道陆地的人的习惯，只是对海凤儿点了点头，说道：“是啊，那就是人类啊，他们生活在陆地，幼小时不用游水，自然就不会有尾巴了！对了，那他有没有欺负你？”

　　漓婆婆目光充满杀气地望向东方勇，东方勇连忙说道：“婆婆，我一直被绑着，哪里可以欺负凤儿呢，而且我也不敢再欺负她了！”

　　“不敢就好！”漓婆婆哼了一声。

　　她低下头，就马上变了脸，温柔地对海凤儿说道：“凤儿，你要他讲故事可以，不过你要注意别被他的话给骗了，他们人类都是狡猾之辈！”

　　海凤儿乖巧地嗯了一声。

　　“我们去那边，都这么晚了，快去睡吧！”漓婆婆温柔地说道。

　　两人就向洞外走去，似乎这个山洞并不是她们睡觉休息的地方，只是关押东方勇的地方而已，她们另有山洞或者地方可以睡！

　　东方勇倒没有提什么抗议，他很有做一个阶下囚的觉悟！

　　虽然心里奇怪，这婆婆怎么见了自己没有提龙苍天的事情，而东方勇现在都不能叫出龙苍天和秦老爷子，心里更加奇怪，他能感觉到秦老爷子和龙苍天都在他的身体里，但却无法和他们取得联系！

　　而且东方勇全身的玄气和仙气都不能动，现在如同一个废人一般，这让东方勇吃惊，难道自己被废了？

　　或者是漓婆婆有什么能力封印了自己？

　　东方勇心里的想法，更看中后者，不然漓婆婆怎么这么放心只用铁链就绑住了自己！

　　骨鲁鲁……

　　突然，东方勇的肚子大响了起来，那声响在山洞里回荡了起来，让他一愣，接着他的肚子痛了起来！

　　怎么回事，竟然坏肚子了！

　　东方勇的肚子一声声骨鲁鲁的响起来，疼痛不断地从肚子传到他的大脑，这是怎么回事，怎么会痛成这样，难道是刚才的海菜有毒，但不可能啊，海凤儿也吃了，而且她没必要这样毒自己啊，那会是怎么回事呢？

　　生吃？！

　　东方勇想到了关键的地方了，他在陆地上的时候，都是养尊处优，从没吃过生吃的菜，刚才吃海菜，是直接从外面采摘进来的，问题就是吃了生海菜，坏了肚子！

　　现在东方勇就想找个地方，把肚子里面的东西拉出来，不然会痛死的！他的肛门越来越酸涩，就快要爆发了！

　　海凤儿和漓婆婆听到东方勇的响声，转过头来，东方勇请求地说道：“凤儿，婆婆，可不可以先把我放下来一下，求求你们了！”

　　“你……你怎么了，脸色那么难看？”海凤儿担心地问道。

　　漓婆婆却皱了皱眉头！

　　噗地一声，东方勇的后门放出了气体，那气味让人一闻到就反胃，海凤儿正走近东方勇，进入他的罩水丹里，就马上捂住鼻子，脸上露出痛苦之色！

　　“婆婆，快点儿好不好，放我下来，你好我也好啊！……”东方勇痛苦地吼了起来。

　　这种火山要爆发前的时刻，东方勇什么顾虑也没有了，直接大声地吼了起来，脸色又痛苦又着急的狰狞样子，吓到了捂着鼻子的海凤儿！

　　漓婆婆摇了一下头，稳稳地说道：“不行，你太狡猾了，放了你，你马上跑了！”

　　东方勇呲牙咧嘴地瞪向漓婆婆，瞪了两眼后，他只能去无奈地发弃了，漓婆婆的实力高得让他害怕，自己哪里能威胁得了她，算了，拉裤子上吧！

　　“不过我可以让你出去方便，但必须有凤儿拉着铁链的一头！”这时，漓婆婆的声音又响了起来。

　　东方勇一听，看到了希望，兴奋地抬起头看向漓婆婆，听完后，东方勇微微不好意思地看向海凤儿，但肚子的疼痛，让他把这一点害羞全扔掉了！

　　他咬着牙说道：“我只想快一点儿……”

　　海凤儿的小脸羞红了起来，她听了漓婆婆的话，总算明白了东方勇是怎么回事了，也为他着急，但是听了漓婆婆的最后面的话，竟然要她拉着铁链，跟东方勇出去外面方便！

　　这怎么行，那他脱裤子方便的时候，自己不就在旁边吗？

　　“婆婆……”海凤儿转身向漓婆婆求道。

　　漓婆婆望了一眼海凤儿，道：“你不愿意，那好，我们走吧！”

　　东方勇一怔，看着转身毫不犹豫向外面走去的漓婆婆，那分明就是算计好海凤儿会这样说，然后让自己绝望的，这死哈婆，直接杀了自己不就得了！

　　东方勇肚子卷得厉害，好像肠子都打结了，痛得东方勇额头都流下冷汗了！

　　他有想要求海凤儿的冲动，但话到了嘴边，突然没有说出来。

　　东方勇喘着气困难地对还停在原地的海凤儿说道：“不……用了，你……出去吧！”

　　就算要拉到裤子上，东方勇也想保留一点儿颜面，不能在女人面前干这种丢脸丢到家的事情！

　　海凤儿犹犹豫豫，怯怯懦懦地回过身来，看到东方勇疼得脸都黑了，她不知道怎么想的，小嘴一抿，小贝牙一咬，回过身，对洞口外的漓婆婆喊道：“婆婆，我愿意……”

　　漓婆婆的声音过了一会儿，才从洞外传了进来：“那你给他解了，然后把铁链绑在他的腰上，一头你拉着！”

　　东方勇怎么也没想到，海凤儿会答应，此时，东方勇为她的善良心灵感动得一塌糊涂！而更让他吃惊的是，漓婆婆竟然会答应，这怎么可能？

　　想不明白，但东方勇现在是马上出去找个地方，解决个人卫生再说！

　　海凤儿听了后，马上过来，给东方勇解绑，然后为难地看着他。

　　东方勇还记得刚才漓婆婆的话，看海凤儿没动手，他自己把铁链锁到腰上，然后脸色着急地望向海凤儿，问道：“凤儿，厕所在哪里？”

　　正尴尬的海凤儿听了一怔，问厕所是什么。

　　东方勇解释：“茅房。”

　　看海凤儿连茅房都不知道，东方勇用直白地话问道：“那我要到哪里去大便啊？”

　　海凤儿脸一红，想了想，自己先向洞外走去。东方勇连忙跟上，然后把铁链的一头塞到海凤儿的手里！

　　出了山洞，东方勇没有看到漓婆婆，不知道她去哪里了。而这时候，东方勇想起，她们海底是怎么上茅房的，她们是海族，习惯生活在水里，如果直接拉在水里，那她们不就直接生活在粪水里一般吗？

　　这明显不行，那她们是怎么上厕所的？

　　海凤儿带着东方勇向洞外走了很远，这东方勇能理解，毕竟如果太近了，他们还要住山洞里呢！

　　很快，海凤儿走到了一条海底地面上出现的缝隙，只有半米宽，但下面却望不到，很黑暗！

　　海凤儿没有说话，只是洞着缝隙走。

　　东方勇肚子依然在痛，而且随时会有出来的可能，但是只能跟着海凤儿向前面走去。海凤儿也知道东方勇急，所以脚步有些快。

　　过了一会儿，东方勇感觉到前面的海凤儿轻呼了一口气，然后拉着东方勇更快速地向前面跑去，然后尴尬地指着地缝上一处有红色海草的地方，说道：“你就在这里吧，记得一定要小红草上方便啊，不能在其他地方，那我走了！”

　　海凤儿说完，就羞红着脸，要转身回去！

　　“等等……”东方勇连忙叫住海凤儿，“你拉着铁链吧，不然回去后，我又不知道会不会被你婆婆杀了！”

　　“那个……”海凤儿没有转过身来，两只小手捏在一起，不知道如何是好。

　　东方勇没有为难她：“那算了，你回去吧，我不会逃跑的！”

　　他说完，也不等她离开，直接拉下裤子，因为他能忍这么久已经是奇迹了，哪里可以再忍下去！

　　“你……啊！”海凤儿不知道为什么，突然转过身来，就看到东方勇把裤子拉了下来，然后看到他黑色毛发里的两坨肉，不由羞涩地叫了起来！

　　东方勇也没想到她会转过身来，微微尴尬后，连忙把衣服拉下来挡住重要不雅的地方，接着就想到，她不会因此而又生气，然后把罩水丹拿走吧？

　　他连忙解释道歉地说道：“对不起对不起，我不知道你要转过身来……”

　　海凤儿本来要用手捂住眼睛，但看东方勇用衣服的下摆盖住后，她又把手慢慢地放了下来。听到东方勇道歉的话，海凤儿嘟了嘟嘴，然后说道：“好了，别说了！”然后她走过去，拿住铁链的一头，连忙走得远远的，背着身！

　　东方勇连忙拉起衣服，然后在红色海草上蹲下，一阵畅快淋漓的噗噜噜噜的声音响了起来，东方勇手里捏着罩水丹，所以他的身体四周都没有水，所以从后门喷出去的东西，并没有因为水而弄到他身上，而掉到下面去！

　　拉肚子，都是一鼓作气，马力十足！一个肚子痛的人在把脏东西拉出来的过程，虽然说出来有点儿不雅，但是拉的时候，却是让人非常舒服，有种快感一般！

　　东方勇现在就是这般的感觉，忍不住轻轻地呻吟了一声！

　　等到噗噜噜声停下来后，东方勇感觉全身都轻松了，这样的感觉太爽了！

　　他甚至变态地低下头地看了看自己拉的东西，只见下面的水里有几缕黄色之物，但是那几缕黄色之物却很快被小红草给卷住，然后很快消失不见了！

　　看来，这小红草是有消灭秽物的功能！这个世界，到哪里都是平衡的啊，这里是海底卫生不方便，但却有小红草这样的东西！

　　东方勇又往小红草下面看了看，下面是黑暗的地缝，突然东方勇一惊，如果这小红草下藏只有伤害力的东西在下面，那么要攻击自己不就容易了吗？

　　一想到这里，东方勇连继续蹲坑的欲望都消失了，连忙抓把海草，在屁股上擦一擦，然后就穿上了裤子，对海凤儿喊了一声，海凤儿犹豫了好一会儿，又问了好几次，比如问裤子穿上了没有，小红草把脏东西都卷走了没有，等等，但是问完后，她也没敢转过身来，而是让东方勇自己走过去。

　　东方勇和海凤儿慢慢向山洞走去，对海凤儿问道：“对了，你们是住在哪个山洞啊，应该不是和我一个山洞吧？”

　　海凤儿对着东方勇原来的山洞上面指了指，说道：“我们暂时住在那个小的山洞，那里洞口小，但里面却大，正好不会随便游进鱼去！”

　　不用说，她们的条件自然是比自己好。

　　海凤儿看了东方勇两眼，然后关心地问：“你刚才是怎么了，好像很痛苦的样子？”

　　东方勇说出了是吃没煮过的海菜吃坏肚子的，但是他却极力的说是海菜太高级了，是他自己的身体太差，消化不了！

　　海凤儿哦了一声，然后只是情绪有些低而已，并没有像之前那样生起气来。

　　东方勇松了一口气，面对这位可以掌握自己生命的小女孩，就算她天真，东方勇也要矜矜业业，小心谨慎，低声下气！

　　回到山洞里，东方勇也有些困意了，想来这里是海底的夜晚了！东方勇看了看自己身上的铁链，微微皱眉，然后谄媚地向海凤儿说道：“凤儿，求你一件事好不好，晚上要睡了，可不可以你向婆婆说说情，不要把我绑上去了？”

　　海凤儿眼睛闪动了两下，正要张口说什么，突然洞外传来漓婆婆哼的一声，东方勇吓了一跳，原来她能听到？

　　“那个，其实绑着我没关系，我应该绑着的，呵呵……”东方勇傻呵呵一笑，然后把铁链拿给海凤儿，自己向石柱上走去。

　　海凤儿为难地望向洞口，似乎想要为东方勇求情，但是漓婆婆却没有再发出声音！

　　东方勇被海凤儿绑上后，她就快步地向外面跑去了，东方勇无声地苦笑了一下，然后想起了自己现在的处境！

　　自己能有这样的困境，都是因为龙苍天和漓婆婆有仇，但是他们有什么仇，是什么仇，这都没有从双方的嘴里知道，东方勇与龙苍天失去了联系，也不敢问漓婆婆！

　　那为什么漓婆婆不杀了自己，抓了自己，有什么目的，有什么用？

　　漓婆婆的不杀自己，海凤儿的天真，自己要如何从她们中化敌为友，又要如何从这里回到阳春城去？

　　这一切，东方勇现在都毫无思路，毫无头绪，越想越头痛！

　　东方勇不知道什么时候自己困得想不下去了，然后就贴着石柱睡了过去！

　　在身体酸痛中，东方勇又醒了过来，这样被铁链绑着贴在石柱上睡觉，质量自然是最差的，东方勇现在头微晕微痛，身体的骨头都是僵的，肌肉都是酸痛的！

　　他轻轻地扭动身子，让身体的酸痛得到缓解。

　　过了半天，海凤儿才走了进来，情绪似乎有些低，她真是够天真的，什么情绪都写在脸上。

　　她手里拿着海菜，似乎是来给东方勇送餐来了。

　　她走到东方勇前面，东方勇马上对她微笑了一下，但她却小声地说：“对不起，昨晚和向婆婆求情了，可……”

　　东方勇一愣，没想到她昨晚急着走出去，是去求情了，她心地善良地没得说。但结果自然不用问了，东方勇一身的酸痛就是结果！

　　“没事，我不是睡过来了吗！”东方勇笑着说。

　　海凤儿没有再说话，然后开始撕海菜给东方勇。

　　东方勇有些怕这些海菜，但是又怕海凤儿生气，所以只好硬着点头吃了起来，昨晚拉了一次肚子，吃的东西都拉掉了，连之前肚子有什么存贷都拉掉了，所以现在肚子还是非常饿的，吃起来也觉得非常美味！

　　但东方勇不敢多吃，吃了一些，就笑着说饱了！

　　但是就算这样，过了一会儿，东方勇的肚子又骨噜噜地响了起来，东方勇脸色一变，又要糟了！

　　海凤儿也是有了昨晚的经验，一看就知道是怎么回事，不着关心地问道：“你怎么了，又吃坏肚子了？不可能啊，我明明一起吃的？”

　　“我……我不适合吃生的，你问一下你婆婆，然后放我下来吧！”东方勇痛苦地说道。

　　“不用了，婆婆说你想下来，必须我拉着另一头！”海凤儿连忙过去给他解下来，然后熟练地绑上他的腰！

　　两人快速地到了昨天的小红草的地缝的地方，海凤儿先到小红草旁边看了看，然后转过身走开，东方勇拉下裤子噗噜噜噜地作起了音乐！

　　东方勇拉好后，脚有些软，慢慢地向海凤儿走去。


第367章 生火烤海菜

　　“我想要个火！”

　　东方勇眼睛真诚地望着海凤儿，恳求地说道。

　　海凤儿听了一怔，问道：“你是要火来把海菜煮熟吃？”

　　她虽然生活在海底，但是对火却不陌生：“可是我没有火源啊，我也不知道去哪里弄个火来给你！”

　　“我自己有火，但是，被你婆婆给没收了，我想请你向你婆婆说说，然后把那火还给我！”东方勇说道。

　　“你有？”海凤儿有些怀疑地问道。

　　“嗯，我之前在陆地上参加过一个一剑十年的试炼，得到了火晶石的奖励，那些火晶石应当可以用来生火，我把它们放在我的乾坤戒指上，但我醒来后，乾坤戒指已经被你婆婆没收了，我想请你向你婆婆先把火晶石借给我一下，可以吗？”东方勇请求地说道。

　　海凤儿有些犹豫：“可是婆婆会不会骂我啊？”

　　在东方勇与漓婆婆两者间，海凤儿自然是以漓婆婆更亲，漓婆婆的生气与东方勇的肚子，海凤儿还是先想到了漓婆婆的生气！

　　东方勇脸色一黯，默默地向山洞走去。

　　一连拉了两次肚子，又什么也没有吃，昨晚上又被绑在石柱上睡觉，东方勇现在身体又酸又软，脚步轻浮，走起路来歪歪斜斜，进了山洞，直接躺到地上，眼睛皮困得忍不住垂下！

　　等到后面的海凤儿走进来后，然后站在东方勇旁边静静地立着，东方勇忍着困意和酸软，困难地爬了起来，走到石柱旁边站着，让海凤儿把他绑了起来，然后头一歪又睡了过去了！

　　……

　　“喂，喂，东方勇，你醒醒！”

　　迷迷糊糊中，东方勇被一只柔软滑腻的小手摇醒，他困难地抬起眼皮，看向前面的海凤儿，东方勇下意识地向她“亲热”的微笑了一下，但他此时脸色憔悴苍白，嘴唇干燥，笑起来却并不好看！

　　海凤儿不知道为什么，看着强笑的东方勇，心里一疼！

　　这时候，她又想起昨天东方勇那句触动她心灵的“谢谢”，现在才知道它们的不同！

　　海凤儿低着头，默默地走过去，把东方勇从石柱上解了下来，东方勇身体一软，就摔了下去，海凤儿惊呼一声，连忙扶住他！

　　东方勇坐下后，看到海凤儿手里拿着海菜，脸色马上一白，露出极度害怕之色，连忙说道：“凤儿，我不饿，你自己吃吧！”

　　虽然东方勇的肚子已经在骨鲁鲁响着，但他还是坚定地说出来！

　　海凤儿又心疼又生气地嘟了嘟嘴，然后把另一只小手伸到东方勇前面，三颗火红的晶石出现在东方勇的眼前！

　　东方勇一怔，接着马上明白海凤儿是去给漓婆婆求情了，然后要来了火晶石来给自己生火！

　　他心里一暖，抬头对海凤儿感激一笑！

　　……

　　女人的倾城一笑可以让男人着迷！

　　男人发自内心的笑容，也是最能让女人着迷，最让女人触动心灵！

　　……

　　海凤儿看到东方勇的笑容，心灵又一次被触动了！

　　同样是苍白憔悴的面孔，但刚才他醒来时的强笑，与现在发自内心的笑容，却是天差地别，天壤云泥！

　　东方勇看海凤儿呆呆在看着他，他也没去多在意，连忙从她手里拿过火晶石，然后试着祭动里面的火玄气，但是东方勇现在身体的玄气被封，试了好几次，都失败了！

　　他不由沮丧地呼了一口气！

　　“你……你怎么了？……要不我去找婆婆帮忙？”海凤儿问道。

　　东方勇望向海凤儿，突然眼睛一亮，她跟漓婆婆在一起，应该也会玄气等技能吧，那让她试试！

　　“凤儿，你不是会技能吧，那你帮我点起火来！”东方勇把火晶石送到海凤儿的手里！

　　“不不……我们祖训说，我们海族的身体不能使用火玄气，所以我并不能使用火晶石这个东西，不然我会死掉的！”海凤儿有些害怕的说道。

　　东方勇听到会死掉，吃了一惊，然后想一想，水火不容，他们是生活在海底，那应该是不能使用火玄气的！

　　东方勇点头说没关系！

　　这样一来，东方勇就不能自己点火了，但他又不想求到漓婆婆那里去。当你有求于人的时候，如果什么事情都去求人，求人的次数多了，那么对方会厌烦你，从而不答应！

　　而现在东方勇与漓婆婆就是这样的情况，东方勇不想多求于她，想要等关键时再求她，那样因为次数少了，她更加有可能会答应自己！

　　他皱着眉头，突然灵光一闪，想到了简体符！

　　东方勇在穿越到这个世界来的时候，知道了这里的力量体系是繁体字画成的符。后来他为了画纸符，就决定试一试简体字的符，结果成功了！

　　东方勇有时自己不用玄气，而是直接用晶石粉来画，也可以画成功！

　　所以东方勇这时候想起来，就觉得火晶石也可以不用玄气就画出简体符啊，只要画出一道火符来，那就可以点起火来了，就可以烤东西吃了！

　　一想到这里，东方勇精神一振，兴奋了起来，想到等一下就可以大吃一顿了，他马上行动了起来。

　　海凤儿看东方勇在地上用火晶石画着字，不由奇怪地凑过去！

　　突然，霍的一声，东方勇写在地上的火字符突然发出亮光，然后一颗小火颗从符上跳了起来！

　　“啊！”海凤儿被吓了一跳，然后看清是火，出于对火天生的畏惧，她吓得大叫了起来！

　　东方勇正高兴真的能画出火符来，听到海凤儿的大叫，反而被海凤儿吓了一跳，一看她的样子就知道怎么回事，东方勇连忙安慰道：“没事没事，火不会伤害到你的！”

　　洞外传来响声，接着漓婆婆的声音响了起来：“凤儿，怎么了？”

　　下一刻，漓婆婆就出现在洞里，然后看到海凤儿害怕地躲在东方勇的背后，在东方勇前面，浮着一颗小火球！

　　漓婆婆看到小火球，眼睛停顿了一下，在小火球上看了一会儿，才移开了视线，落在了东方勇的身上！

　　东方勇举手做投降状，解释地说道：“婆婆，没什么事，只是凤儿怕火而已！”

　　漓婆婆看向海凤儿，怀疑地问道：“真的？”

　　海凤儿不好意思地走了出来，点了一下头。

　　漓婆婆地目光温柔了下来，说道：“只要你别碰到火，火就不会伤害你，不用怕！”

　　说完，她就出去了。

　　有了漓婆婆的话，海凤儿似乎勇敢了许多，认真又好奇地看了看，然后在东方勇旁边坐下！

　　东方勇接过海凤儿的海菜，但没有叉，似乎洞外就有，但东方勇离不开罩水丹，升起来的小火球也离不开罩水丹，东方勇只好厚着脸皮请海凤儿去捡几枝来！

　　海凤儿竟然同意了，到外面拿了几枝树枝一般的东西，问了一下，才知道这是珊瑚树的枝，然后东方勇叉起海菜，烤了起来！

　　海凤儿就坐在一边好奇地看着，东方勇烤了一会儿，她拿起一枝珊瑚树枝，也叉上海菜，烤了起来，一边烤一边学着东方勇转动的样子旋转起来！

　　海菜很快发出吱吱的响声，并且有一股菜香味从上面飘了起来，东方勇美美地吸了口，如同吃到了极品的人间美味一般！

　　海凤儿脸上露出惊讶之色，似乎她是第一次闻到这样香的味道，而且这还是她平时吃的东西发出来的，她此时竟然对海菜有种陌生的感觉！

　　自己最熟悉，最常吃的海菜，自己竟然不知道它有这样香的味道！

　　东方勇确认海菜真的烤熟了后，才从火球上拿了下来，然后对着发烫的海菜吹了吹，然后撕下了一小片下来，放进嘴里嚼了嚼，甘香可口，竟然没有了生吃的那丝苦味！

　　东方勇开心一笑，又撕下一大半进嘴里，不顾烫地吃了起来，这时他注意到瞪大着好奇的眼睛的海凤儿，东方勇笑着撕下一片给她！

　　海凤儿怀疑地看了看烤熟的海菜，又看了看东方勇，才慢慢地张嘴轻咬住，竟然没有自己伸手来接过，那样子就好像东方勇在喂她一般！

　　不过这时候两人都没有注意这个暧昧的动作，一切都显得很自然！

　　海凤儿嚼了几下，就惊讶地瞪大了眼睛，显然烤熟了的海菜要比生吃要美味得多！

　　她抬起眼睛，对东方勇笑了一下，这一刻，两人之间的距离又拉近了许多！

　　海凤儿吃完了东方勇烤好的海菜，这时候她手上的海菜也在东方勇提示烤好了的情况下，拿了下来，然后她撕一片放自己嘴里，撕一片放东方勇的嘴里！

　　吃到结束，海凤儿没淑女印象地伸手拍了拍坦露的小肚子，笑呼道：“好饱啊！”

　　东方勇吃好后，一直在观察自己的肚子，这时候已经过了一段时间了，并没有像前两次一样痛起来，心情也高兴，笑道：“那下次我再烤给你吃吧，呵呵！”

　　“好啊！”海凤儿高兴地答应道。

　　就在两人气氛愉快享受着饭后时光的时候，漓婆婆寒冷的声音不合时宜地响了起来：“凤儿，把他绑石柱上去！”

　　东方勇脸色一变，但是却没说什么，海凤儿和东方勇的关系亲近了许多后，现在听到又要绑东方勇，也是有些为难，她张口想要说什么，但在她还没有说出来前，漓婆婆先说道：“难道你不听婆婆的话了吗？”

　　海凤儿委屈地瘪了瘪嘴，然后歉意地看了东方勇一眼！

　　“没事！”东方勇苦笑了一下，然后自己走到石柱旁边，让她绑了起来。

　　海凤儿出了山洞，然后东方勇听到外面的漓婆婆的声音：“凤儿，我要出去一趟，你自己要小心一点儿，还有不要轻信那个人类，知道吗？”

　　“嗯……”这是海凤儿的声音。

　　过了一会儿，似乎是海凤儿送走了漓婆婆，她才重新进了东方勇这个山洞，但是眼神却对东方勇有些警惕，看来漓婆婆的话对海凤儿有着非常大的影响！

　　东方勇苦笑了一下，不知道为什么，心里特别堵，然后就是不想和海凤儿说话。

　　两人默默地保持着沉默！

　　过了好一会儿，还是海凤儿忍不住先问了出来：“你为什么不像昨天和早上一样看见我就对我笑？”

　　东方勇嘴一咧，然后摆出一个露八齿的微笑，然后只保持了一秒，就收了回来！

　　海凤儿心里感觉刺痛了一下，似乎丢失了很重要的东西似的！

　　她瘪了瘪嘴，轻轻地问道：“为什么我看着很不舒服，还有你为什么不和我说话？”

　　东方勇无奈地叹了一口气，道：“你不是怕我吗，还和我说话，小心我把你骗了卖了！”

　　海凤儿天真，但也不笨，轻轻地问道：“你是生我的气？”

　　“不敢！”

　　“那我要你给我讲你们陆地上的故事！”海凤儿说道！

　　东方勇苦笑了一下，说道：“那你要听什么？”

　　“昨天你不是讲到宫斗的事情吗，我想再听下去！”海凤儿眼睛闪着兴奋的色彩，就像一个小说迷一般！

　　东方勇点了点头，开始给她讲起故事来了！

　　……

　　到了中午，海凤儿把东方勇解下来，然后两人烤起海菜，吃了午饭，后，海凤儿为难地看了看东方勇！

　　东方勇苦笑了一下，先活动活动了身体，让僵硬的身体舒服了一下，然后自己走回石柱上，让海凤儿绑上铁链！

　　晚上时，东方勇又被海凤儿放下来，吃完晚饭，海凤儿似乎故意低着头，听着东方勇说话。

　　但是没一会儿，洞外传来漓婆婆的声音：“凤儿，把他绑了，然后你过来！”

　　海凤儿为难地看了一眼东方勇，两人默契地绑上铁链，看海凤儿要出去，东方勇眼睛转了一下，然后对外面喊道：“婆婆，你抓住我是为了什么，有什么要求你说出来，我一定尽力帮你做到！”

　　海凤儿的脚步一顿，看了一眼东方勇，然后看向洞外的漓婆婆！

　　漓婆婆的声音哼了一声，说道：“你不想死，就给我闭嘴！凤儿，过来！”

　　东方勇心里一堵，看着出去的海凤儿，心里想起了杨娥她们，不知道她们现在是不是很担心自己！

　　……

　　一觉醒来，东方勇全身又酸又痛，等到海凤儿来解下他后，东方勇甩了好一会儿的胳膊和腿，却让僵硬的身体舒服了一下。

　　海凤儿不好意思地看着东方勇，然后两人点了火球，烤起了海菜，海凤儿烤好后，拧着好看的眉毛思索了一下，然后把海菜交给东方勇，还让他不能吃掉了，然后她就跳出了山洞！

　　过了一会儿，她竟然拉着漓婆婆走了进来，然后把东方勇手里的海菜拿过去，劝说道：“婆婆，烤了的海菜可好吃了，你也吃一吃吧！”

　　漓婆婆怀疑地看了看，然后还是摇了摇头！

　　“婆婆，真的可以吃，不信你看，我也吃了！”海凤儿做示范地撕掉一小片吃进了嘴里。

　　漓婆婆犹豫了一下，也拿过去，轻轻地含了一下，然后才慢慢地嚼了嚼，但嚼了两下，她的动作顿了一下，接着又加快速度嚼了起来！

　　海凤儿和东方勇微微一笑！

　　很快，漓婆婆把海凤儿烤好的吃完了，东方勇把自己烤好的递过去，漓婆婆哼了一声，东方勇无奈，转给了海凤儿，然后他再接着烤起来。

　　海凤儿再把海菜给漓婆婆，她却接过了手，吃了起来！

　　漓婆婆看海凤儿很熟练地烤起海菜来，随意地也拿过一枝珊瑚枝，叉上海菜，烤了起来。

　　虽然她装得很随意，但是却可以看出她是在装的！如果东方勇不是怕她，真的差点儿就笑出来了！

　　很快三人就把海凤儿采摘来的海菜全吃光了，她只好重新出去再采摘一次回来，这次比上一次还要多！

　　等吃饱后，东方勇发现，是漓婆婆吃得最多，海凤儿昨天已经吃过了新鲜劲，现在只是吃够了她的饭量，就饱了！

　　东方勇觉得这是一个很好的气氛，于是微笑地对漓婆婆说道：“婆婆，我可以知道一下，你和龙苍天之间的过节吗？”

　　本来东方勇以为，现在气氛这样好，漓老太婆刚吃完他烤的海菜，所谓吃人的嘴短，拿人的手软，就算她不想说，也不会翻脸，却不想，漓老太婆就是漓老太婆，说翻脸就翻脸，只见她脸色一下子黑了下来，看向东方勇的目光，都让他以为她想杀了他一般！

　　“哼，狡猾的人类！”漓婆婆寒冷的声音哼了一声，然后对海凤儿说道：“把他绑起来！”

　　“婆婆……”海凤儿瘪了瘪嘴，为难地说道。

　　“难道你不听我的话了吗，我让你小心这个狡猾的人类，你太让我失望了，你就不看了看他有求于人的时候，笑得那样假，只怕过后我们让他得逞后，他就马上忘了，然后恩将仇报！”漓婆婆严肃地叱喝道。

　　听了漓婆婆这样说，海凤儿回头望了东方勇一眼，眼神又恢复到了之前的警惕之色！

　　东方勇心里一堵，一股气冲上了脑门，没有顾虑地跳了起来，吼道：“死老太婆，你究竟想要干什么，有种你杀了我啊，把罩水丹拿走啊，总是绑着我好玩啊！”


第368章 会玩火的美人鱼

　　“死老太婆，有种你杀了我啊，把罩水丹拿走让我淹死啊，总绑着我好玩啊？”

　　东方勇暴跳了起来，破口大骂道！

　　东方勇之前一直都是温温顺顺，矜矜业业，虽然有些狡猾，但却不敢太得罪漓婆婆和海凤儿，反正漓婆婆和海凤儿知道，东方勇害怕着她们！

　　但是却没想到，那个之前一直害怕她们的人类，现在突然暴跳起来，破口大骂！

　　这个印象和之前天差地别，天壤云泥，把漓婆婆和海凤儿吓了一跳！

　　接着漓婆婆的脸黑了下来，喝道：“你想找死？”

　　“来啊，来杀我啊，对着这里，我相信你一掌就能把我的身体打个洞来！”东方勇指着自己的胸膛，大吼道。

　　此时的他脸红耳赤，眼睛微微充血，显得有些狰狞！

　　海凤儿有些害怕地后退了两步，张了张嘴，似乎在劝谁，或者是安慰东方勇两句，但是却没敢说出来！

　　漓婆婆转过身来，身上散发出沉重的气势向前迈了一步，目光充满杀气，低沉的声音从嗓子里闷出来：“你想死，那我成全你！”

　　“来啊，我眨一下眼，那我就不是男人！”东方勇的声音震得山洞嗡嗡响！

　　漓婆婆又向前走了一步，东方勇身体一震，如同数百斤石头一下子压到他身上一般！

　　但是之前一直有点儿贪生怕死的东方勇这时候却突然什么也不怕了，哈哈地笑了起来！

　　是的，他现在的心里非常矛盾，非常奇怪，他就是想笑，笑得很舒服，很豁然！

　　“哈哈来啊，你也就是藏在海底的一只乌龟，把我从陆地上绑架了过来，虐待我，绑着我，然后就是杀我，哈哈，你也就这点能耐，你也就是一只见不得光的乌龟，哈哈……”东方勇指着她一边骂一边笑，笑得花枝乱颤，笑得身体都站不稳！

　　漓婆婆黑着脸，海凤儿的脸色也不太好看，如果是昨天，那么这时候海凤儿一定生气地把东方勇的罩水丹给拿到扔进地缝里了，但是现在她却有些进退为难，看了两眼漓婆婆，然后焦急地劝东方勇，说道：“你不能这样说婆婆，你和我说过不说婆婆的坏话的！”

　　东方勇这时候也不和海凤儿客气了，对她笑着骂道：“是啊，我说过，可是这是坏话吗，这是实话！你生气了是吧，那你把罩水丹拿走啊，你也就是一个没有主见的人，明明对你好，但听了老太婆一句话，马上又给我脸色看，你以为我是那么贱吗，你给我脸色，我还要笑脸给你，啊……哈哈！”

　　海凤儿的脸色瞬间白了，呆呆地看着东方勇，没想到他会骂她，而且被骂后，她的心突然痛了起来！

　　海凤儿嘴唇颤抖了两下，心里有想要解释的冲动，但嘴唇动了动，却不知道要说什么，只是觉得什么贵重的东西丢了，心里充满了委屈，她瘪了瘪嘴，转过身，扑进了漓婆婆的怀里！

　　东方勇视若不闻，之前还有些癫狂的样子，突然平静了下来，不笑了，不骂人了，脸上平静地可怕，好像把什么事情都看开了，他的手轻轻地伸进衣服里，拿出了一颗黑色的珠子，轻轻地稳稳地向洞外扔了出去！

　　东方勇平静的脸上，露出诡异的笑容，然后把嘴巴张开，任气体都跑了出去，眼睛慢慢地闭了上去！

　　“啊？！不要！”海凤儿发现了东方勇举动，吃惊地大叫了一声！

　　漓婆婆冰冷地脸突然闪过一丝异样之色，然后她迅速地恢复了过来，然后对东方勇哼道：“想让我不绑你，没门，你要做什么事情，都要我同意才行，你想死也没那么容易！”

　　漓婆婆身影一闪，就从海凤儿的身边消失，然后出现在东方勇身边，速度快得惊人地把东方勇用铁链绑在了石柱上，然后冷笑一声，又速度快得惊人地消失在洞里，连海凤儿也不理会了！

　　海凤儿不知道为什么，刚才被东方勇骂的时候，都没有流眼泪，现在却怎么也控制不住地流了出来，她以前流眼泪的时候，都直接跑到一个角落，自己抱着双腿好像地哭一次，但是这一次她却没有，而是一抹眼泪，就向洞外跑去，捡到了在地缝边上的罩水丹，连忙庆幸地向洞内跑去，然后把它放进了东方勇的怀里！

　　海凤儿把东方勇摇了摇，然后他忍不住地咳出水来，缓缓地睁开眼睛，看到海凤儿，很平静，没有说话！

　　之前东方勇见到她，或者是假笑，或者是发自内心的笑，但都是把她当成一个重视的存在的人，现在他这样平静地看她，她感觉到自己好像是个透明人在他前面一般，心里一阵难受！

　　两人默默地站了一会儿，海凤儿小声地说了一句：“我去请婆婆不要再绑你了……”然后她就出去了！

　　东方勇看着自己的四周都是水，呆呆地过了两个小时，才慢慢恢复了冷静，这时候也明白刚才自己冲动了，那时候只怕漓婆婆快要杀了他了！如果真的死了，只怕那漓婆婆不会好心地让自己的尸体回到杨娥身边，自己只怕再也见不到杨娥她们了！

　　但是东方勇又没有把握能让漓婆婆放了自己，也没能力逃了出去，现在看来漓婆婆也不想让自己死，这一点很奇怪，刚才都骂她老太婆了，竟然都不杀，这太让他奇怪了，但她不想让自己死，或者是她在自己身上还有目的，这一点东方勇可以确定了！

　　东方勇无奈地叹了一口气，不过他又接着想到，好像现在海凤儿对他的态度很暧昧，自己把罩水丹扔了，她竟然紧张成那样，还帮自己把罩水丹找回来！

　　但是她却是一个没主见的人，只要漓婆婆一句话，她就会恢复对自己的警惕，这让东方勇之前想得好好的，通过她拉近关系从而获得自由之身的路线，现在是行不通了！

　　在胡思乱想中，东方勇不知道什么时候睡去了，然后又在全身酸痛中醒来！

　　他之前从没有过站着睡觉的体会，前世没有，来到这里后更没有，这三天来，竟然体会了一次！

　　他苦笑地摇了摇头，突然看到洞外有动静，接着海凤儿慢慢地从外面走了进来，似乎有些怯怯懦懦的不敢面对东方勇，东方勇也只是平静地看着她，没微笑，没说话打招呼！

　　海凤儿进来后，就站在东方勇的罩水丹的气泡外面呆立着，似乎有些不知道怎么做的样子！

　　但她过了一会儿，还是走近了东方勇，那样子有点儿硬着头皮向前走的模样！

　　东方勇注意到她手上一手拿着海菜，一手拿着火晶石，这时她把东西放到地上，然后过来，对着东方勇一笑！

　　东方勇一怔！

　　这个笑容，对于他似乎太熟悉了，虽然海凤儿僵硬的笑容，在她精致的脸上，非常不谐调，非常不自然，给人一种太假了的感觉，但是东方勇之前一见到海凤儿，也是给了她这样的笑容，只是做得比她更自然，比她更以假乱真！

　　东方勇的心咯噔地响了一下，昨天是自己对她陪笑，强笑，今天她却来对自己陪笑，强笑，一瞬间，东方勇被这个可爱的美人鱼收买了！

　　东方勇很想对她也笑一个，但却不知道为什么，之前一直强笑得很自然，这时候他竟然笑不出来，脸部的肌肉都不受控制了！

　　海凤儿走到东方勇的后面，给他解开了铁链，然后海凤儿把火晶石伸给东方勇，东方勇的手却久久没有去接，让前两天两人默契的气氛一下子不见了！

　　海凤儿瘪了瘪嘴，低着头，两人默默地坐了一会儿，海凤儿的小手轻轻地拿起一点儿海菜，堵气地撕下一小片，放进嘴里吃了起来，但是嚼了两下，她的嘴巴停顿了一下，脸上苦了一下！

　　不知道为什么，以前吃得很习惯的东西，吃过烤熟的后，竟然吃不回来了！

　　海凤儿默默地把那生涩的生海菜咽了进去，可怜巴巴地看向东方勇，但东方勇不理她！

　　过了一会儿，她赌气地拿起火晶石，犹豫了一下，然后竟然自己在地面上划了起来！

　　东方勇一怔，她们海族不是不能碰火属性的东西吗，她怎么还敢拿火晶石，还画起符来！

　　而且她知道自己的简体符的作用吗，一定是画不成的！

　　但是随着海凤儿有模有样的一笔一画地写下了火字，然后在火字四周写了几个由火字变形的几个字，东方勇惊讶了，竟然和他昨天所画的一模一样！

　　只看过几次火球符的海凤儿，竟然能画出一个和火球符一模一样的符来，那说明她在看到的第一次，就开始慢慢地偷师，也许第一次看后自己去练习画出来，当然，对于她，东方勇相信她只是画个样子而已，并没用使用火晶石，然后第一次画不成，她就来偷师第二次，第二次练习画得有不足，又有了第三次，只有这样的过程，才能做到现在她如此熟练的动作！

　　而且她的动作似乎故意模仿东方勇，在火字的第二笔，东方勇习惯顿点，然后小指甩一下，这是写粉笔字的习惯，现在海凤儿就同样顿点，甩小指！

　　当最后一笔完成后，东方勇看着这个和他画出来的一模一样的火球符霍的一声，一颗小火球升了起来！

　　东方勇惊讶了，她不是说她是海族，不能使用火玄气的吗，难道是骗他的？

　　而更加惊讶的是海凤儿，她美丽的漆黑眼睛瞪得老大，似乎不相信这是她弄出来的火球！

　　火球，这可是她怕的属性，现在竟然会被她使用成功了！

　　“我……我弄的？”海凤儿不敢相信地抬头望旁边唯一的目击者！

　　她脸色微变，怀疑地问道：“你有没有偷偷地帮我？”

　　看着她那可爱的样子，东方勇忍不住笑起来，笑得那么自然，轻轻地摇头。

　　“不是你，那是谁？”海凤儿还是不相信是她自己弄的！

　　“是你画成功了的，你们海族不能使用火玄气的说法可能是错的！”东方勇今天开口说了第一句话！

　　“你胡说，我们祖训怎么会假，你再说我就生气了！”海凤儿一听东方勇说她海族的坏话，马上脸红耳赤地和他吵了起来！

　　两人吵了几句，气氛似乎由原来的冰冷变得亲近了！

　　东方勇两人似乎忽略了这之间的变化，他笑着指着火球，说道：“那你说说，你怎么会使用火晶石的，这不就说明你的祖训是错的吗？”

　　这话一出，海凤儿身体一僵，然后情绪低落了下来，呢喃了一句：“我的祖训才没错，只是……我是个另类……”

　　后面的话，她越说越低，连东方勇都只是听到蚊声，却听不清楚！

　　海凤儿说完后，连忙紧张地抬起头，看了东方勇一眼，看东方勇似乎没听清楚，松了一口气，然后笑着拿起海菜，叉了两支，递给东方勇一支，然后自己烤了起来！

　　对于她自己升起来的火，她还是很兴奋地，和东方勇吱吱喳喳地说个不断！

　　而早餐的时候，海凤儿没有去找漓婆婆一起来吃，东方勇也不知道什么原因，也许是漓婆婆出去了。

　　吃完后，海凤儿为难地看了看东方勇，然后东方勇无奈地要走回石柱，却突然被海凤儿给按住，然后她跑去拿着铁链，在东方勇的腰上绑住，然后另一头去绑在石柱上！

　　虽然是同样绑住了，但是却和早上的绑大不相同，东方勇现在至少有了很大的活动范围了！

　　东方勇感激地对海凤儿一笑，那海凤儿和东方勇对视了一眼，然后身体轻颤，脸上飞起两片红霞！

　　她慢慢地走到东方勇旁边坐下，然后小声地说道：“你可以再给我讲一讲陆地上的事情吗，我想听一听你说的坐红轿的事情？”

　　东方勇这时候也没有之前矛盾的心理，很自然地答应了下来，然后给她讲起了婚娶的事情！

　　而东方勇这时候心里也在反省，似乎自己在海凤儿这里已经取得了一丝丝自由，从原来没有活动范围，到现在可以把铁链绑成这样，那么下一步如果能取得她的信任，那是不是可以解开铁链了？

　　那么海凤儿的这条路线，还是有用，还是会成功的！

　　只要取得这个天真的美人鱼的好感，然后让她同情自己，那迟早会成功的！

　　心里这样想，东方勇更加卖力地讨好起海凤儿来，讲故事也更加生动了起来，让海凤儿听得津津有味！

　　到了中午，两人又要开饭了，海凤儿高兴地自己拿火晶石，升起了小火球，看着自己升起的小火球，海凤儿感觉特别有成就感，咯咯地笑了起来！

　　两人吃完后，小火球也灭了，漓婆婆才从外面走了进来，看来她早上真的是出去了。

　　海凤儿高兴地向漓婆婆跑去，扑到她怀里，撒娇地叫道：“婆婆，你回来啦！”

　　漓婆婆虽然脸色疲惫，但是一看到海凤儿，她脸上马上露出温柔的笑容，拍了拍她的后背，笑道：“你啊，还真是长不大的小鱼儿！”

　　海凤儿嘻嘻一笑！

　　漓婆婆的目光扫向东方勇，微微一顿，这臭小子不是昨天要死要活的吗，怎么现在心平气和，恢复到之前一样，那副让人讨厌的模样了？

　　漓婆婆哼了一声，脸色马上变了，然后对海凤儿说道：“凤儿，把他绑了！”

　　海凤儿身体一顿，然后走回东方勇旁边，拿起铁链，在东方勇腰上绑了一圈，然后又拿着另一头，绑在石柱上！

　　漓婆婆看了，差点儿晕过去，以前都是她说什么，海凤儿就做什么，却没想到现在海凤儿竟然不听她的话了，对她的话阳奉阴违了起来！

　　漓婆婆一瞬间感觉有什么东西失去了，心里禁不住地生起了一股滔天的怒气，但是突然一个念头闪过，她的怒气又慢慢地压了下去。

　　但她还是假装着生气的样子，喝道：“凤儿！”

　　海凤儿看了一眼老神自在坐在地上的东方勇，然后可怜巴巴地望向漓婆婆，求道：“婆婆……”

　　漓婆婆看着海凤儿的目光渐渐柔和了下来，然后对海凤儿点了一下头，然后转向东方勇，脸又黑了起来，哼了一声说道：“人类，收起你的狡猾来，你骗得了凤儿，可骗不了老身，如果你敢欺负凤儿，我杀了你，如果你敢逃跑，我吃了你！”

　　东方勇心里咯噔一响，难道她看出了自己的心思来了吗，是啊，自己的那点儿狡猾，在她这样的年龄的人眼里，根本就是个小儿戏！再听到后面她说要吃了自己，东方勇身体生起了一阵寒气！

　　东方勇咬了咬牙，然后硬着头皮问道：“婆婆，我想知道一下你的修为有多高，不然我感觉不到你的修为，可能就不能知道你的话说得是威胁，还是真实的力量压力了！”

　　漓婆婆冷笑了一下，然后仰起头，有一种西门吹雪的高手寂寞不胜寒的感觉地说了一句！


第369章 轩辕品一重天

　　“老身是轩辕品一重天！”

　　漓婆婆仰头向天，有一种西门吹雪的高手寂寞不胜寒的感觉，很装逼的说了一句！

　　东方勇翻了翻白眼，没想到这个死老太婆也会装逼，真是没看出来她有冷幽默细胞！

　　但是东方勇听到她竟然说是轩辕品一重天，就大吃一惊了！

　　首先，她竟然是超越了陆地上的只有天宗的武境范围！

　　再次，她的修为，竟然达到了第二品中的轩辕品，超过了龙象品，比秦薇还要强大，甚至比秦老爷子还要强大，这也难怪她能封住自己的玄气还有与我皇塔的联系，她给东方勇的感觉，是太强了！

　　东方勇现在的心情很复杂，对老太婆的装副很无语，但人家又有实力装逼，于是他对老太婆是又无语又无奈！

　　而海凤儿却是完全地崇拜漓婆婆，听到她的话，海凤儿眼睛马上闪烁着光芒，为她有这样高的修为很开心很高兴！

　　东方勇不想让漓婆婆太得意了，于是转过头，问海凤儿：“凤儿，那你是龙象品的什么修为啊，我想婆婆一定会高师出高徒的！”

　　这话一出，气氛突然安静了下来，海凤儿低下了头，漓婆婆黑起了脸，在漓婆婆要呵斥东方勇时，海凤儿先尴尬地笑了一下，说道：“我只有二玄品而已，是我自己差，和婆婆没关系！”

　　东方勇一怔，感觉自己无意地伤害了海凤儿，有些歉意！

　　漓婆婆哼了一声：“人类，我越来越讨厌你的狡猾！”

　　“凤儿，别理会这种小人！等一下要走了，你去收拾一下！”漓婆婆用柔和的语气对海凤儿说道。

　　“哦，好！”海凤儿心情低落地应了一声，然后突然想起东方勇，转头看了东方勇一眼，又问漓婆婆道：“那婆婆，他呢？”

　　“让他死在这里算了！”

　　“婆婆……”

　　“那你拉着他！”漓婆婆妥协地说道。

　　“嗯！”海凤儿开心了起来！

　　东方勇听得一愣一愣，对海凤儿问道：“要走？去哪里，这里不是你们的家吗？”

　　东方勇不知道海凤儿所住的上面的山洞是什么样的，所以以为这里就是她们的家！

　　“婆婆要修炼，就会到处游走，所以这里只是我们暂时住的地方，现在婆婆要到别的地方修炼，我们就要走了！现在好了，婆婆让你跟我们一起走！”海凤儿笑着说道。

　　放了我多好啊，我跟你们一起走，还不是被你们绑架着吗？东方勇心里老大不乐意，但却不敢说什么！

　　“对了，婆婆，你吃了没有，我给你烤海菜吃，你先坐下！”海凤儿拉着漓婆婆坐到东方勇的气泡里，然后她去外面采摘了一些海菜进来，然后很自然地拿起火晶石，在地面上画起了火符来！

　　漓婆婆一看，吃了一惊，连忙抓过海凤儿的手，大声严厉斥地呵道：“凤儿，你怎么可以用这种东西，你怎么不听婆婆的话了？”

　　海凤儿和东方勇被漓婆婆不经意放出的气势吓了一跳！

　　海凤儿的手一顿，还好，简体字没有那么复杂，画符也没限制，所以没有让未完成的符发生爆炸！

　　漓婆婆没等海凤儿解释，就转过头，脸上充满了杀气，对着东方勇寒冷地说道：“你这个狡猾的人类，是你让凤儿使用火晶石的，你想报复我，害了凤儿，我杀了你！”

　　漓婆婆身上的气势一涨，扑向了东方勇，他感觉如被万斤巨石撞到了一般，噗地一声，向石壁上撞了过去！

　　“婆婆，不要啊！”海凤儿连忙挡到漓婆婆的前面，劝道。

　　漓婆婆不再理会东方勇，连忙抓起海凤儿的手，一边把自己的水玄气探入海凤儿的身体，一边关心地问道：“你给婆婆说说，你哪里不舒服？”

　　“婆婆，我没事啊！”海凤儿说道。但漓婆婆分明不信！

　　东方勇身上的罩水丹掉在了地上，他连忙忍着伤痛，爬了过去，正要向漓婆婆解释，却看到她脸色一变！

　　“不对啊，这怎么可能……”

　　漓婆婆呢喃了一句，然后换了另一只手，帮海凤儿探试起来！

　　东方勇闭了嘴，猜到似乎在海凤儿身上发生了什么事情，然后他看到漓婆婆眉头越皱越深！

　　“婆婆，我怎么了？”海凤儿受不了这样的气氛，忍不住说道：“难道我身上发生了什么可怕的事情吗？”

　　漓婆婆看海凤儿露出害怕的色彩，连忙放下手，安慰道：“没事，有婆婆在，你怎么会有事呢，只是……”

　　似乎海凤儿身上的事情，让漓婆婆非常不解，这时候又拧起眉头来！

　　“只是什么，你别急死人啊？”东方勇替她着急道。

　　“你闭嘴，一边去！”漓婆婆对东方勇喝了一声，然后脸色变为柔和地对海凤儿说道。

　　“凤儿，你告诉婆婆，你怎么敢拿火晶石来用的？”

　　海凤儿低了一下眼皮，不好意思地样子，然后把早上她用火晶石，并升起了一颗小火球的事情说了出来。

　　漓婆婆听到是东方勇的缘故，才让海凤儿用火晶石，她忍不住对他瞪了一眼，然后锁着眉头，问道：“那你没有感觉到火玄气浸入你的体内吗，你没有觉得难受吗？”

　　海凤儿虽然只有二玄品，但也能知道有没有某种玄气存在，所以听漓婆婆这样问，沉吟了一下，就点了点头，道：“我是感觉有种奇怪的热热的玄气，但是却没有不舒服的，反而有种亲切感一样，所以我就没有在意了！”

　　“亲切感？这怎么可能，你明明被火玄气入浸了，怎么会没事？……难道是海神的保佑，才让我的凤儿没事？”漓婆婆呢喃了一句。

　　东方勇清楚地听到了漓婆婆的话，不由白了一眼，这老太婆还是个迷信呢！

　　“婆婆，我觉得凤儿可能是你们海族的另类，她的身体是适合修炼火玄气的火属性的……”东方勇的思维比她们广，所以把自己的猜想说了出来。

　　“你闭嘴！……”漓婆婆这时候正烦着，听到东方勇说一句婆婆，就马上喝道。

　　但东方勇却固执地说完，漓婆婆和海凤儿都一怔，接着漓婆婆大声地惊叫道：“什么？火属性的身体？”

　　东方勇看漓婆婆和海凤儿的目光都是怀疑的色彩，正要解释，漓婆婆就一挥手，道：“胡说八道，我们海族怎么会有火属性的身体，我们的祖训从没有说过！”

　　“婆婆，你这话就不对了！首先，你们的祖训一定是对的，但那是他们那个年代是对，到了现在，任何事情都在发展，在进步，那时候的祖训，就不适合现在了！比如说最早海里是不是只有鱼，没有海族，要是后来就进化出了海族，到了现在，不就有了从鱼的身体，变化到有手有脚的人的身体吗，这就是变化，那么你怎么可以用不变化的祖训来规定有变化的事物呢？”东方勇反驳地说道。

　　漓婆婆一怔，海凤儿也转过身，认真地听着东方勇。

　　东方勇见她们竟然没叫自己闭嘴，也没有插话，不由有些成就感，这种感觉可是在她们俩身上很少有的，特别是漓婆婆的身上还是第一次，于是他接着说道！

　　“海里有水，所以水玄气自然就多了，而水属性的身体也就多了，但这并不能说就没有其他属性的存在，水火不容，只是表面存在，在海底里，依然是有火的存在的，也依然是有火玄气的存在的！”

　　漓婆婆怀疑地拧了一下眉头，问道：“海里哪里来的火玄气？”

　　东方勇对洞外一指，说道：“海里有光，光就是火玄气的一种，海里有温度，就算是冰，也只是温度比较低而已，但还是有温度，有温度就说明有火玄气的存在，海里有火山，火山能爆发，说明火是能在水里存在的，而且它们喷出的火玄气，也大都散布在水里！”

　　漓婆婆和海凤儿眉头都一动，她们并不笨，只是看待事情没有东方勇这样的角度而已，但东方勇说出来了，她们能听得懂！

　　漓婆婆看向东方勇的目光，此时有些不同了，之前是看阶下囚一般，而现在，却是把两人的地位拉到了平等地看他，她问道：“你这么说，海凤儿是火属性的？”

　　“没有经过证实，并不能拿没有事实的事来说是真的，但是从猜测上，有非常大的可能！我相信有你这位轩辕品的强者，自然不会对海凤儿有藏私的举动，所以海凤儿在对于力量的知识，一定是非常深厚，但是她不管怎么修炼，都只能达到二玄品是不是，或者是有时候本来要升级了，却突然有走火入魔的危险，只好放弃，甚至故意退后修为，这极有可能是因为凤儿的体质是火属性，对水玄气有着很大的排斥性，所以就造成了这个现象！”

　　婆婆一怔，很明显，东方勇说的话都和海凤儿的情况一样！

　　其实这三天里，东方勇与海凤儿说话的时候，都了解了一些，所以这些事情一半是他猜的，一半是海凤儿告诉他的！

　　漓婆婆沉吟了一会儿，然后转过头对东方勇问道：“如果你说的是真的，现在要给凤儿修炼火玄气，那你说要怎么办？”

　　东方勇这回没有像刚才一样，马上顺溜地回答！

　　这是要实际地去做，这关乎到海凤儿的生命，不能马虎儿戏，不能一张嘴就说！

　　东方勇从漓婆婆的话里，知道海族的人一粘到火玄气，一定会非常痛苦，现在海凤儿粘了却没有事情，说明海凤儿的身体亲近火玄气！

　　但用火晶石画符，只是粘到火玄气而已，如果要用让火玄气进入身体内，那就不一样了，如果一旦海凤儿只是亲近火玄气，却不能接受火玄气，那就会害了海凤儿的！

　　东方勇想了很久，才有了一个比较安全的办法！

　　他说道：“我们不能拿凤儿的生命当赌博，相信婆婆也是和我一样的想法吧！”这句话是东方勇的真心话，他有些做作地说出来，目的也有想要拉近与漓婆婆的距离！

　　果然，漓婆婆听了这句话，脸色少了些敌意！

　　然后东方勇继续说道：“我有一套火云决，是我的师傅当初送给我的，那时我正在生病中，所以这套火云决是比较温和的火功法，我现在可以写下来，给海凤儿准备着！”那火云决自然是火道送的。

　　但东方勇话一转，说道：“但是现在凤儿不能修炼，她现在要先试一试她的身体能不能接受火玄气，所以我们以后让海凤儿用火晶石画火球符，画的时候，一定会有火玄气粘到海凤儿的手，那么时间久了，就会粘得多了，那么我们就可以看出，她有没有事情，会不会走火！”

　　漓婆婆听完后，就陷入了沉思，而海凤儿却期待地看着婆婆和东方勇！

　　东方勇看着海凤儿那渴望得到力量，从而得到别人认可的眼神，心里的某一处一软，他来到这个世界，成为一个废人，曾经也和海凤儿现在一样的神色啊！

　　漓婆婆越想越觉得东方勇说的办法有用。用火晶石画符，并不会直接浸入海凤儿的身体，就算有问题，以漓婆婆的实力，要救海凤儿，是轻易的事情！

　　“好，凤儿，以后你就用这些火晶石升火吧！婆婆饿了，想吃凤儿烤的海菜了！”漓婆婆对海凤儿说道。

　　东方勇微微一笑！

　　海凤儿脸上荡起了开心的笑容，说道：“谢谢婆婆，我现在就来烤！”

　　她拿起火晶石，然后开始在地上重新画了起来，在开始前，她抬起头来，感激地看了东方勇一眼！

　　海凤儿开心地画着符，而漓婆婆却眼睛一直关注着她，没有一丝松懈，怕出一点儿事情，当小火球升起来了，漓婆婆难得了笑了一下！

　　东方勇一起动手，烤给漓婆婆吃，吃饱后，漓婆婆说要离开这里了，让海凤儿去收拾东西！

　　海凤儿看了看东方勇，漓婆婆没有说什么，就直接出去了，海凤儿嘻嘻一笑，然后就把东方勇绑在石柱上的一头铁链给解下来，然后对东方勇笑了一下，让他跟着她走了出去！

　　东方勇这是第一次到海凤儿和漓婆婆住的山洞来，离东方勇下面的山洞要离了二十多米，如海凤儿和东方勇说的一样，洞口小而里面大，可以防止大型的鱼进入里面！

　　东方勇想到，自己那个呆了三天的洞，洞口都可以游进鲨鱼了，真是担惊受怕！

　　进了里面，虽然多了一些一看就知道是她们海族生活习惯的生活用品，让这山洞多了几分人气和细腻，但是却明显不是一个居家的好住所！

　　这样看来，漓婆婆在这里住的时间只怕是很短！

　　也许是抓了自己后，暂时在这里住下的！

　　海凤儿进了里面，收拾起东西来，东方勇看到海凤儿的几件私物，有两三对贝壳，还有几件碧色海草编成的裙子，东方勇不由一笑。

　　漓婆婆站在一边，没有给海凤儿帮手，等海凤儿收拾好后，就对东方勇看了一眼，然后说：“走了！”

　　漓婆婆走在前面，海凤儿拿着两个和她差不多大的海草编成的袋子，里面放着满满的东西，背到背上，跟着漓婆婆走出去，她经过东方勇旁边，扯了他一下！

　　东方勇眯眼看了一下漓婆婆，就接过海凤儿手上的海草袋子，背到他身上，不理会海凤儿，向外面走去。

　　漓婆婆只是看了一眼，就没说什么，向前面走去。

　　海底的世界，地面非常宽阔，也很平坦，但同样也因此给东方勇一点没有方向感，没有目的感的感觉，让他有一种不知道要走多久才能到目的地的迷失感！

　　但是前面的漓婆婆却很有自信地向前面走去，而海凤儿则默默地跟着漓婆婆走，她手里拿着东方勇的铁链的一头，东方勇就走在她的旁边！

　　走了半天，东方勇总是觉得四周的环境都没有变一般，海凤儿这时才和东方勇说，他们现在走的路，是向东海帝国的边城，顶顶萨城走去。

　　东方勇听到顶顶萨城这个名字，兴趣就来了，非常想知道海底世界的城池是什么样的！

　　于是这一路上，东方勇一边问，海凤儿一边回答，还主动地讲东方勇没有问的，这个情景是之前东方勇给她讲陆地习俗的情景相反的！

　　不知道走了多久，海水的光线慢慢暗了下来，才知道已经快晚上了，漓婆婆停了下来，在一座山上，漓婆婆打出了一个山洞来，东方勇看得目瞪口呆！

　　然后看到漓婆婆要走到另一边，海凤儿连忙拉住她，叫了一声婆婆，语气似乎有恳求之意，然后漓婆婆犹豫了一下，看了东方勇一眼，就向山洞里走去了！

　　海凤儿向东方勇一笑，然后就跟着走进去，但东方勇身上的铁链的另一头，也被海凤儿拉了进去。

　　东方勇这才知道刚才漓婆婆是给他另开一个山洞，海凤儿给他求情呢！

　　看来，今晚是能翻身和绑架犯住同一个级别的山洞了！


第370章 顶顶萨城

　　“婆婆，吃饭啦！”

　　海凤儿高兴地喊道。

　　他们现在所在的山洞，是漓婆婆一掌打出来的，东方勇当时看得目瞪口呆，对于轩辕品一重天的实力，东方勇是看见了冰山的一角了！

　　而东方勇这时候也想起了秦薇曾和他说过，龙象品可以掌握空间领域，轩辕品可以开启灵魂空间，现在知道了漓婆婆是轩辕品，那么她一定是开启了灵魂空间，那么她一定能感觉到东方勇身上也有着一个灵魂空间，并且有能力把东方勇的灵魂空间同玄气一起封印了起来。

　　明白了敌人的实力，和敌人对自己所作的手段，东方勇感觉到自己面对的是一座高山，又有一种感慨，无知才是福啊，现在知道了，都快要失去反抗的意识了！

　　他们三人进了山洞后，海凤儿马上清扫收拾山洞，非常认真非常勤快，很快山洞就收拾好了，成了一个简易的住所！

　　海凤儿铺了三个海草的床铺，铺好后，稍略害羞地看了东方勇一眼。

　　之后，海凤儿走进东方勇的气泡里，开始要升火球作烤海菜了，就对漓婆婆喊了一句。

　　漓婆婆马上过来，紧紧地看着海凤儿画符，等火球出来后，漓婆婆询问了海凤儿几句，然后她陷入了沉思中！

　　等到海凤儿烤好后，漓婆婆才回过神来，异样的看了东方勇一眼，就接过海菜吃了起来！

　　晚上，东方勇给海凤儿讲起了陆地上的事情，海凤儿听得津津有味，全心入神，东方勇发现漓婆婆似乎也竖着耳朵在听。

　　后来在漓婆婆的轻呵下，海凤儿依依不舍地回海草床铺上睡觉了，东方勇也躺了下来，哈，这可是他来到海底后第一次躺着睡啊，东方勇这个被虐待狂突然有点儿幸福的感觉！

　　第二天起来，吃过烤海菜后，继续向前走。

　　这里要说一下，东方勇感觉这些天都是吃海菜，嘴里也开始腻味了起来，开始觉得这种吃食也太单调了吧！

　　但是这一眼望去，除了鱼就是海草，海草不知道能不能吃，东方勇也不想去吃海草，鱼吗，靠，自动过滤吧，你前面的两个绑架犯就是鱼进化的，你去吃鱼，小心她们吃了你！

　　快到中午时，东方勇看到了自己所看到的第三个海族，那是一个虾头人身，手和脚有些短的……这个称呼有些难定，要叫它作怪兽，怪物，小心被前面的漓婆婆听到了，要叫他人，他丫的就不是人，最后东方勇还是叫它作虾头人！

　　那只虾头人游的速度要快得多，唰唰地，就从前面很远的地方闯到了东方勇等人的前面，然后他似乎打起了这三人的主意，嘿嘿一笑，笑声很难看，但漓婆婆突然抬眼一瞪，那虾头人身体一僵，好像晕过去了三四秒，醒来后，甩了一下头，畏惧地看了漓婆婆一眼，就唰地向远处逃走了！

　　海凤儿咯咯地娇笑了起来。

　　接下来的路上，他们总是时不时地遇到一些有鱼类特征的海族。而这些海族，没有像前面的虾头人一样打他们三人的主意，反而看到他们三人都是人型后，有的故意绕开，有的好奇又羡慕地走近来看一看他们！

　　东方勇感觉他们看漓婆婆和海凤儿是羡慕，但看到自己身上有着罩水丹的气泡，都眼睛一亮，好像有口水流了下来！

　　这个发现，让东方勇全身都冒起了冷汗！这个世界不会这么扯吧，难道人吃鱼，海底的鱼族也吃人？

　　东方勇连忙向海凤儿走近了些，怕被那些流口水的海怪兽们给吃了！

　　海凤儿奇怪地看了东方勇一眼，不知道是怎么回事，但漓婆婆这个人精的老太婆却知道，她回过头，对东方勇幸灾乐祸地笑了一下！

　　东方勇气得咬牙，但却不敢给漓婆婆看到！

　　海凤儿对东方勇说，他们这是快到顶顶萨城了，所以才会遇到其他海族！

　　东方勇偷偷地问她，可以把铁链解开不，不然被人围观的感觉实在不好啊！

　　海凤儿还在犹豫，就听到前面的漓婆婆哼了一声，东方勇连忙闭嘴！

　　中午时，漓婆婆也没有停下来吃午饭，继续走了一个多小时，终于见到前面有一珊瑚建成的城！

　　这是东方勇见过的最高的一座城，目测最少也有七八十米高，虽然东方之珠建起来，就比它高，但是他还没见到那建成后的一百米大城，所以现在这是他见过的最高的城！

　　海底的城和陆地上的并没有什么区别，都是用材料围起来，陆地上用石头，而这里用珊瑚，而珊瑚的建法，比较麻烦一些，问了海凤儿知道这珊瑚要种起来的，而且要好久才会长大，所以这种珊瑚城已经有很长的历史了！

　　而为什么一座小城就有这么高，原因有一部分是珊瑚不断地在长，另一部分的原因，是海底世界都是水，而有水的地方，海族的人就能游到哪里去，所以一二十米的城墙根本没有作用，只有这样的高度，才起到一定的作用！

　　而如果海底打起战了，一般是进行决斗，如果攻城的话，破坏了珊瑚城，那么其他的势力就会打击这破坏珊瑚城的那一个势力！

　　到了城下，东方勇看到一个类似城门的大洞上面，有着顶顶萨三个字，字体是蝌蚪一般的篆文！

　　东方勇看到后一怔，这海底的文化，难道和陆地上有什么关联之处。这蝌蚪一样的篆文，不但东方勇在前世时看过，学过，也在来到这个世界的陆地看过！

　　走近了几步，在一处平滑之处，还有着几个蝌蚪小字：“不准在顶顶萨二十米范围内游上二十米高的高度！”

　　东方勇眼睛微眯，然后抬头看上去，就看到城墙上有一队队的银色尖鱼头的半鱼人在巡逻！

　　海凤儿见东方勇停了下来，连忙拉了他一下，然后两人紧紧地向城内而去。

　　漓婆婆过城洞时，那些守洞的尖鱼头的半鱼人没有拦一下，也没有查问，倒是多看了海凤儿一眼，然后目光好奇又流口水地看向东方勇。

　　东方勇浑身不自在地靠近了海凤儿一些，就发现海凤儿微低着头，似乎情绪一下子低落了。

　　这自然不是东方勇的缘故，东方勇想了一下，似乎刚才那些半鱼人的怪物看海凤儿的时候，有一丝看不起和嘲笑的意思！

　　奇怪了，难道海凤儿有什么被她们看不起的地方吗？

　　而让东方勇奇怪的是，走在前面的漓婆婆竟然没有关心一下海凤儿，而是像没有听到看到一般，自个向里面走去。

　　东方勇不满地瞪了死老太婆一眼，就走近海凤儿，问她怎么了，她却是摇了摇头，说没什么，但是却有些下意识地和东方勇走近了一些！

　　东方勇看不过她情绪低落的样子，就找些话题，然后说了一两个笑料给她听，结果这个天真的女孩就笑了起来。

　　东方勇重新见到她的笑容，也跟着笑了起来！

　　海凤儿和东方勇又走近了一些，两人都在气泡里，走路时，两只手都快要贴到一起了！

　　海凤儿见东方勇虽然和她说话，眼睛却好奇地看着四周街上的建筑，就给他介绍了起来！

　　有了海凤儿的介绍，东方勇对这些建筑的作用，还有是怎么材料的，都有了了解，心里更是觉得，当一个文化的人来到另一个文化，也许这里的人习以为常的事情，在他看来，就是一种博大精深的东西！

　　在东方勇听得津津有味，全心入神的时候，海凤儿悄悄地把铁链的另一头绑到她的小腰上！

　　那雪白如珍珠的小肚子绑上那粗糙又生硬的铁链，充满了一股别样的诱惑力，一下子让路人的眼睛都直了，口水骨噜噜地咽水声！

　　海凤儿有些害怕那些鱼人怪物的目光，连忙贴上东方勇，让东方勇给她挡着那些目光！

　　东方勇感觉到这边的奇怪，特别是海凤儿胸口的那硬硬的bra，硌到了东方勇，他回头一看，海凤儿都快贴进他怀里了，接着视线一移，就注意到了她腰上的铁链！

　　那一刻，东方勇眼睛也直了，太美，太迷人，太有情趣了，东方勇都能感觉到自己的心跳突然加快了百分之二十一的速度，而且这个速度还在继续上升中！

　　海凤儿感觉到东方勇那灼热的目光，身体不知道为什么有种麻痒的感觉，她脸上禁不住的飘起了两片红云，把她的脸和修长雪白的脖子给染红了！

　　东方勇嘿嘿一笑，然后似乎藏宝一般，又似乎是吃醋，不让那些怪物看到海凤儿这别样的风光一般，把海凤儿一拉，给拉到了他怀里！

　　进了东方勇怀里的海凤儿嘤嘤一声，却没有挣扎！

　　走在前面的漓婆婆微微皱眉，转过头来，看到东方勇两人的过份举动，正要呵斥，但突然视线看到了那些路人的目光，竟然是落在海凤儿的身上，接着她又看到海凤儿身上的铁链，就想到了什么，一股怒火升了起来，重重地哼了一声！

　　突然，整个顶顶萨城都震动了一下！

　　那些离得近的人，心脏一缩，哇地忍不住吐出了一口鲜血，而有的直接晕了过去！

　　其他人一看，马上哄然散了开来，哪里还敢再去用看食物的目光去看海凤儿，现在连看东方勇都不敢了！

　　海凤儿微微挣扎，挣脱出了东方勇的怀抱，但却羞红着脸，低着头。

　　东方勇感觉到漓婆婆充满怒火的目光盯着他，一直没有离开，不由嘿嘿地笑了两声。

　　“凤儿，你腰上的铁链怎么回事？”漓婆婆轻喝地问道。

　　海凤儿张了张嘴犹豫了一下，说道：“婆婆，我手拿得酸了，就先绑上腰上了！”

　　说完，她又脸更红地低下了头！

　　漓婆婆人老成精，哪里不知道海凤儿的一两点心思，但她却拿借口回答她，漓婆婆有些生气，就像一直贴心的小孙女突然对自己说谎一般！

　　她本来要呵骂几句，但不知道为什么，脑子闪过一个念头，就不生气了，然后什么也不说，就向前面走去。

　　东方勇对海凤儿一笑，然后把拖在地上的铁链都拿到自己手上，这样海凤儿就算绑着也不会受压！

　　海凤儿接下来都是羞红着脸，微低着头，不敢和东方勇对视，但是脸上却偷偷地笑一下，似乎很甜蜜的一般！

　　漓婆婆走过了半座城，才停了下来，然后进了一些商店，买一些看似平常，但在东方勇眼里却是很奇怪的东西！

　　买了一大堆，然后手一挥，竟然都不见了，海凤儿笑看东方勇不解又好奇的目光，就给他解释说道：“婆婆的修为可高了，她有一个只有她才能进去的地方，那些东西都可以放到里面去！”

　　东方勇恍然，应该是轩辕品强者的灵魂空间！

　　漓婆婆一连走了十几家商店，然后买了大堆的东西，终于买完要走了，但突然前面的漓婆婆身形一顿，停了下来，微微仰头，望向上面！

　　东方勇不知道发生了什么事情，海凤儿紧张地说道：“很可能是顶顶萨的人要来找婆婆了！”

　　“好事坏事？”东方勇想起刚才漓婆婆那气势一震，连城都震动的事情。

　　“坏事！”海凤儿有些不好意思，“都是我刚才不好！”

　　“不怪你，别多想了，婆婆会打败他们的！”东方勇安慰道。

　　东方勇说完，就看到前面出现了三个人影，他们是游在上空的，到了漓婆婆的百米内，他们都落到了地面上，走到了近五十米内，其他一人大声地喝道：“无关人员离开！”

　　就见哄然一声，周围所有的鱼怪物都向四周游去，看来这三人在这顶顶萨城的威望很高！

　　东方勇仔细看去，见他们三人，中间的一个是黑面光头大汉，他是比较像人的，有头有手有脚，但是身上却有着鳄鱼的铠甲，还有一条两米长的鳄鱼尾巴！刚才说话的，就是他，张嘴时露出两只尖尖的鳄鱼牙齿！

　　左边一个，是一只乌龟，如同一个矮子被带上一个乌龟壳一般。

　　右边一个，是一条大海蛇，除了多了一对巨人的手臂外，其他的都是蛇的样子，但它很大，长有百米，看上去很吓人！

　　漓婆婆淡定地看着他们，他们三人也慢慢地向漓婆婆走来！

　　到了二十米外，那三人停了下来，中间的鳄鱼尾的人对漓婆婆怪模怪样的行了一礼，然后说道：“欢迎前辈来到顶顶萨城！”

　　客气话一说完，鳄鱼尾的人马上又说道：“只是前辈来了后，却滋事伤人，似乎不把我们顶顶萨城看在眼里啊？”

　　这话，是充满了火药味！

　　东方勇感觉了一下那三人的修为，想要知道他们一边叫漓婆婆作前辈，一边要找她算账的人有多高的修为！

　　但东方勇看了一会儿，却因为他的玄气被漓婆婆封印了，不能感觉出来！

　　“那三个人，中间那个是龙象品二重天，其他两个都是龙象品一重天！”海凤儿悄悄地对东方勇说道。

　　东方勇瞪大了眼睛，看向海凤儿，她不是二玄品吗，怎么能知道比她高了十一个级别的修为实力？

　　海凤儿又不好意思又有些得意地低下头，然后说道：“是婆婆平时教我识别的，所以我只有二玄品，但婆婆修为以下的级别，我都能看出来！”

　　有漓婆婆的教导，东方勇自然想法海凤儿有这样的本事！

　　前面的漓婆婆与那三人之间，形成了一个紧张的气氛，周围又安静得异常，让人能感觉到一股惊悚之意！

　　漓婆婆面对那鳄鱼尾的人的问话，却不放在眼里，根本不回答他，而是直接地反问道：“那你们想怎么样？”

　　那条有两条手臂的大蛇怪愤然地说道：“我们顶顶萨城的地盘，当然是要给那些城民们一个说法，不然我们还有威信吗？”

　　“那就拿出本事来。”漓婆婆淡淡地说道。

　　对面那三只怪物身形一顿，鳄鱼尾的人皱眉说道：“前辈，就算你实力再强，可这里是我们顶顶萨的地盘，强龙压不过地头蛇……”

　　说到地头蛇时，那只有两条手臂的大蛇怪得意的仰了仰头！

　　“我几个月前刚杀过一条龙，我还杀不了蛇吗？”漓婆婆淡淡地反问了一句。

　　这话一出，对面三个人顿时语塞！

　　东方勇在手面，看得那个吃惊，没想到一点儿小事，他们几句话就决定了拼个你死我活。

　　而漓婆婆后面说几个月前杀过一条龙，更加惊奇，不会杀的就是龙苍天吧，龙苍天肉身被毁后，就灵魂逃了出来！

　　这也就有了后来闯入东方勇的灵魂空间的事情了！

　　东方勇看了看海凤儿，她竟然只是微微的担心，却没有害怕和着急，好像很正常的事情一般！

　　“你常看到你婆婆打架啊？”东方勇问道。

　　海凤儿点了点头，道：“这些强者很好面子，像现在这种情况，对面那三个人都不会退让半步的，就算知道婆婆的修为高也会和婆婆拼命！而且……”


第371章 占领顶顶萨城

　　“而且什么？”

　　东方勇问海凤儿道。

　　“而且……”海凤儿似乎对于下面要说的话很反感，非常不愿意说出来，但看了看东方勇，还是支吾地说了出来：“而且如果他们一旦打败了婆婆，婆婆的身体就可以让他们增加修为和实力……”

　　东方勇吃了一惊，身体？那不就是……

　　“你……是说吃了婆婆？”东方勇嘴唇僵硬地问道。

　　海凤儿这时候目光充满敌意地看向那三只怪物，然后对东方勇点了点头。

　　东方勇吸了一口冷气，这个海底世界原来是如此变态的啊！

　　东方勇这时想起刚才那些鱼头怪物看自己的目光，看来他们不但会吃人，还会吃海族同类啊！

　　“那如果你们海族都这样吃来吃去，不是会吃光了吗？”东方勇问道！

　　“大鱼吃小鱼而已，婆婆就是这样对我说的，我也不知道他们为什么不好好修炼，自己增强实力呢！”海凤儿情绪低落地说道。她突然想起什么，抬头看了东方勇一眼，说道：“其实，海族只是一部分人会如此，而且大都是都只是为了增强修为，不能增强他们修为的，他们当然不会去吃同类。所以，这只是一个吞噬实力合并力量的竞争路而已，所以你不用太担心！”

　　东方勇问出他最想知道的问题：“那他们吃人吗，像我这样的人？你婆婆和他们一样吗？”

　　海凤儿咯咯一笑，道：“我们这里很少有人类来，就算下来了，也都是淹死了的，所以就有一些海族的人……（被海族吃掉了，这里海凤儿说不出嘴来），所以他们就听说人类的肉体很香，所以看到你绑着，就认为你……”

　　东方勇鸡皮疙瘩都起来了，连忙问道：“那……”

　　“呵呵，你放心好了，婆婆会保护你的！”海凤儿一边笑着说，一边担心地看向那边！

　　相信她会保护我才怪！东方勇心里想道。

　　东方勇也看了看那边，突然觉得，如果一个轩辕品和三个龙象品打起架来，还不把顶顶萨城给拆了啊，在这么近的距离，不是很危险吗？

　　东方勇拉着海凤儿，想要离开这里！

　　但海凤儿却说在这里才是安全的！

　　信你才怪！东方勇心里哼道，但他却不敢一个人离开啊，不然一个人离开，就是逃跑的嫌疑了，只怕漓婆婆第一个会杀了他！

　　……

　　那边，鳄鱼尾的人和另外两个对望一眼，然后突然啊地喊了一声，变出了一把奇形怪状的武器，三人向漓婆婆闯了过来！

　　东方勇和海凤儿紧张了起来，但漓婆婆却很淡定地站在原地！

　　三股强大的气势扑向东方勇三人而来，城内还有其中气势也散发出来，一看就知道会随时来支援这里！

　　那三只怪物越来越近，突然漓婆婆轻哼一声，却如暮鼓晨钟，锵的一声响，每个人心脏都像被铁锤敲了一下一般！

　　东方勇连忙捂住心口，非常难受，这还是受到余威的影响，可见游离婆婆的这一声攻击有多强，其他受到正面攻击的人，会有多难受！

　　而海凤儿却一点儿事都没有，她看到东方勇难受的样子，连忙过来扶住他，说道：“小心一点，不要离我太远了！”

　　东方勇点了一下头，然后望向那三只怪物，却奇怪地看到他们顿在了原地，脸色非常痛苦的样子！

　　接着，东方勇看到那三只怪物的附近的水越来越扭曲，造成了一个非常奇怪的现象！

　　随着水越来越扭曲，那三只怪物的脸上也越来越痛苦，而且看上去已经失去了战斗力了！

　　那些之前在城里发出气势的强者，这时候也感觉到了这边的不正常，有不少人都跳了出来，东方勇注意到有一个人身却有两只大大的红色蟹钳子的人快速地向这边游来，然后在百米外停了下来，对漓婆婆行了一礼，道：“前辈，手下留情！”

　　漓婆婆没有理他，直接无视！

　　东方勇感觉不出那出来求情却没有求情的语气，反而像在威胁一般的蟹钳人的修为有多少，用询问的目光看向海凤儿，海凤儿悄悄地说道：“那个人是龙象品二重天，感觉快要升到三重天了！”

　　东方勇吸了一口气，这海底的龙象品强者，怎么这么多啊，一座边城就出来了四个了，那些藏着的，不知道还有多少个呢，而且这里还有漓婆婆这个轩辕品的强者，真是难以想像啊！

　　“凤儿，你看错了！”前面的漓婆婆突然出声说道，“那只蟹是龙象品四重天，但它有隐藏的功法，所以你才感觉只用二重天，而它的修为，并不是不能看出来，你感觉它快要升到三重天了，这就是破绽！”

　　原来是漓婆婆当场指点起海凤儿来了！

　　海凤儿听了后，认真地去盯着那个蟹钳的人看了好一会儿，才点了点头，说道：“婆婆，我看出来了，他刚升级到四重天一年半的时间！”

　　她连时间都能看得出来，让东方勇非常吃惊。

　　漓婆婆点了点头！

　　而那只本来要扮猪吃老虎的蟹，听到海凤儿这个只有二玄品的人都能看出他的修为，顿时有些恼羞成怒，气得有些抓狂，但却有些儿畏惧漓婆婆，就瞪向海凤儿，这一看就看出了海凤儿的底细，嘲笑道：“小美人鱼，你这么小就把尾巴丢了啊，真是个荡妇啊！”

　　海族都知道，美人鱼出生就有一条尾巴，当破去初子之身，就可以褪去尾巴，当修为达到一定程度，就可以自由地变来变去，什么时候想要尾巴都行！

　　所以这只蟹才这样骂起了海凤儿，因为海凤儿的年龄明显不到美人鱼成亲的时候！

　　海凤儿被骂，而且又是骂到她的缺项，顿时又气又怒，而且非常伤心，而且单纯的她也不知道怎么回骂回去！

　　东方勇一听那人骂得这么难听，又看到海凤儿的表情，就知道海凤儿这条美人鱼一定是少了尾巴，才让他们嘲笑的，他不愿意看到海凤儿伤心的样子，就对那只死蟹骂了起来：“你个怪物，你长得人不人，鬼不鬼的，羞不羞，丑不丑，自己嫉妒，却故意把自己的丑当成美，把人家的美当成了丑，你还要不要脸了……”

　　东方勇大骂了一通，突然发现有些不对，先安慰了海凤儿一句，然后望向那只死蟹，喝道：“哑巴啦，大爷我正在骂你，你还躲啊，敢做不敢当啊……呃，他怎么了？”

　　东方勇这时才看到，那只死蟹附近的水也扭曲了起来，然后那只蟹脸色呆呆的，但身体却慢慢渗出血来！

　　血！

　　东方勇瞪大了眼睛，看着那只蟹身上渗出的血越来越多，但却没有任何反应，心里大为吃惊，忍不住悄悄转过头，害怕的看向漓婆婆！

　　而漓婆婆却没有动过，只是静静地站在那里，连头看一下那只蟹都没有！

　　东方勇的衣服被扯了一下，吓了一跳，回过头，看到是海凤儿，她对东方勇说道：“谢谢你……那个已经被婆婆杀掉了！”她一指那只蟹，说道。

　　东方勇也猜到了一些，现在听到海凤儿的话，心里还是很吃惊！

　　看海凤儿这样平静，东方勇知道她一定是平时常看到漓婆婆这样做！

　　他吸了吸几个深气，让自己平静下来，然后就看到那个蟹和原来的三只怪鱼慢慢地渗出血来，然后肉体也裂了开来，身体一点一点地裂开，变成了碎肉！

　　东方勇不由觉得恶心！

　　他知道漓婆婆一定有能力直接杀了他们，但不知道为什么，却故意慢慢地杀！

　　而且她还故意开双线，不但控制住那原来的三只怪鱼，又把后来的那只蟹给控制了起来！

　　然后还故意让蟹先渗出血来，说明她不但能多方控制，还能自由地控制威压的速度和大小，想让谁先死，谁就先死！

　　如此一来，只怕整座顶顶萨城的人都会知道了漓婆婆这样的一个变态强者的存在，谁见了都会害怕她！

　　突然他心里闪过一个念头，难道漓婆婆想要在这顶顶萨城有所作为？

　　东方勇并不能完全知道漓婆婆的真正想法，她在那四头怪鱼的身体成碎片后，就手一挥，一股巨力随着水，向那些碎片吹去，那碎片被一吹，就向城外而去，却留下了四周有光泽的晶石一般的东西！

　　“狡猾的人类，把它们收起来！”漓婆婆突然对东方勇说道。

　　东方勇没想到漓婆婆会让他去收战利品，还是那些敌人身上的配件，不由有些发悚，但他现在更怕漓婆婆，只好硬着头皮，去收了那四颗晶石一般的东西！

　　海凤儿说道：“这是那些强者修到龙象品后结成的能量核！”

　　漓婆婆眼睛扫了一下四周，严肃地喝道：“还有谁不服！”

　　等了好一会儿，都没有人说一句话，漓婆婆走到海凤儿身边，说道：“我突然决定，在这城里住几天，我肚子饿了，你烤海菜吧！”

　　“哦，好的！”海凤儿温顺的说道！

　　漓婆婆转了个身，向一个方向走去，东方勇问海凤儿：“要去哪里啊？”

　　“不知道，跟着婆婆走就是了！”海凤儿摇了摇头。

　　过了一会儿，漓婆婆转进了一座由红珊瑚砌成的城堡一般的珊瑚堆，东方勇以好奇的目光欣赏着这座很独特的城堡，就听到漓婆婆冷冷一喝：“都给我出去！”

　　接着，城堡里就从各处跑出了很多半鱼类的人，他们都不敢看东方勇他们，都只顾着往外面跑去。

　　从他们的神色看，他们都是这座城堡的下人或者奴仆，难道这座城堡是漓婆婆的房产？不像啊？

　　“这应该是刚才那三个人的城堡，也极有可能是顶顶萨城的占领者的主府！”海凤儿说道。

　　东方勇这才知道了这座城堡的前主人是谁！

　　看来，这海底，才是真正的强者为尊的世界，只要打败了那三只怪鱼，漓婆婆不但不会受到其他人的谴责，也可以很名正言顺地接受他们的所有一切！

　　好像这海底比陆地上有趣多了，如果不是阳春城里有杨娥等女人等着他，只怕东方勇现在就下定决心要在海底混了！

　　很快，城堡里的半鱼人都跑光了，漓婆婆走到一边坐下，闭目养神，海凤儿就拉着东方勇，然后升起火球，烤起海菜来！

　　烤好后，海凤儿拉着漓婆婆进了气泡里，然后三人一起吃了起来！

　　吃完后，海凤儿牵着东方勇到城堡里看房间，然后把最大的一间房间收拾好，然后告诉漓婆婆收拾好房间了，想休息可以去休息了！

　　漓婆婆理所当然地向那房间走去。

　　海凤儿犹豫了一下，还是鼓起了勇气，对漓婆婆的背景问道：“婆婆，我想出去逛逛，可以吗？”

　　漓婆婆的脚没有停，继续向前面走去：“嗯，小心一点儿。”

　　海凤儿嘴巴张了张，到第三下的时候，才出声地说道：“那东方勇没人看管……”

　　漓婆婆身体顿了一下，然后又继续向前面走去：“你带在身边，看好他，不要太信他的话了，重要的是，你把自己腰上的铁链解开！”

　　“哦！”海凤儿看了看腰上的铁链，嘟了嘟嘴，拉长了音。

　　等漓婆婆不见了，海凤儿脸上露出喜悦之色，小声地说道：“我们等一下到处走走，要不要，我都好久没来过城里玩了！”

　　海凤儿此时竟然没有像之前一般，听了漓婆婆的一句话，就马上对东方勇产生警惕！

　　这让东方勇非常开心！

　　“好啊！”东方勇感觉到海凤儿的开心心情，心里也跟着笑了起来。

　　海凤儿带着东方勇去选定了两个房间，就急着拉着东方勇到街上，东方勇突然停了下来，指了指海凤儿腰上的铁链！

　　海凤儿一顿，然后笑着说道：“没关系啦，我不怕！”

　　东方勇笑着拍了一下她的头，这个动作显得非常亲昵，笑骂道：“如果我们两个走在一起，又一起张着，会不会都被人认为是被海族抓住的人类啊，你又和我差不多，所以你现在不能也跟我一起绑着，只能一个绑，一个拉着！”

　　如果两人都被认为是被海族抓住的人类，只怕那些海族马上扑过来，吃了两人！

　　一想到这里，海凤儿也露出害怕之色。想了想，为了两人的安全，海凤儿微微歉意地看了看东方勇，然后解开铁链！

　　东方勇笑了笑，然后突然拉住她的手，向前面走去。

　　海凤儿身子一僵，低头看着东方勇拉住她的手，脸上一下子羞红了起来，但是她却没有挣扎，而是被东方勇一牵，就跟着他走去。

　　两人走了两条街，东方勇停了下来，挠了挠后脑勺，问道：“我们要逛到哪里去啊，你来带路吧！”

　　本来害羞低着头的海凤儿听了，抬起头来，甜甜一笑，然后看了看四周，笑着指着一个方向，说道：“我看那里人多，一定是有什么热闹的店在那里，我们去看看！”

　　东方勇点了一下头，就由她带跑。而海凤儿似乎忘了把手放开似的，两人的手一直拉着。

　　逛了几家店，看到了许多稀奇古怪的海底世界特征的东西，东方勇大饱了眼福，还借了海凤儿几块水灵石，买了几件好看的东西。

　　水灵石是这里的货币，是一种水玄气的晶石。走了这几家商店，东方勇感觉到了一阵舒服之感，因为这里的气氛似乎非常好，老板客客气气，其他进来的半鱼人客户也很和气，一切都很和谐！

　　这样的舒服感让东方勇有些不自然，因为东方勇进城时，可是看见他们这些人对自己露出流口水的恐怖样子，怎么现在变得这样和善呢？

　　而走到了下一家店，东方勇才知道了原因，他听到店里的一个人和老板小声地说道：“喂，老鲤，你知道今天占领顶顶萨的那个人是谁吗，我听说那是一只玄武，而且还是没有伴身蛇的玄武……”

　　“嘘……”那鲤鱼的老板连忙竖起手指，皱着眉头着急地说道，“你可别乱说，她一连灭了三大城主，还有一个想要扮猪吃老虎的笨蛋龙象品四重天的修为，你以为你是谁啊，当人家虾泥都不足，你还敢说这些的话！？”

　　“嘿嘿，就是我知道自己是虾泥，所以才不用担心人家来杀我啊，咱两人说说没事！”那嘴边有两条长肉须的人，可能是鲇鱼人说话大声了起来，“哎，你说我一个纯正的海族，怎么就比不上一个不全的乌龟呢？”

　　“你……你想找死啊，还敢胡说，你现在就给我出去，哦不，马上给我滚出城去，你想死可不能害我们全城的人！”那鲤鱼老板特别胆小似的，连忙赶那鲇鱼人。

　　“呃，我说老鲤啊，我们都做了这么久的朋友了，你不能……”

　　“就是我们做了这么久的朋友，我才告诉你的，你没听说过红鱼城那边发生过数次屠城的事情吗，就因为一两只该死的小带鱼说话得罪了强者，结果强者不但虐杀了那连虾泥都不如的小带鱼，还把整座城的人给屠了！你说你也要当这样的虾泥吗？”


第372章 痞子鲇鱼

　　“屠城！”

　　鲇鱼怪惊叫了一声，声音大得店里的人都能听得见！

　　其他几个正在买东西的半鱼人怨恨地瞪了鲇鱼一眼，然后东西也不买了，都离开了这家店！

　　“暧，暧，别走啊！”那鲤鱼老板连忙喊道，但那几个半鱼人根本就不敢停留！

　　鲤鱼老板愤懑地回头瞪了鲇鱼一眼，喝道：“我说你这张嘴能安静下来行不，现在人人自危，就怕他们强者做出强烈的举动，都变得老实不得了，你怎么还敢到处乱说啊……”

　　……

　　东方勇和海凤儿是没有离开的两个客户，当那只鲇鱼说漓婆婆是一只没有伴生蛇的玄武，东方勇才知道原来漓婆婆也是一个有缺项的海族，从鲇鱼的话看来，就算漓婆婆再强大，似乎也会受到他们的嘲笑！

　　从这里，东方勇似乎看到为什么漓婆婆的性格那么怪，杀鳄鱼尾那三只怪鱼，还有蟹钳的那个人，都没有犹豫！也明白漓婆婆明明与海凤儿不同类，为什么会成为婆孙关系！

　　一个是没有尾巴的美人鱼，一个是没有伴生蛇的玄武，有可能有其他原因，但同病相怜却占了很大的原因！

　　而海凤儿在听到鲇鱼的话后，马上生气了起来，东方勇连忙按住她，毕竟东方勇这个没能力的人，和海凤儿这个只有二玄品的人，哪里是鲇鱼的对手！

　　虽然鲇鱼自称是虾泥，但东方勇看他的动作，最少也有五玄品的修为，根本不能胜他！

　　而接下来的两只鱼的对话，东方勇才知道之前走的店，遇到的半鱼人，都显得非常和气，感情是怕惹恼了漓婆婆，怕她屠城！

　　东方勇听了一会儿，觉得听得差不多了，又怕海凤儿越听越生气，最后和鲇鱼对决起来，所以就拉着海凤儿向外面走去。

　　出了外面，东方勇哄着海凤儿，但她一直都是情绪不高，两人一边哄一边走，东方勇突然看见前面有一家卖食材的店，想到这里不会只有海菜这样单调的食材吧，自己可是吃海菜吃腻了，相信海凤儿比自己吃得还要久，也应该喜欢换换口味，相信她进了这店里，会改变心情！

　　于是东方勇拉着她走了进去，里面的食材确实丰富，不但有各种海菜，还有其他的果实，胶体之类的稀奇古怪之物，有的看上去非常诱人口水，有的却奇丑无比，但东方勇一看就相信这些奇丑无比的食材一定有它的独特之处，像前世的臭豆腐，童子尿煮蛋，虽然又臭又有些不卫生，但却对喜欢吃的人来说是很美味的！

　　东方勇拉着海凤儿，不断地问她这是什么那是什么，很快就把海凤儿的注意力给吸引到这食材上来了。经海凤儿的说法，东方勇知道了这海底就他丫的全都是生吃的，不管什么东西，都没有煮熟的概念！

　　也许当火山爆发之类的事情，受害的鱼类或者其他海菜被烤熟了，他们才会吃上一回！

　　东方勇问起海凤儿这些东西烤起来，味道会如何？

　　这几天海凤儿都是在吃烤熟的海菜，而且又是她生的火球，所以她现在对于烤东西有着非常大的兴趣，一听这些东西也能烤来吃，真的很好奇又兴奋地憧憬着那味道会是如何的呢？

　　东方勇看海凤儿已经从低情绪走了出来，不由微微一笑，这个天真的美人鱼，还真是可爱！

　　海凤儿没发现东方勇的笑，自己高兴地向老板买了不少吃的食材，晚上要去烤一烤，让几人尝鲜！

　　“咦，你这条没尾巴的美人鱼，我好像刚才也见过你哦，哦对了，是在老鲤的店里……”突然，店门口传来一个声音，那声音带着让人厌恶的嘲笑味道！

　　没尾巴的美人鱼！

　　这是一个敏感又关键的字眼，东方勇和海凤儿听到后，身体都一僵！

　　这店里只有几个客户，美人鱼就只有海凤儿，那声音自然在说海凤儿了！

　　海凤儿身体轻颤，愤懑和委屈充满了她的内心！

　　东方勇转过身去，看到那有些熟悉的声音，竟然就是刚才在鲤鱼老板的店里的那只让人讨厌的鲇鱼！

　　“你刚才说什么，马上道歉！”东方勇冷着声音说道。

　　海凤儿一惊，她自然听出了那声音就是鲇鱼的，但刚才东方勇说两人的实力都不如他，斗不过他，所以忍一忍就过去了。本来海凤儿很想说他侮辱了婆婆，要找他说理，但她突然想到东方勇现在被封印了实力，然后不知道为什么，就忍了下来！

　　刚才她又听到鲇鱼的声音，而这一次嘲笑的是她自己，她一想到东方勇，就低着头，不让自己抬起头来和那鲇鱼发生冲突！

　　但是让她意外的事情发生了，东方勇竟然对着那鲇鱼质问了起来，还让他道歉！

　　海凤儿吃了一惊，东方勇不是怕鲇鱼吗，不是说忍一忍就过去了吗，怎么现在不忍了？

　　海凤儿连忙抬起头来，看向东方勇，就见他脸上充满了怒火，一双闪着威严和寒冷的眼睛直直地瞪着鲇鱼！

　　那一刻，海凤儿看得一怔，她从没有见过东方勇这个样子，上回见东方勇生气，是他对漓婆婆破口大骂，那时的样子是气急败坏，有些失去理智的模样，而现在的他却是认真，愤怒，一往无前的气势！

　　海凤儿本来想在劝住东方勇忍一忍，这是他刚才劝自己的，现在自己反过来劝他，但不知道为什么，她突然不想说出来了，心里温暖的感觉让她对东方勇充满了信任！

　　……

　　鲇鱼郎不愣登的痞子模样，看到东方勇突然对他质问，不由哟呵了一声，慢慢地向东方勇走过来：“你这什么造型，竟然还需要个罩水丹才能生活，是哪个低等的哺乳鱼啊，竟然敢这样和你鲇大爷说话？一只低等的哺乳鱼，一只残疾的美人鱼，你以为你妈是谁啊，还敢让你鲇大爷道歉，呵呵，世纪大笑话了！”

　　这只鲇鱼越说越过份，现在对海凤儿的嘲笑竟然用上了残疾这个字眼！

　　东方勇在他嘲笑漓婆婆的时候，他心里没有生气，反而马上理智地按下海凤儿，但是听到他嘲笑海凤儿，马上就生起了怒火，而且是保持理智又不可消灭的怒火！

　　“你这只扶不上墙，到处拉屎的虾泥，我今天要给你个好看！”东方勇寒冷着脸，嘴里崩出几句让人发寒的话来！

　　“哈哈……”鲇鱼哈哈笑了起来，手指着东方勇道：“这个低等，没有任何修为的哺乳鱼，竟然说经给我好看！”

　　鲇鱼脸色突然一变，哼道：“好，今天你鲇鱼大爷也给你个好看！”

　　店里的老板这时候却是又着急又惶恐，对鲇鱼和东方勇喝道：“你们疯了吗，如果让那个刚占领顶顶萨城的强者烦了，屠城了怎么办，你们要死自己到城外死去，现在本店不欢迎你们，都出去出去！”

　　店老板是一只八玄品的八爪章鱼，虽然他只要一出手就能同时制止东方勇和鲇鱼，但他却不敢，因为怕这样更容易引来强者的注意，所以只是赶走他们。

　　他对海凤儿的态度倒是没变，给她打包好了东西，又给了优惠价，然后让他们出去。

　　“看在章鱼哥的面上，走，低等的哺乳鱼，我们到处面打去！”鲇鱼似乎也怕这章鱼老板，哼了一声，对东方勇邀道，然后自己先向店外走去了。

　　东方勇刚要跟上去，却被海凤儿拉住，她有些担忧地对东方勇摇头！

　　东方勇摸了摸她的蓝头发，然后从她手里接过几件东西，嘿嘿地自信一笑！

　　到了大街上，鲇鱼以胜利者的姿势站在那里，对着东方勇戏谑地笑了笑，道：“可怜的哺乳鱼，你最好先求饶，不然……”

　　东方勇一边向鲇鱼走去，一边掏了掏耳孔，两人本来就离得不远，东方勇走到离他三米的距离，突然由一副懒散的样子突然变得严肃了起来，身影飞快地向前冲去！

　　鲇鱼突然一愣，就看到东方勇带着他的气泡，进到了自己的身边，突然他的四周的水全部跑了，这对于一直生活在水里的鲇鱼非常的不习惯！

　　这一呆愣，又给东方勇提供了时间，他用力一拳，打在了鲇鱼的肚子上，鲇鱼哇的一声，肚子里的水都吐了出来！

　　东方勇头一偏，躲了过去，身体接着一缩，滑到了鲇鱼的背后，脚一勾，失去水而呼吸困难的鲇鱼砰的一声，摔到了地上，东方勇把他的脚一掰，就骑到了他的身上，拳头一个一个打到他的后脑上！

　　鲇鱼是比美人鱼要低等的鱼，他只适应在水里生存，到了空气里，就不能呼吸了！所以东方勇刚才就想到了这一点，所以就想到了这个偷袭的办法！

　　果然，东方勇的偷袭成功了，只要鲇鱼不挣脱东方勇，那这条鲇鱼就会被东方勇按在空气里给渴死！

　　海凤儿瞪大了眼睛，惊喜地看着东方勇，他的修为被封印，竟然还能一下子干扒下五玄品的鲇鱼，真是太让人意外了！

　　周围的半鱼人也眼睛一亮，看了看东方勇，然后没一会儿，他们都谨慎地别过头，不再去多关注这里。

　　东方勇拳头实实地打在鲇鱼头上，那鲇鱼张着嘴，但似乎他的声带只能在水里发出声音，所以他被打着惨叫，却发不出声音来！

　　突然，鲇鱼挣扎了好久，突然一只手抓住了东方勇的衣服，但却没有急着拉开东方勇的手，而是向东方勇的胸口袭去！

　　东方勇一惊，那里是放着罩水丹的地方，如果被他抓走了罩水丹，只怕自己可能就会危险了！

　　东方勇一个拳头，打偏了鲇鱼的脑袋，让他的手掉到一边去，却没想他另一边的手伸了过来。而且鲇鱼的手的活动范围似乎比人还要大，如果东方勇再不逃，罩水丹就要被偷走了！

　　东方勇脚对着他的后背一蹬，身体拉高了起来。而鲇鱼虽然偷不到罩水丹，但他却得到了水，身体一挺，就冲出了罩水丹的气泡！

　　东方勇没敢冲上去，定定地站在原处，笑着看着鲇鱼！

　　鲇鱼冲出去后，张大了嘴，把身体里的气体吐了出去，然后大口地喝水，补充了身体里的水，还有吸收水里的氧气！

　　很快他恢复后，气愤地看向东方勇，这小子从头到尾都没有用玄气，可见他真的是没有修为，但这个废物一般的小子，却把他痛打一顿了！

　　鲇鱼很气愤，手上凝聚水玄气，向东方勇一挥，一道巨大的水刃飞了过来！

　　东方勇一惊，连忙一躲，水刃切进了气泡里，如果真的切过来，东方勇已经躲开了，所以不管怎么样，都不会有事，但这时奇怪的事情发生了，那水刃竟然在气泡里失效了！

　　看来这罩水丹非常高级强大，连水刃都进不来！

　　东方勇得意地望向鲇鱼，嘿嘿一笑！

　　鲇鱼气得抓狂，但是心里也明白，只要拿走他的罩水丹，他就死定了！鲇鱼也有想到旁边还有一只残疾的美人鱼，但是美人鱼也有二玄品的实力，而这小子只有蛮力，所以还是先从弱者下手！

　　而且刚才得罪他的，也是东方勇这只低等的哺乳鱼，当然是先杀了他为快！

　　鲇鱼想通后，就故意接近东方勇，但却不进他的气泡，在气泡周围攻击着他！

　　水玄气形成的水刃不能进入气泡，但是其他东西，却可以扔进去，如果能砸到东方勇，那也是非死即伤！

　　于是，东方勇在气泡里不断地躲来躲去，鲇鱼则不断地在外面向里面扔着石头等东西！

　　而鲇鱼没发现的是，东方勇手上多了一枚火晶石，在手上的一张鱼皮革上画着！

　　鱼皮革是东方勇之前在一家店里买到的，却没想到现在就用上场了！

　　在鲇鱼嘿嘿戏谑地怪笑声中，东方勇的火符画好了，这是一道火箭符，东方勇瞄准了鲇鱼靠得最近的时候，在火箭符上一点，一道火箭一下子就形成了，唰的一声，向鲇鱼冲去！

　　鲇鱼这种虾泥的存在，哪里会见过火，从来都是只听说过，却没有见过，所以一见东方勇的动作，并不知道什么情况，也没有提前防御，接着就看到了火光一闪，接着火箭射向了他！

　　火箭破开气泡，进了水里，威能还没有降低多少，就刺进了鲇鱼的肚子里！

　　鲇鱼啊的一声惨叫，火箭从鲇鱼的背后贯穿了过去！

　　他那肚子上出来的洞口，竟然有点儿像煮熟的鱼！

　　火箭贯穿后，就威能越来越小，最后消失了！

　　那些还在注意这边情况的半鱼人哄然惊叫，他们看到了东方勇使出了火箭，这是他们从来没有见过的，并且有着一种看到它就有的天生的恐惧感！

　　接着他们看到，鲇鱼竟然在这火箭的攻击下，不堪一击，被一接触，就给贯穿了一个大洞，都吸了一口冷气，虽然他们吸的是气，但那表情如同东方勇吸冷气一般，咝的一声，似乎对于鲇鱼的伤身同感受！

　　东方勇一看鲇鱼受伤了，嘴巴一咧，笑了一下，而他的身体却如风一般地冲了过去，把鲇鱼再一次罩进气泡里，然后一个拳头给了他的肚子，接着缩到后面，脚勾，再掰脚，骑到鲇鱼身上，画了一道火符，让火包围在东方勇的手上，然后一拳一拳地打在鲇鱼的身上！

　　这回，鲇鱼被打得全身抽筋，却没有力气再伸手来袭东方勇，似乎加了火后，对他的伤害力更大了！

　　打了一会儿后，鲇鱼的全身都软了，一动也不动，似乎快断气了！

　　东方勇的手被人拉了一下，他停了下来，回头一看，是海凤儿，只见她说道：“东方勇，算了，他都被你打成这样了，放了他吧！”

　　“他活该，竟然敢嘲笑你，看我不打死他！”东方勇气不过，又给了那鲇鱼一拳，海凤儿一看，连忙拉住他！

　　“不要了，我们走吧！”海凤儿说道。

　　东方勇松开了手，从鲇鱼的身上起来，看了看鲇鱼，差不多要断气了，打得还真是爽，虽然有玄气更加犀利一些，但是男人还是用拳头打架才是最爽的，最男人的！

　　打了这一架，东方勇感觉这几天来的不舒服快消失了！

　　东方勇开心一笑，然后对海凤儿说道：“我们不理他，走，回去！”

　　海凤儿笑着点了点头，然后两人转身要回去，但走了一步，两人都停顿了下来，微讶地看着前面，海凤儿不好意思地叫了一声：“婆婆……”

　　一身墨蓝袍子的漓婆婆出现在了东方勇两人前面，脸上没有几丝表情，她视线穿过两人的肩膀，望到了那躺着的鲇鱼，哼了一声：“凤儿，我不是告诉你不可以心慈手软吗，留着他，你以后就会随时都有危险！我说过你多少次了，你怎么就不听！”

　　面对漓婆婆的呵斥，海凤儿低着头，不敢说话！

　　突然后面传来一声惨叫声，东方勇回头，就看到那只躺在地上的鲇鱼已经变成了碎尸，东方勇吸了一口冷气！

　　“狡猾的人类，你还能使用火符是吗？”一个寒冷的声音突然从东方勇的后面冒了起来！


第373章 让这孩子生气发狂吧

　　“狡猾的人类，你还能使用火符是吗？”

　　一个寒冷的声音突然从东方勇的后面冒了起来！

　　东方勇打了个激灵！

　　那声音自然是漓婆婆的，她这话的语气似乎对于东方勇被封印了修为后，竟然还能发出火箭符，重伤了鲇鱼，这让漓婆婆警惕了起来，如果东方勇这一次没有出手伤了鲇鱼，那么在自己不知情的情况下，他突然暴起反抗自己，只怕自己也会受伤！

　　毕竟自己是海族，火对他们的伤害是非常大的！

　　东方勇一听出漓婆婆话里对自己的警惕，就在想，她不会马上要杀了我吧？

　　东方勇现在从海凤儿身上看到了希望，自然不想就这样死了，于是他连忙解释道：“我需要有材料，才能，不然我就是一个手无缚鸡之力的弱小男人！”

　　漓婆婆目光移到东方勇手上的鱼皮革和火晶石，东方勇像手里拿着烫手山芋一般，连忙飞快地扔给了海凤儿！

　　海凤儿看着忍不住想笑！

　　漓婆婆哼了一声，然后对海凤儿说道：“以后把他看严点，不准他手上有火晶石和鱼皮革！”

　　“哦！”海凤儿轻声应了一声，然后调皮地看了东方勇一眼。

　　东方勇感觉到海凤儿的目光不是歉意，而是调皮的意思，这让东方勇心里一暖的同时，也高兴和海凤儿的距离是真的拉近了！

　　漓婆婆扫视了四周一眼，哼了一声，海水都轻颤了一下，把这一声哼传得远远的，那警告的意思不言而而喻！

　　然后她就向那红珊瑚的城堡走去。

　　海凤儿连忙跟了上去，走之前拉扯了一下东方勇。

　　三人回了城堡后，到了晚上，海凤儿升起了火球，然后把中午买来的食材拿出来烤，这一餐东方勇吃得那个美味啊，再也不用再去吃那些海菜了！

　　接下来的两天，漓婆婆都没有提出离开顶顶萨城，反而在第二天，竟然说要吃五餐，于是海凤儿就要生五次的火球！

　　东方勇从漓婆婆的举动中，看出了漓婆婆一定是看出了海凤儿使用火晶石并没有受到影响，想要让她更多的使用火晶石，看使用次数多了，会不会受到火晶石的反噬！

　　而这一天，东方勇突然听到红珊瑚城堡外传来一声大吼，吓了一跳，接着一听，就明白了是什么事情！

　　东方勇一连跟海凤儿逛顶顶萨城，也有些烦了，所以今天海凤儿再提出，东方勇就说累了，两人就没有出去，坐在大厅里，各自讲一个故事，两人都从对方的故事里了解各自的世界是什么样的！

　　现在听到这声大吼，两人都吓着了，站了起来，听到外面的声音，知道了那是来找漓婆婆挑战的！

　　“巨章族奔八巴前来挑战顶顶萨城占领者，我要打败你，成为顶顶萨的新占领者！”外面的震天声音传到了里面来！

　　奔八巴是一只大章鱼，他之前也来挑战过那鳄鱼尾的人，但鳄鱼尾有三兄弟，所以虽然奔八巴的实力比鳄鱼尾强上那么一点儿，但是却因为他们有三兄弟，一缠上来，奔八巴也只有失败的份。

　　但好在他实力高，没有被那三兄弟吃了，后来他多次来挑战过，都失败了！

　　本来他都快要失望地离开这里了，到别的地方占领一座城来当一当占领者，享受享受！

　　但是前两天，他突然听到有人说顶顶萨城被人占领了，而且连那三兄弟都被人杀了，这个消息给了奔八巴希望，于是他又来挑战了！

　　他心里乐观的想，这个打败三兄弟的人，一定是对那三兄弟各个击破，才杀了他们的，那么实力也就和鳄鱼尾一样强，那自己现在去挑战，就不用像对付三兄弟一样，一对三了，而是一对一，应该有着很大的胜算，所以奔八巴来了！

　　“什么人啊？”东方勇奇怪地问。

　　海凤儿说道：“我们这里的城，只有……皇城是由皇族管理着，其他的城，都是由各种强者占领的，而且可以谁强就可以来挑战，挑战成功，就可以当这个城的占领者。现在外面那只章鱼，就是想来挑战婆婆，占领顶顶萨城的！”

　　她闭上眼睛，感受了一下，接着说道：“外面那个人的实力，和那只鳄鱼差不多，可能强上一点，但却不出龙象品二重天！”

　　东方勇吸了一口气，这海底的龙象品修士怎么这么多啊？真是吓死人啊？

　　“那婆婆一定要应战是不是？”东方勇问道，口气里隐藏着一股幸灾乐祸的味道。

　　“嗯……”海凤儿嘟了嘟嘴，有些不乐意地说，“这些挑战者真是讨厌，如果不应战打败他们，他们就会在城里到处破坏，捣乱！”

　　东方勇脸上悄悄地浮起一丝笑意，那笑意在他脸上让他的幸灾乐祸之意更深！

　　“凤儿，给那狡猾的人类火晶石和鱼皮！”突然，漓婆婆的声音响了起来！

　　东方勇和海凤儿都吓了一跳，听到是漓婆婆的声音，海凤儿下意识地温顺地哦了一声。

　　东方勇却思索了一下，不对啊，漓婆婆不是说不让自己有火晶石吗，怎么现在这些可以画火符的东西都给了自己，想要干嘛？

　　“婆婆，我不要，我拿这些能有什么用啊，哈哈……”东方勇连忙挥手，说完还干笑了起来。

　　都不知道这死老太婆是不是在试探自己！

　　海凤儿也反应了过来，张嘴刚要说话，但漓婆婆的声音先响了起来：“你有用，你拿着火晶石，出去把那只章鱼给我打败了，我还要睡觉！”

　　东方勇身体一僵！

　　“什么？”他接着打了个激灵，大喊道：“婆婆，我，我……怎么可能打败那龙象品二重天呢，我本来的实力也就天师，哪里能打得过他啊，婆婆，我以后一定老实听你话，你别让我去好不好！？”

　　“你说呢？”婆婆淡淡的声音问道。

　　“好！”东方勇大声地应道。

　　“出去，不然我现在就杀了你！”漓婆婆声音一下子严厉了起来，呵斥了一声。

　　东方勇身体哆嗦了一下，心里小小地做了个比较，被漓婆婆这个轩辕品的变态杀，和另一个龙象品二重天的比一比，还是选择外面那条章鱼吧！

　　东方勇苦着脸地向海凤儿接过火晶石和鱼皮，海凤儿有些不愿意给，东方勇一把抢了过来。

　　“你会不会有危险啊？……”海凤儿担心地问道。

　　“有啊，但我有什么办法……”东方勇苦着脸说道。

　　海凤儿犹豫了一下，然后抬头向楼上要张嘴求漓婆婆，但漓婆婆却先出声道：“凤儿你敢给他求情，我就杀了他！”

　　海凤儿一听，委屈地一瘪小嘴，东方勇连忙拉住她，道：“别说，我去我去，一定不会有危险的！”

　　到了这一步，海凤儿也改变不了漓婆婆的主意了，只好安慰东方勇道：“没事的，婆婆就在这里，如果你有危险，婆婆一定会救你的！”

　　东方勇一想也是，如果漓老太婆要杀自己，那早就杀了，还会让自己死在外面的大章鱼的手里？

　　而且她似乎想让海凤儿修炼火玄气，那自己就还有用处，漓老太婆不会让自己死掉的！

　　想明白后，东方勇拍了拍胸口，雄赳赳地向外面走去！

　　海凤儿连忙跟上去，不知道是不是要看热闹，还是关心东方勇。

　　……

　　外面的奔八巴在外面吼了一通后，却久久不见那新任的占领者出来，不由想难道那新占领者看不起自己，还是怕了自己了？

　　不管是那种原因，奔八巴都很生气，这不是无视自己吗？

　　于是奔八巴更大声地吼了起来，并威胁再不出来，自己就要去城里破坏了啊！

　　奔八巴骂了一会儿，看到红珊瑚城堡内出来了两个人，一个需要罩水丹的哺乳鱼，一只美人鱼，但里面修为最高的美人鱼才二玄品，哪里会是占领者，所以直接无视了，接着继续吼骂着！

　　“咳……咳咳……”在奔八巴大骂的时候，一个不和谐的声音闯了起来！

　　奔八巴停了下来，扫视了一下，却没发现那声音的来源，然后就不理会了，继续骂，但那咳声这时又响了起来，奔八巴生起怒火起来，扫视了一下，周围有人，但却找不到那咳声的人，不由大声骂道：“哪个人这么没道德啊，人家正忙着知道不，咳个屁……”

　　“咳……”东方勇举起手来，对这个高大的章鱼头问道：“你在忙什么？”

　　奔八巴是一个高大的……人不人，鱼不鱼的，称呼很难定啊……的生物，他是一个大汉的身材，高有两米半，在男人的部分，用海草编成的裙子围了起来，然后他的手和脚却是章鱼的触手，而脑袋却恐怖了，竟然就像是一只面盆那样大的章鱼扣在他头上一般！

　　然后八只触手垂了下来，那样子，就是一副章鱼怪的模样，太吓人了！

　　东方勇出来后，就站在他的前面，但他却直接无视东方勇了，然后在东方勇头上大骂特骂，如果是在陆地上，只怕他的口水会落到东方勇的头上！

　　东方勇很不爽，所以就咳了咳，让他知道自己的存在，但那死章鱼只是停了一下，又骂了起来！

　　还好现在这死章鱼看到自己了！

　　奔八巴微弯下腰，看着东方勇，然后哧笑一声，道：“哺乳鱼，一边去，我们强者的战斗，不是你可以围观的！”

　　东方勇不由一怔，他还是自己来到海底世界后第二个关心自己生死的鱼怪啊，真是感动！

　　但是他没回答东方勇的问题，就是大不对了，毕竟这才是两人现在的关键！

　　“你先回答我的问题，很重要！”东方勇又问了一句！

　　奔八巴顿了一下，觉得这哺乳鱼脑子没问题吧，弱得这样，还没有自知之明，奔八巴像可怜东方勇一般，回答道：“我正在约顶顶萨的占领者挑战，好了，你可以走了！”

　　“那我更不能走了！”

　　“为什么？”奔八巴愣了一下，接着有些生气，这家伙一定有病！

　　“我就是来应战的。”东方勇很无辜的说道。

　　“什么？”奔八巴的反应很猛烈，突然向后一跳，惊讶地看着东方勇！

　　围观的人也跟着吃了一惊，虽然有人认出东方勇与漓婆婆是一起的，但他们都知道东方勇并没有修为，这样一个废人，竟然出来应战！

　　奔八巴则更谨慎一些，以为东方勇是抢猪吃老虎，但仔细看了许久，还是没发现东方勇有修为啊，这是怎么回事？

　　“你没有修为？”奔八巴还是不放心地问道。

　　“有！”

　　听到东方勇的回答，奔八巴吓了一跳，又仔细观察他一翻，还是没发现他有修为和玄气啊，难道这小子骗自己，还是放迷雾？

　　“可是我被婆婆给封印了！”东方勇手指对里面一指，说道。

　　奔八巴咬着，瞪着东方勇，这臭小子耍我啊！

　　“臭小子，没有就是没有，说那么复杂干嘛！”奔八巴黑着额头，挥手道，“没修为还比个屁，滚一边去！”

　　“可是婆婆让我来应战，她的意思应该是你能打败我就能去挑战她，如果打不败我，那你回去吧！”东方勇一边说，还一边向他挥手，就好像他已经失败回去了一样！

　　奔八巴气得抓狂：“我挑战的是占领者，不是你！”

　　“你不和我打，你就不能和婆婆打，不打你就走吧，我还要进去陪妹妹呢！”东方勇就要向里面走去。

　　“等等！”奔八巴一见东方勇要走了，连忙喊住他，然后犹豫了一下，咬牙道：“好，我们打！”

　　臭小子只是个废人而已，自己一根手指就可以把他打倒了，有他没他，都只是一眨眼的事情，哪里还需要和他再废话下去呢？

　　东方勇回身看了看他，眉头一动，道：“真的？”

　　“真的！”

　　“没骗我？”东方勇把这几天海凤儿总对他说的口头禅一般的问话施用在奔八巴身上！

　　海凤儿听着这句话怎么那么熟悉啊，眼睛一转，就嘟起嘴来瞪了东方勇一眼，但她自己瞪完后，就笑了出来。

　　“你……”奔八巴气得八只触手都竖直了起来，“你怎么这么多废话啊，骗你个屁，真是气死我了！”

　　东方勇好整以暇地看着他，说道：“看你这样认真的样子，那我就相信你是真的要和我打了！来，退后退后，要打架总得有个空间吧，这里没空间，如何让我施展神功啊！”

　　奔八巴扬起触手，向东方勇挥去，喝道：“哪来这么多屁事，直接打不就行啦！”

　　东方勇竟然不慌不忙，淡定地说道：“我还没说开始，你打了可不算啊，想要挑战我婆婆，那就等我伤好了再来！”

　　奔八巴的触手硬生生地停了下来，他自以为是地认为，自己这一抽下去，只怕不死也要大伤，以这个哺乳鱼的娇小身体，只怕要养个十几二十年才能好，那自己不是要等个十几二十年了，自己怎么可以因为这个哺乳鱼而等那么久，不行，小不忍则乱大谋，忍，一定要忍！

　　“好，那你快说开始啊！”奔八巴吼道。

　　他感觉自己的忍耐力都快达到极限了！

　　东方勇对他瞪了一眼，不满地说道：“我不是说让你退后吗，你怎么这么不服从指挥啊，不听话就给我回去，别浪费我的时间！”

　　奔八巴气得脸都红了，大口地喘着气，喘了好几口，才平静了一点儿，然后向街上退去！

　　退了好十几步，奔八巴才停了下来，看向东方勇问道：“好了没有？”

　　“好是好了！”东方勇皱了皱眉，似乎有什么不满意的。

　　“又怎么啦？”奔八巴气急败坏地问道。

　　“你看这，看这，这，这……”东方勇指着围观的人，“这么多人围观，误伤了怎么办？”

　　“伤了死了是他们的事，不用你管！”奔八巴说道，其实他心里想，打倒还怕误伤他人吗，笑话！

　　东方勇一瞪眼，呵斥道：“我说是听你的，还是听我的啊？听你的，那我可就走了啊！”

　　“别，好，听你的！”奔八巴气得肺痛，对那些围观的人一挥手，“都一边去，求你们了！”

　　东方勇看着已经气得有些语无伦次的奔八巴，心里偷偷一笑！

　　这自然是东方勇故意要气他的，毕竟东方勇的修为被封印了，只有火符，要和正常状态下，而且现在奔八巴是以最佳状态来找漓婆婆挑战的，那自己一定赢不了奔八巴，别说赢不了，可能会被他打得很惨！

　　所以东方勇要做的第一件事，是让奔八巴愤怒，然后失去理智，把自己当成一个很可恶又很无能的人，这样东方勇才有胜算！

　　而从现在的情况看来，东方勇成功了一半了！

　　那些围观的人并不和奔八巴生气，自动地笑着站到一边去，然后继续有兴趣地看着他们。

　　奔八巴和东方勇相距五六米站着，奔八巴问了好几句好了没有，东方勇才说：“好了，开始！”

　　奔八巴一听开始了，就憧憬着怎么虐待这个哺乳鱼，哈哈一笑，突然前面的东方勇不见了！


第374章 痛殴发狂的孩子

　　“呃，人哪里去了？”

　　奔八巴奇怪地咦了一声，但他很快就发现眼角余光处，有一个气泡在快速地移动！

　　原来东方勇这只哺乳鱼是在原地向右边跑出了两步，然后再向自己冲过来！

　　虽然这个错位跑动让奔八巴开始找不到他的位置，但是这点儿时间，也不足为虑，奔八巴现在不就找到了吗，而哺乳鱼还没有偷袭成功，奔八巴在绝对实力下，是随时可以干扒下东方勇的，就像现在……

　　奔八巴伸出他的两只章鱼触手的手，向东方勇抽去，触手运上了水玄气，在海水里带起了一道刀刃，切向东方勇！

　　如果被水刀刃切中了，那么东方勇会被切成两半，就算没有水刃，奔八巴强而有力的触手都能打碎东方勇的骨头！

　　然而，东方勇却好像没有看见一般，迎着他的触手冲了上去，这哺乳鱼傻了吗？奔八巴奇怪地仔细看向气泡内，那可怜的哺乳鱼竟然是低着头，微微侧着身体，那就像是闭着眼睛冲过来一般，他真是可怜，明知道自己实力不行，还要被逼着，硬着头皮冲过来！

　　突然，东方勇的头抬了起来，对着奔八巴咧嘴一笑！

　　奔八巴突然一愣，微微感觉到不对劲，但已经晚了，他的触手已经抽到了东方勇的气泡上，而气泡离东方勇只有那么一点距离，根本没有时间让奔八巴抽回来！

　　奔八巴的触手带着水刃抽在了气泡上，触手进了气泡里，水刃却消失了！

　　他这才知道，东方勇的罩水丹似乎要比普通的罩水丹要高级得多，竟然连水刃都进入不了！

　　但是他还是相信他的触手能打碎东方勇的骨头，但是东方勇却以诡笑回答了他的这个自以为是的想法！

　　接着，东方勇的身体突然正了过来，然后露出了他的拳头，在奔八巴的触手还没有抽到他的身体的时候，他的拳头迎向了奔八巴的触手！

　　双方的手，奔八巴的触手要大了东方勇两三倍，明显是东方勇弱了。但是诡异处就在东方勇的手上竟然冒着红光！

　　奔八巴也注意到了，但却来不及反应，两人的拳头接触到一起了！

　　砰！

　　一声肉与肉的撞击声响了起来，而随之是嗞咝的一声，这奇怪的声音，就像是把章鱼肉放进了炒锅一般那声哗啦的响声一般！

　　“啊！……”奔八巴突然惨叫了一声，全身颤抖，与东方勇接触的触手连忙飞快地收了回来！

　　“咦，发生了什么事？”围观的人都吃惊了起来，事情的发展出乎了他们的意料，他们看到两人的手打到了一起，东方勇只是被奔八巴的巨力震退了一步，就没事了。

　　但他们都是行家，都知道，以奔八巴的力量，是可以抽飞东方勇的，但是关键的时候，是奔八巴的触手一接触到东方勇，却突然抽筋了，一抖一颤，自己把力道给解了，所以东方勇才这样轻松！

　　但是为什么奔八巴强而有力的手怎么突然抽筋了呢？

　　很快，半鱼人们就注意到了东方勇带着红光手，似乎大家都没有见过！

　　“啊，我想起来了，这只哺乳鱼前两天打死过一只五玄品的鲇鱼，而且还非常轻松！他手上的就是一种叫火的东西！”有一只乌龟大喊了起来，明显他就是那天看到东方勇打死鲇鱼的围观者。看来他是一个围观的忠实粉丝啊！

　　不过那天东方勇并没有真的打死鲇鱼，只是打晕了而已，最后是被漓婆婆打死的！

　　围观的人一听到火，那不是传说中的东西吗，怎么会存在？

　　他们怀着好奇和激动的心情，看向东方勇手上的拳头，还真的有一股自己害怕的玄气在那里！

　　……

　　而东方勇此时，打中了奔八巴后，就直接追了上去，把他另外的触手也打了两拳，打得奔八巴啊啊惨叫，东方勇顺利地把奔八巴给罩进了他的气泡里，然后用对付鲇鱼的套路，先给他肚子一拳，然后到他背后，对多加后背一拳，再脚一勾，把他绊倒，骑到他身上，拳头一个一个地打在他的后脑与背上！

　　奔八巴是龙象品二重天，自然不能和鲇鱼比，但东方勇手上的拳头多了火符，威力也要比打鲇鱼时大得多，奔八巴被打到哪里，奔八巴都会抽一下筋，然后要缓好一会儿才能恢复过来，而东方勇的速度却很快，所以奔八巴根本没有还手的余地！

　　这火，就是海族的克星！

　　……

　　围观的人刚才还在猜测，却没想到战斗发展得这么快，一个龙象品二重天的巨章族竟然在一眨眼间，就被一个废物的哺乳鱼给打倒了，而且还是打得毫无还手之力，这实在太诡异，太出乎人意外了！

　　在红珊瑚城堡门口的海凤儿，一直在担心东方勇，虽然她对东方勇有信心，但却没想过东方勇会打败奔八巴，她心里一直在想的是，要等东方勇被打到什么程度，才叫婆婆出来救人！

　　而东方勇的表现，也同样出乎她的意料，只是短短的时间，东方勇竟然就把奔八巴打倒了，而且现在还打得奔八巴啊啊惨叫！

　　东方勇一边笑一边打，他心里太好了，没想到偷袭成功了，本以为是一场恶战，却以这样轻松的方式胜利了！

　　不过他也知道，虽然自己的火符拳头可以制住奔八巴，但是却不能真正地伤到他，毕竟他是龙象品二重天，有着强大的实力支撑着他的身体，火只是和他相克，打能打得他不能还手，但如果一直这样保持下去，只怕东方勇累死了，也打不死奔八巴！

　　所以东方勇在感觉到奔八巴那些被自己打出来的伤正以肉眼可见的速度愈合的时候，就想到了这一点，他眼睛一转，就想到了主意！

　　他对着奔八巴打了吃力地打了几拳手，引得奔八巴更加大声的惨叫，然后东方勇询问道：“服不服，认不认输？”

　　奔八巴虽然在惨叫，却能有余力来回答东方勇：“不服，你偷袭！”

　　“去，就你这笨脑子，打架就是打架，偷袭叫兵不厌诈，反正我现在赢你了，赢了才是王道！说，你现在服不服？”东方勇又给了他几个拳头，都是加大力气的！

　　而且拳头所落之处，都是奔八巴的章鱼头的软处，一打就是一个拳头坑出现，下面的奔八巴更是叫得那个凄惨！

　　过了一炷香时间，东方勇也不问服不服了，一直地打，就像是一台设置好程度的机器人一般！

　　可是下面的奔八巴受不了了，只好喊道：“我服了，我服了还不行吗？”

　　东方勇的拳头慢了下来，问奔八巴：“那认输了？”

　　“……是，我输了！”奔八巴低下头，羞得想找个地缝钻进去。

　　自己竟然被一只没有修为的哺乳鱼给打败了……

　　这个念头一直绕在奔八巴的脑海里，每绕一次，奔八巴更沮丧一次！

　　“那输了就要当我的手下，服不服？”东方勇问道！

　　“什么？”奔八巴大声地说道，“手下个屁，你太笑话了，我可是龙象品二重天的强者，你才……啊！啊啊啊……”奔八巴还没说完，又惨叫了起来。

　　“不服，那好，拳头说话！”东方勇哼了一声，然后拳头抡圆，像打面团一般，拼了吃奶的力气对奔八巴打下去！

　　“我不服，啊……”奔八巴一边喊不服，一边惨叫。对于他来说，自己龙象品二重天要给他一只哺乳鱼当手下，这是侮辱，绝对不能答应，答应了自己还有脸面在海里生存吗？

　　但是东方勇真的是用拳头和他说话，一直打着他，奔八巴一边惨叫一边在心里悲剧的想，大哥，你再打下去，我都快脑震荡了！

　　这样，过了三炷香的时间，奔八巴越叫越小越，越叫越无力！

　　海凤儿开始只是担忧东方勇的安危，但现在东方勇已经占了上风，所以她就看着东方勇一直重复着打奔八巴的动作，时间久了，就开始觉得无聊了，时不时地望了望里面，似乎觉得回去睡个觉，比在这里看东方勇和奔八巴把一个动作重复这么久要好得多！

　　围观的人也走了一大半了，而还有兴趣留下来的，都是觉得一个龙象品二重天被废物哺乳鱼打败，并要收为手下这个奇迹的事情留住了心，决定要看一看结局如何的！

　　半个时辰后，奔八巴还是不服，东方勇继续打。海凤儿偷偷地打了几个呵欠，围观的人都走得差不多了，毕竟他们也要生活，他们也有事情要去做！

　　而东方勇竟然发现，奔八巴竟然不出声了，不是晕了或者死了，而是有些麻木了！

　　所以看上去，就好像东方勇在对他按摩一般！

　　东方勇一气，对着奔八巴的腰眼打了一拳，本来安静下来的环境，突然响起了奔八巴震天的惨叫声！

　　所有人都被吓了一跳，然后海凤儿和还在围观的人，都看到是奔八巴的惨叫声，就都打起了精神！

　　东方勇不再骑着他，直接跳起来，对他全身各处打击起来，奔八巴实在受不了了，这时才喊着求饶道：“大哥，我服啦，我服啦！”

　　“呼……那你做我手下不？干脆一点，让我直接虐到明天好了！”东方勇喘着气说道。

　　奔八巴不怕死，但听到东方勇让他干脆虐到明天，他怕了！

　　“大哥，有话好说，我服了，我做，我做还不行吗？”

　　东方勇眉开眼笑了，有了个壮丁也不错啊，而且听海凤儿的话，也不知道还有多少人会来挑战，有这个挡着点儿，其他更高实力的半鱼人来了，那就只能让漓婆婆自己出马了！

　　东方勇放开了奔八巴，笑道：“早说吗，害得我打得这么累，其实，做我的手下还是很有好处的，首先我有实力啊，我这不是打倒了你了吗，我背后还有……喂，你跑什么？”

　　东方勇在啰里八嗦的时候，奔八巴跳了起来，连忙向远处逃去，听到东方勇的喊话后，他哈哈一笑：“你啰嗦个屁啊，这不是你告诉我的，兵不厌诈吗，哈哈，有种你追到我再说啊！”

　　一切诡计在绝对的实力面前，都是微不足道！

　　东方勇能制住奔八巴，但他毕竟实力比奔八巴弱，放开奔八巴后出现这样的情况，只能无奈地叹气了！

　　“东方勇，你好厉害啊，帮婆婆打跑了一个挑战者哦！”海凤儿脸上带着甜美的笑意，出现在东方勇的视线里，把奔八巴的身影给挡掉！

　　东方勇心里一暖，无所谓地对海凤儿笑了笑！

　　海凤儿怔怔地看着东方勇，感觉到他真的很豁达！

　　突然，东方勇的目光呆愣住了，视线穿过海凤儿，看向她的后面！

　　海凤儿移动了一下，但东方勇却不领情地把海凤儿拉开，并且脸上露出惊喜！

　　这是怎么回事？海凤儿奇怪了，转过头，顺着东方勇的视线望去，看到逃跑的奔八巴又回来了！

　　但他不是自己回来的，而是腾空而来，他手脚乱抓乱挥着，但却像是抓不到东西一般，而他的周围的海水，竟然微微扭曲，那扭曲的海水刚才形成一个球体，球体慢慢地把奔八巴送了回来！

　　海凤儿一怔，接着惊喜地喊道：“婆婆……”

　　“嗯！”东方勇两人背后传出了漓婆婆的声音！

　　两人回头一看，真的是漓婆婆出手把奔八巴又抓了回来了！

　　漓婆婆瞪了东方勇一眼，然后对海凤儿说道：“没收了他的火晶石，他太危险了！”

　　东方勇气得抓狂，自己替她打败了挑战者，她反而更怀疑自己！

　　海凤儿为难地看了看婆婆，又看了看东方勇，在漓婆婆哼了一声后，海凤儿才委屈地把手伸向东方勇，却没有自己去拿，要让东方勇主动递出来。

　　东方勇只是觉得自己的待遇不公而已，现在他拿着火晶石也没用！

　　看那只奔八巴的章鱼怪，实力达到龙象品二重天，都跑出一百米外了，都能被漓婆婆远远地抓回来，可想自己逃跑也会是这样的结果，而且逃跑一次被抓回来，那自己与她们间的信任，就全没了，那才是最危险的！

　　漓婆婆寒冷的目光瞪向已经回来的奔八巴，寒声道：“你刚才是不是认输了？”

　　奔八巴心里很清楚，自己被东方勇制住时，只是他的火克制了他，但实力却不行，但现在漓婆婆制住他，却是实实在在的力量，直接禁锢了他，可见她的实力要比他高得多！

　　面对强者，奔八巴沮丧地低下了，老实地回答道：“是！”

　　“那你是不是答应他做他的手下？”

　　“是！”

　　“那就别走了！”漓婆婆哼了一声！

　　说完，漓婆婆就向里面走去了。而奔八巴也被放了出来。

　　奔八巴一愣，东方勇和海凤儿也是一愣！没想到漓婆婆不但没杀了奔八巴，还让奔八巴实现之前东方勇威胁他的承诺！

　　三人对视了一眼，都没弄明白漓婆婆心里的真正想法！

　　奔八巴也不敢再跑了，碰到东方勇的视线，微微低下头，不敢和他对视！

　　丢人啊，丢到家了，这回连人也一起丢了啊，竟然当了一个废物的哺乳鱼的手下，以后没脸见人了啊！

　　奔八巴仰天叹气了一声，似乎有股虎落平原一般！

　　东方勇看出了他的心思，想要伸手拍他的头，但这丫的太高了，东方勇只能拍到他的手臂，呵呵笑道：“你别觉得你屈才了，委屈了，你看到婆婆的实力了没有，我就是婆婆的……手下，我的一切，都是婆婆的，我的手下，就是婆婆的手下，也就是说，你也是婆婆的手下，你说你做婆婆的手下，还委屈吗？”

　　奔八巴露出一副鬼才信你的表情，郁闷地说道：“中间不是隔着你吗？”

　　东方勇大力地拍了一个巴掌，道：“你笨啊你，出门在外，你说你能报出我的我名号吗，不能，我们只能报婆婆的名号，那才响亮，那你说这样当我的手下又有什么区别？”

　　“可我宁愿当婆婆的手下……”奔八巴还是不满意，嘀咕了一句。

　　东方勇又拍了一个很响的巴掌，好像很赞同他一般：“好啊，我支持你，你现在去和婆婆说去！”

　　奔八巴被这话一下子吓出冷汗来了！

　　东方勇脸上露出贼笑来，一点儿也不避嫌，就是明着告诉奔八巴，去找婆婆提条件，当她手下，不被她杀了才怪，你就知足吧！

　　“决定好了没有，要不我去帮你和婆婆说一说？”东方勇阴阳怪气地问道。

　　“不了不了，我当你手下就好了！”奔八巴连忙答应了下来，说道。

　　东方勇嘿嘿一笑，以胜利者的姿势，拉着海凤儿进红珊瑚城堡去。

　　当奔八巴跟着进去，看到海凤儿竟然能升起火球，不由吓了一跳，发现不伤他后，才放下心来，心里不由叹道：“这一家人，还真是变态的一家啊！”

　　不过在奔八巴吃过了海凤儿烤出来的东西，后，奔八巴就高兴了起来了，庆幸能跟了这么幸福的一家人！

　　不过第二天，奔八巴就要干苦力活了，因为门外又来了一个挑战者，海凤儿说只有龙象品一重天，东方勇马上对奔八巴一指，然后一指门外！


第375章 二贷

　　“靠，这名字太别扭了，奔八巴！”

　　东方勇揉着太阳穴，说道。

　　过了一会儿，东方勇似乎有主意了，一拍巴掌，笑道：“那以后叫他老奔就好了！”

　　海凤儿嘻嘻一笑，却没说什么。

　　过了好一会儿，奔八巴进来了，身上到处都是伤，他对东方勇报告道：“喂，赢了，那挑战者被我打跑了！”

　　东方勇脸一黑，站了起来，然后向他招了招手。

　　奔八巴愣了一下，然后下意识地低下头，以为他要说什么！

　　东方勇暴起行凶，给了奔八巴一个暴栗，奔八巴啊地一声惨叫，然后挥起触手，就要和东方勇大战三百回合，但东方勇对他一瞪，奔八巴脖子一缩，虽然不能动手和东方勇打回来，但却嘴上不放过地问道：“你干嘛打我？”

　　“你当然要打啦，你是我的手下，你可以叫我作喂吗，叫大哥，知道不？”东方勇哼哼道，很有混混的味道！

　　奔八巴一想，确实是自己理亏，就不和东方勇吵了。

　　东方勇可不会放过他，勾了勾手指：“叫一声来听听！”

　　“大哥……”奔八巴不情愿地叫了一声。

　　“嗯，老奔这才乖嘛！”东方勇伸手去摸了摸他的肚皮，说道。

　　“你……”奔八巴脸上生气地指着他，“你叫我什么？”

　　东方勇白了他一眼，想现学现用，以牙还牙，还嫩了点！“那你想让我叫什么？马仔？狗腿？”

　　奔八巴哼哼道：“要不叫阿八，要不叫阿巴，我不喜欢叫老奔，姓奔的章鱼多了去了！”

　　“爸你个屁，滚一边去！”东方勇白了他一个白眼，然后走出红珊瑚城堡去看一看外面是不是真的打跑了挑战者，一看之下，脸都黑了，进来后，对奔八巴哼道：“我说你怎么打的啊，外面多少房屋被你误伤损坏了啊，连我们家的门也被划花了！”

　　奔八巴辩解道：“可是我们的实力相差不多，打起来，我差点儿就输了，我哪里顾得了看这些啊！”

　　“那你不会出去城外打啊，我说你笨吧，真是笨到没边了！”东方勇骂道。

　　这时，外面突然又来了一个挑战者，对着里面吼道：“鲨鱼王彭大牙要当这顶顶萨城的占领者，那只残疾没有伴生蛇的玄武给我出来！”

　　东方勇和海凤儿的脸色都一下子不好看了起来！

　　奔八巴听了也微微皱眉，呢喃了一句：“来挑战还骂这些也太难听了，怎么不给双方留个台阶啊？！”

　　奔八巴突然一愣，感觉到一束目光打在他身上，不由一惊：“你看我干才什么？”

　　东方勇脸无表情地一指门口，道：“出去打倒他啊！”

　　奔八巴马上望向海凤儿，问道：“那个，海妹妹，外面的是多少级的？”

　　海凤儿拧着眉头，说道：“是龙象品三重天。”

　　“啊？”奔八巴惊讶了起来，然后向东方勇推道：“那个，大哥，我打不过啊！”

　　“没试过你怎么知道？”东方勇哼哼了一声，说道。

　　“这不用试，海妹妹说的一定不会有错，那我就真的打不过比我高一重天的了！”奔八巴苦着脸说道。

　　东方勇还想再说什么，但这时漓婆婆的声音突然响了起来：“东方勇，你去！”

　　“啊？”东方勇吃了一惊，连忙向漓婆婆解释道：“婆婆，外面可是龙象品三重天啊，我一个被封印修为的人，哪里是他的对手啊，还是让老奔去吧，他死了我再去送他也好啊！”

　　奔八巴额头一下子黑了下来！

　　“我说你去就你去，难道你想找死吗，我也让奔八巴送你啊！”漓婆婆的声音严厉了起来！

　　东方勇缩了一下脖子了，只好沮丧地低着头走了出去！

　　鲨鱼王比奔八巴还要高，差不多两米半，接近三米了，东方勇走到他前面，他一样看不到东方勇，于是昨天东方勇对付奔八巴的招式又用到彭大牙身上了！

　　奔八巴昨天被耍，今天再一次看东方勇用这些狡猾的招式的时候，心里忍不住想笑，想要看看这个傻大个是如何被虐的！

　　看他们前戏已经表演得差不多了，奔八巴突然想起了什么，对东方勇说道：“喂，大哥，你不到城外去打吗？”

　　东方勇回头一瞪：“闭嘴，二贷！”

　　今天这次同样有不少围观的半鱼人，也有不少是昨天看过东方勇与奔八巴打架的，所以他们再一次看到昨天的戏，却没有点破，摆明了看戏不语真君子的作风！

　　鲨鱼王比起奔八巴来，力气要大得多，而且皮也更厚，所以东方勇今天要比昨天更辛苦吃力一些，但是鲨鱼王的脾气要比奔八巴更暴躁，更容易生气，所以东方勇把他气得半死，偷袭更加成功，更加给鲨鱼王大力的打击！

　　用包裹了火符的拳头，打了鲨鱼王两个时辰后，东方勇感觉天都快黑了，才把鲨鱼王打得失去战斗力，东方勇喘着气站了起来。

　　这一段时间里，也有另外一个挑战者来到门前，但奔八巴对东方勇和鲨鱼王一指，说道：“你等他们打完了，你再来吧！”

　　那人一看，一个没有修为的哺乳鱼竟然打倒了一只龙象品三重天的鲨鱼王，马上愧疚地走开了，再也不敢来了！

　　东方勇对海凤儿招了招手，道：“走，回去吧，我打赢了！”

　　海凤儿三人正要转身，漓婆婆哼了一声，然后漓婆婆就出现在他们前面，而鲨鱼王也被漓婆婆的海水控制的扭曲水球给提了上来，然后鲨鱼王被漓婆婆用水压给碎了尸，东方勇和海凤儿见多了，就麻木了，而奔八巴却吓得身体都哆嗦了起来！

　　这时候，他才见识到漓婆婆的厉害之处，根本不是他能抵抗得了的！

　　而东方勇有些奇怪的是，漓婆婆明明对于之前包括奔八巴和另一个挑战者，都是不理不问，也没有杀了他们，为什么现在会出来杀了这只鲨鱼王呢？

　　他想了一会儿，似乎想到了什么，多看了漓婆婆一眼，就没说什么了！

　　漓婆婆哼了一声，就对海凤儿说道：“做饭！”

　　“哦，好的！”海凤儿应了一声，然后就连忙向里面走去。

　　接下来的几天，都有挑战者不断地来到红珊瑚城堡门口喊话，但漓婆婆却水不出去应战，都是让东方勇和奔八巴出去，每一回东方勇都是用脑过度才赢了，奔八巴是全身伤痕回来！

　　而这些挑战者也如东方勇想的那样，那些嘲笑漓婆婆或者是海凤儿是残疾，没有伴生蛇，没有美人鱼尾的人，都会被漓婆婆捏成碎尸，而那些客气的，都是由东方勇或者奔八巴打一顿，就让他们离开了。

　　而让东方勇高兴的是，这几天没有出去外面逛街，漓婆婆竟然默认海凤儿不用铁链绑着东方勇。

　　这天，东方勇问海凤儿：“婆婆也要在这里修炼一段时间吗？”

　　海凤儿摇了摇头，道：“婆婆从不在城内修炼，我也不知道为什么婆婆这一次会在这顶顶萨城呆这么久！”

　　晚上时，漓婆婆突然把海凤儿和东方勇叫到了跟前，对他们说道：“凤儿从今天晚上开始，修炼火玄气！”

　　漓婆婆一句话，让东方勇两人都微微有些惊讶。海凤儿是当事人，惊讶要多一些，她没想到漓婆婆没有问过她就决定了下来。而东方勇惊讶了一下，但很快就平静了下来，心里也明白了漓婆婆为什么会留在顶顶萨城这么多天，就是在观察海凤儿对火玄气的适应的问题，并准备让海凤儿在顶顶萨城内修炼火玄气！

　　“凤儿，你这几天都不能离开我身边，有什么情况，你都要随时告诉我，知道吗，如果你不听我的话，以后我都不会再认你了！”漓婆婆严厉地说道。

　　海凤儿听到漓婆婆这样严肃地说她，微微有些委屈，但是她也想到是婆婆为她好，心里也感动了起来！

　　“东方勇，你从现在开始，教凤儿怎么修炼火玄气，还有你的火云决！如果你没有认真地教，或者是故意教错了，我就杀了你！”漓婆婆转过身，对东方勇说道。

　　东方勇一怔，接着也明白了，这根本就注定要他做的嘛。

　　东方勇举起手来，道：“婆婆，你说我教不好，就杀了我，那我教好了，让凤儿学会了火玄气，那我想要回我的自由，还有你和龙苍天的事情一笔勾销，如何？”

　　东方勇抓住这个机会，提出条件来！

　　漓婆婆脸一下子黑了下来，充满杀气的目光杀向东方勇，让东方勇打了个哆嗦！

　　“你想找死！”漓婆婆寒冷的声音崩了出来！

　　东方勇这几天一直在想着杨娥她们怎么紧急自己，也一直在想着自己逃跑出去，但都没有机会，只好抓住现在的机会提出条件来！

　　“你不答应我，那我就不教了！你这几天也看到了吧，火玄气对于海族的任何人都是克星，以我被封印了修为，等于是一个废物的人，都可以打败那么多的龙象品以上的强者，那么凤儿学会后，以凤儿的聪慧，以婆婆的强者指导，相信凤儿一定能很快地升到龙象品的修为吧，那时候，凤儿的实力在海族里，是不是要比婆婆还要坚上几分呢？而且婆婆也看出了吧，我可以打败龙象品强者，不但是火克制了海族，还有我对于火符的技巧，我来教凤儿，一定是最好的师长！难道你为了我这样的一个小人，和一个已经过去的仇恨，而放弃了让凤儿的光明前途吧？”东方勇自信地对着漓婆婆说道。

　　漓婆婆听了东方勇的话，眼睛眯了起来，崩发出来的杀气更浓，让东方勇一怔，心道似乎事情并没有朝自己所想的方向发展啊！

　　海凤儿见漓婆婆似乎张嘴想要崩出什么话来，再看她此时的目光，她心里一惊，连忙开口说道：“婆婆，我……我现在还不想学火玄气，我怕……你就不要逼问东方勇了！”

　　东方勇心里一暖，心里又觉得对海凤儿很愧疚，自己现在是在拿她作威胁，作条件，来换自己的自由，而她却没有生气，反而在漓婆婆要杀自己时，马上出来帮自己！

　　漓婆婆不满地对海凤儿哼了一声，然后充满杀气的目光定在东方勇身上，说道：“现在你有两个选择，要么现在教凤儿火玄气，要么我杀了你！”

　　说完后，她就静静地看着东方勇！

　　东方勇呼吸一窒，这死老太婆也太霸道了吧！

　　犹豫了一下，东方勇还是认清了现在的局势，自己没有和漓婆婆坚持的资本，只好无奈地说道：“好吧，当我没说过！”

　　海凤儿脸上一喜，不知道是高兴漓婆婆可以不杀东方勇了，还是东方勇不会离开了！

　　漓婆婆却没有什么表情变化，哼了一声，说道：“那就开始吧！”

　　东方勇伸出手，望着漓婆婆，说道：“我要火晶石，没有火晶石，这海里根本很难吸收到火玄气来修炼！”

　　漓婆婆知道火晶石到了东方勇的手里是非常危险的，其他事情她都没有犹豫过，但这件事她却犹豫了一下，最后还是给了东方勇。

　　东方勇看着手上的两颗火晶石，感觉到它们亲切熟悉的味道，微微一笑，向上抛了抛！

　　他转过身，望向海凤儿，脸上露出认真之色！

　　现在他要教海凤儿的是学习吸收单纯的火玄气，有过火道的指点，东方勇还是有点儿信心的！

　　不过东方勇自己却没有只吸收过单纯的火玄气，因为东方勇被封印前的本身玄气，就不是单纯的，而是混合型的。所以没有自己修炼过，在经验方面，就少了许多，也不知道这过程中有什么样的困难没有！

　　东方勇坐到地上，然后对海凤儿招手道：“凤儿坐进来，有几点注意你要听一下，首先嘛，我们修炼火玄气，自然要在没有海水的地方，所以你要修炼，都要在罩水丹里，另外，我不是单纯的火玄气修士，而是混合型的玄气，所以没有多少切身体验的经验，所以你遇到什么困难，一定要说出来！”

　　“嗯！”海凤儿点了点头。

　　“那我们现在开始，你现在记下火云决……”东方勇用半个时辰的时间，把火云决教给了海凤儿，然后给她讲解！

　　“好了，你现在知道了火云决，那么现在你把这颗火晶石用双手捧着，对，要用双手，然后运转火云决的功法，不要急，然后你会感觉到这火晶石上会散发出温热的玄气，然后你把它们吸收进你的手心里，然后按照我刚才给你说的筋脉路线，让它们顺着走！”东方勇非常有耐心地讲着。

　　一边的漓婆婆虽然脸还是冷着，但是目光里却不时闪过欣慰之色。

　　她望向闭着眼睛，认真地修炼的海凤儿的身上已经有了火玄气的气息了，心里不由高兴了起来。

　　东方勇也同样很高兴，海凤儿的修炼非常成功，这让他之前提着的心放了下来，他还真怕海凤儿只是表面不怕火玄气，而体内还是排斥火玄气的，这几天东方勇用火符把那么多高手打败了，更清楚的认识到火对于海族的伤害有多大，如果海凤儿不是火玄气体质，只怕自己就要害了她了！

　　而现在，海凤儿把火晶石里的玄气吸进身体里转了一圈，都没有事情，就说明了海凤儿真的是火玄气的体质！

　　而接下来海凤儿的进度，也让东方勇惊讶！

　　虽然海凤儿之前就是二玄品，水玄气在她身体里少得少，但是也是有的，而火与水不容，东方勇以为当火玄气进去后，这些水玄气会自己跑掉，但却没有，反而很兼容的与火玄气在海凤儿的身体并存在一起！

　　没有半个时辰，海凤儿的火玄气就让她的修为达到了一玄品，差不多一个时辰时，已经快接近二玄品了，只是她手上的火晶石已经被吸收干净了，她才停了下来，缓缓地睁开眼睛，露出惊喜和目光！

　　东方勇也高兴地看着她！

　　“我……我……”海凤儿张了张嘴，却一时激动得我不出下面的话来。

　　“嗯！”东方勇对她点了一下头，道：“没错，你已经修炼成功了，你现在是一玄品的火修士了！”

　　漓婆婆让海凤儿过去给她看一看，但漓婆婆一摸到海凤儿的手，就感觉有点儿烫，第一次没适应，手下意识地抽了回去，第二次有了准备，接过也露出高兴的色彩！

　　海凤儿伸手向东方勇，东方勇摇了摇头，道：“你现在休息一下，不要操之过急了！”

　　“可是我感觉现在好想多吸收一些火玄气哦，那感觉就像是饿了要吃饭一样！你就给我嘛，我一定听你的话，而且现在我不是修炼得很顺利吗？”海凤儿请求地对东方勇说道。

　　东方勇犹豫了一下，还是把火晶石给了海凤儿。很快她又吸收完了一颗火晶石，然后向漓婆婆又要来了一颗。此时她已经过了二玄品的修为，似乎有向三玄品进发的趋势！


第376章 水火双属性

　　“太好了，凤儿你达到了三玄品了！”

　　东方勇高兴地叫了起来！

　　海凤儿用了两个时辰的时间，就修炼到了三玄品，这样的进度，可以说是天才也不为过。而这样的天才，是东方勇教出来了，东方勇不但为海凤儿高兴，也为自己高兴！

　　漓婆婆的目光也充满了喜悦，看向东方勇的脸色也缓和了许多！

　　海凤儿只是看了东方勇一眼，然后就闭上眼睛，继续修炼了！

　　但是意外的事情却突然出现了，刚过了三玄品，海凤儿的修炼速度就慢了下来，过一个时辰后，海凤儿的修炼速度就停了下来了！

　　“凤儿，先停下来，别修炼了，你现在要休息！”东方勇连忙说道。

　　海凤儿有些沮丧地哦了一声。

　　漓婆婆黑着脸望向东方勇，质问道：“修炼之事，只有达到精神力疲惫了，才会慢下来，停下来，可是现在凤儿的精神还很十足，怎么会停下来呢？”

　　东方勇揉了揉太阳穴，说道：“婆婆，我也只是一个天师而已，这修炼虽然火玄气与你水玄气不同属性，但是修炼上的事情却差不多一样的。我现在的经验也说不明这是怎么回事，你是轩辕品，你来说说吧！”

　　“哼，不会是你教错了吧？”漓婆婆不满地哼了一声。

　　东方勇听出这句话与之前的区别，如果是之前的口气，那一定是说“你是故意教错的吧”，而不会是只质疑教错了！

　　看来漓婆婆只是对自己有些不满而已，并没有真的怀疑自己。东方勇对她的敌意也少了一点：“有没有教错，你是老前辈，应该看得出来！”

　　“婆婆……”海凤儿突然困难地叫了一声。

　　东方勇和漓婆婆转过身去，都吓了一跳，海凤儿此时竟然脸色苍白，嘴唇有些干裂，额头上竟然不断地流着汗！

　　这是怎么回事？

　　“凤儿，你怎么了？”东方勇连忙问道：“那里不舒服？”

　　“凤儿，你快说啊？”漓婆婆也着急了起来，瞄向东方勇的目光又充满了杀气！

　　“我，我全身都很热，好难受！”海凤儿喘着气说道。

　　她说话时吐出的气体竟然是带着烟的！

　　东方勇心里一惊，难道海凤儿的体质并不是火属性的？那么刚才进去的火玄气，现在正在破坏她的身体？

　　“凤儿，你试着把火玄气逼出体外来，快试试！”东方勇说道。

　　海凤儿点了一下头，然后闭上眼睛，但很快她啊的一声惨叫，东方勇着急地扶住她，问了后，她才回答道：“那些火玄气一动我全身就痛！”

　　漓婆婆走进气泡，手上运起一片水玄气，然后探向海凤儿的身体，过了一会儿，才皱着眉头，说道：“她体内并没有受到伤害，但是那火玄气太热，让她的身体发起了高烧，快让她到水里来！”

　　东方勇一听，就想到鱼本来就是冷血的，体温是随水的温度变化的，所以现在给她身体里加进了高温的火玄气，这才让她的身体受不了！

　　漓婆婆把她带出了气泡，让她进了水里，海凤儿的表情才不那么难受。而这也让东方勇不能再靠近海凤儿！

　　“凤儿，你现在好受了些了吗？”东方勇关心地问。

　　海凤儿望向了东方勇，笑了一下，道：“我没事，现在好多了！”

　　“那你如果有什么不舒服的一定要说出来，现在你让海水慢慢地调息一下你的身体，让温度降下来！”东方勇关切地说。

　　海凤儿笑着嗯了一声。

　　漓婆婆让海凤儿在她的床上躺下后，观察了一下，很稳定，就向门外走去，并对东方勇说道：“给我出来！”

　　东方勇吩咐了海凤儿几句，无奈地跟着漓婆婆走了出去。

　　到了大厅里，奔八巴正坐在一边啃着什么海鲜，看到漓婆婆，他是第三次见到漓婆婆的面，知道这位是超强者，连忙站起来，恭敬地叫道：“前辈！”

　　“一边去！”漓婆婆哼了一声，然后停在大厅里，望着东方勇！

　　东方勇有些惭愧，不敢和漓婆婆对视！

　　漓婆婆一指大厅里的大柱子，道：“站那边去。”

　　“呃，干嘛？”东方勇一怔。

　　“废话！”漓婆婆手一挥，一股巨力把东方勇推到了石柱旁边！

　　然后漓婆婆身体移动，速度快得让人看不见，然后就听到铁链哗啦的声音，东方勇被粗暴地绑在了石柱上！

　　东方勇刚要喊冤，漓婆婆就先喝道：“如果让我发现你是故意害凤儿的，那我就杀了你！”

　　“我没害凤儿……”东方勇辩解道。

　　但漓婆婆根本不听他的话，她转过身，瞪向奔八巴，命令的口气说道：“看好他，如果让他跑了或者做了其他我不愿意看到的事情，我杀了你！”

　　奔八巴脖子一缩，连忙说道：“嗯嗯嗯！”

　　漓婆婆转身，就向楼上走去。

　　奔八巴低着头，等到再也听不到漓婆婆的脚步声的时候，他才抬起头来，这时看向厅里的另一个人，一脸郁闷的东方勇。

　　东方勇对他翻了个白眼，道：“是不是想嘲笑我，是不是觉得自己翻身做主人了？”

　　接着他语锋一转：“小子，你还嫩着呢，想要追上我，哼哼……”

　　没有得到海凤儿的好感，东方勇什么也不是，但得到了海凤儿的好感，东方勇的地位就永远不会变！

　　好吧，这有点儿小白脸的嫌疑，但男子汉能伸能屈，时世所趋，识时务者为英杰……反正东方勇就是觉得他没错！

　　奔八巴憨厚的嘿嘿笑了一下，道：“那个，大哥，你能告诉我，你是怎么着海妹妹了吗？”

　　东方勇一听，气得抓狂，感情这笨蛋是八卦心起了，来打听八卦的！

　　他没有多去考虑，或者只是想气一下这个笨蛋，或者是心里就有这样的念头，他哼哼了两声，得意地说道：“以后你要叫她大嫂，知道不？”

　　“啊？”奔八巴张大了嘴，然后眨了眨嘴巴，说道：“看来我还真猜中了啊，也难怪婆婆会这么凶地对你！”

　　奔八巴嘿嘿笑了笑，然后走到东方勇身边坐下，他坐下都有一米五的高度，这让东方勇觉得人类的身高太自卑了！

　　奔八巴拿过他刚才在啃的海鲜，对东方勇问道：“大哥，你要吃不？”

　　东方勇看不出那是什么海鲜，但长条硬物上，有着奔八巴的碎牙牙印，东方勇就瞪了奔八巴一眼，道：“自己吃去，二贷！”

　　奔八巴嘿嘿一笑，然后八卦地问道：“大哥，你说说你和大嫂是有好感的，是怎么好起来的？大嫂的美人鱼尾巴是不是你弄没了的？”

　　东方勇现在要想海凤儿为什么明明修炼很顺利，到了后面却出现问题了，所以脑子正乱着，听到这个二贷竟然还这么八卦地烦自己，不由大喝一声：“闭嘴，滚一边去！”

　　“呃，大哥，别生气，婆婆可是让我看着你的，我可不能滚，滚了婆婆要杀了我，可能连你也杀了！所以为了我和你的生命着想，所以我更不能滚，嘿嘿……”奔八巴嘿嘿地笑着说。

　　东方勇额头满是黑线！

　　“那我现在要想事情，如果想不好，那我们都会被婆婆杀了，为我和你的生命着想，你马上给我闭嘴！”

　　“呃，哦好，我不说了！”奔八巴一惊，连忙闭上嘴！

　　但他并没有安静下来，反而拿起他的海鲜，嘎崩嘎崩地咬了起来！

　　东方勇真想踢他屁股，但他被绑着，无奈啊，又想到这笨蛋不找他问话了，只是吃东西，也算是好的了，还是多想一想海凤儿的情况吧！

　　……

　　奔八巴啃完了海鲜，人越来越困，就倒在地上睡着了，而东方勇则睁着眼睛，一直到了天亮，他虽然成了海底难得一见的熊猫，但是还是没能想明白海凤儿是怎么回事！

　　楼上传来了声音，东方勇抬头望去，见到脸色微微苍白的海凤儿竟然下来了，东方勇高兴地看着她！

　　“你没事了吧，身体好些了吗？”东方勇送心地问道。

　　“嗯，好了很多了！”海凤儿看着东方勇身上的铁链，脸色一动，“婆婆怎么把你又绑起来了？”

　　“呵呵，没事！”东方勇无所谓地说道。

　　这时地上睡得跟死猪一样的奔八巴身体动了动，然后坐了起来，看到海凤儿正在和东方勇说话，不由暧昧地笑了笑，然后向海凤儿打招呼道：“大嫂好！”

　　东方勇额头一黑，这二贷！

　　海凤儿一怔，脸露迷茫之色，接着看了东方勇一眼，瞬间明白了什么，脸蹭的红了起来，扭捏了起来，但是她却没有反驳奔八巴什么话！

　　这倒让东方勇一怔，不会吧，这美人鱼好像对自己有意思了？

　　海凤儿感觉到东方勇的目光定在她的脸上，她脸一下子更红了起来！

　　东方勇无奈地叹了一口气，没错了，以他久经花丛的经验，这美人鱼看上自己了！

　　东方勇看到二贷的奔八巴还在看热闹，不由哼了一声，赶走他，道：“一边滚去！”

　　奔八巴嘿嘿地走了后，东方勇看了看扭捏地海凤儿，只好听天由命了。

　　海凤儿不忍地看向东方勇的铁链，然后向东方勇走了过去，但一进入气泡，她脸色一动，似乎有些痛苦一般！

　　“你怎么了？”东方勇关心地问。

　　“没有，只是离开了水，好像有些不适应。”海凤儿淡淡地说道，然后手上却给东方勇解开铁链！

　　东方勇心里一暖，但还是说道：“别解了，被你婆婆看见了不好！”

　　但海凤儿却没抬头看东方勇一下，也没停下手来，固执地把铁链解了下来，解下来后，她轻轻地抱住东方勇的腰，给他绑到腰上！

　　东方勇怔怔地看着海凤儿，嘴角自然地露出微笑！

　　他的目光出神地看着海凤儿，突然感觉海凤儿离开水后，似乎又出汗了，裸露出来的雪白后背布满了汗水！

　　东方勇伸手轻轻一拭，肉与肉相贴，海凤儿身体一颤，脸上羞红了起来，但却没有挣扎，或者害怕！

　　东方勇突然大声喊道：“哈，我想到了！”

　　海凤儿不知道东方勇说什么，明明摸她的后背，却突然大声叫起来，这是怎么回事？

　　东方勇拉住海凤儿的小手，向楼上跑去：“婆婆，婆婆，我想到了……”

　　上了楼，漓婆婆的房间的门先打开了，漓婆婆的墨蓝色身体出现在两人面前，她冷着脸地问：“想到什么？”

　　东方勇高兴地说道：“其实我之前说错了，其实凤儿不是火属性的体质……”

　　漓婆婆脸黑了下来，如漆如墨，这东方勇说什么，他之前说错了，那他让海凤儿修炼火玄气，不就是修炼错了吗，现在害了凤儿，再来说他之前说错了，想推卸责任？

　　漓婆婆越想越生气，眼睛里充满了真正浓厚的杀气，瞪向东方勇！

　　海凤儿似乎也想到了这一点，看向东方勇的目光，也变得陌生了起来！

　　“呃，你们这是什么眼神？”东方勇一怔，然后一挥手，“你们不能听我说完啊，我是说错了，但只错了一半，凤儿的体质，应该水和火相容的体质，而不是单纯是火体质！”

　　海凤儿和漓婆婆一扫刚才对东方勇的怀疑，都满脸震惊地看着东方勇，似乎有些不相信他的话！

　　漓婆婆镇定了一下，不确定地问：“你再说一遍！”

　　“我说凤儿的体质是水火体质，以前她只修炼水玄气，为什么明明资质很好，又有婆婆你的指导，却只达到二玄品？为什么昨晚明明修炼火玄气很顺利，但过了二玄品，却突然停了下来，然后身体出问题，但到了海水里，却又在慢慢的恢复？这都说明了凤儿的体质，是水火体质！她单独修炼一种玄气，都会只能修炼到小成，又因为她是海族，所以修炼火玄气过度了又会让身体不适，所以她真正的修炼方法，是两种玄气一起修炼，或者是让水玄气领先，后面的火玄气紧跟上来就可以了！”东方勇详细地说道。

　　漓婆婆眼睛一亮，可以看出她认可了东方勇的话！

　　海凤儿望向东方勇，脸上露出惊喜之色，轻轻地问东方勇：“这是真的？”

　　东方勇点头，道：“我不会骗你的！”

　　海凤儿嘻嘻一笑，她以前的习惯，都是先问一句是真的吗，然后下面一句就是你没骗我吧，现在东方勇听多了，就在她说这是真的问话后面，主动先说没骗她！

　　她感觉到甜蜜，这算是两人的甜蜜小动作！

　　“那我以后还可以修炼火玄气了吗？”海凤儿抬头望着他，问道。

　　“嗯！”

　　“凤儿，进来，现在你开始修炼水纹术！”漓婆婆对海凤儿说了一句，就向里面走去。

　　海凤儿跟着走进去，东方勇也随后。

　　她在漓婆婆前面打坐下来，然后修炼起漓婆婆刚才说的水纹术，只见海凤儿一运起功法修炼，她的四周的水就微微扭曲，形成了一个球体！

　　东方勇微微一惊，这竟然是和漓婆婆多次杀人的那一招非常像！

　　只是漓婆婆是把水体扭曲成一个球体包裹住别人，杀了别人，而海凤儿现在却是包裹住自己！

　　看来漓婆婆使用的，就是叫水纹术了！

　　东方勇坐到一边，认真地看着海凤儿，看到她的脸色竟然快速地好转了起来充满红润，心里高兴，看来自己所猜的没错！

　　半个时辰后，海凤儿缓缓地睁开眼睛，目光充满了喜悦之色！

　　漓婆婆难得笑了起来，道：“凤儿，好，好，你现在三玄品了，以后没人再敢欺负你了！”

　　海凤儿走过去，拉住漓婆婆的手，投进她的怀里，道：“有婆婆在，没有人欺负我！”

　　东方勇虽然心里猜到，但听到漓婆婆亲口说达到了三玄品，才真的相信，他高兴地看着她。

　　只用了半个时辰，就可以升一玄品，这样的升级速度太恐怖了！

　　漓婆婆拍了拍她的后背，说道：“好了，你现在心境正好，马上继续修炼水纹术！”

　　“婆婆，不能先修炼一下火云决吗？”海凤儿似乎对火玄气的兴趣更大，忍不住问道。

　　“不行！”东方勇阻止道，“你现在的身体，最好先修炼水纹术，火云决过后再修炼！”

　　“哦！”海凤儿应了一声。

　　接下来，海凤儿又坐下来修炼，开始两炷香时间，修炼水纹术的速度还是很快的，但是过后，就开始慢了下来，和之前的火云决是一模一样的！

　　两个时辰后，水纹术并不像火云决那样停下来，但是速度却是非常的慢！

　　海凤儿睁开眼睛，看向漓婆婆，似乎要请求什么，但东方勇先说道：“好了，凤儿你休息一下，现在大家都肚子饿了，咱们先吃饭去！”

　　吃过饭后，东方勇告诉海凤儿不能再修炼了，今天身体刚才，还要多休息！

　　海凤儿很乖顺地听了东方勇的话！

　　奔八巴这只臭章鱼，一边吃着烤得香香的海鲜，一边暧昧地看着东方勇和海凤儿，还时不时地嘿嘿笑了一下，然后仰头露出一副思索的样子，不知道他在憧憬什么？


第377章 剑鱼亲卫

　　“东方勇，我的水纹术的修炼速度越来越慢了！”

　　海凤儿嘟了嘟嘴，对东方勇说道。

　　“不会啊，我见过的修士，一年从二玄品升到三玄品的速度，你这样并不慢啊！”东方勇说道。

　　“可是我之前，修炼火云决的时候，就用了两个时辰就修炼到三玄品啊，那速度可比现在快多了！”海凤儿说道。

　　“那是你体质特殊，我觉得你还是先修炼好水纹术，等水纹术停下来了，再修炼火云决，这样比较保险！”东方勇劝她说道。

　　海凤儿眼珠一转，“东方勇，你就让我修炼火云决吧，我觉得我把火云决提升了，再来修炼水纹术，就会快很多哦！”

　　东方勇想了一下，终于点头答应了她。

　　海凤儿坐下后，修炼起火云决来，果然，速度一下子就不同了，之前修炼水纹术的速度可以比作蜗牛，那现在火云决的速度则是火箭！

　　她只修炼了一个时辰，就达到了四玄品，比前天升到三玄品时虽然多了一半的时间，但是这个速度却还是非常惊人的！

　　但是，刚过四玄品，她的修炼速度马上慢了下来，并且没一炷香时间，她脸色就苍白了下来，而且身体开始发热起来！

　　她虚弱地睁开眼睛看了东方勇一眼，就差点儿倒到地上去，东方勇连忙扶起她，让她修炼起水纹术！

　　然后东方勇离开海凤儿，让她能泡在水里！

　　修炼了一会儿，海凤儿脸色转好，东方勇才放下心来。

　　从刚才的观察来看，海凤儿对火云决的修炼，似乎比上一次的速度的慢下来的时间更短更快，而且副作用也来得快！

　　这样看来，随着海凤儿的修为越高，那么修炼火云决的副作用就会越大，而且当达到一定高度的时候，可能还会危及她的生命安全！

　　看来以后海凤儿的修炼，一定要让火云决的修为要比水纹术低，不然一定会走火入魔的！

　　很快，漓婆婆出现在东方勇旁边，瞪了他一眼，然后看向海凤儿，看到她稳定下来了，才放下心来。

　　陪了海凤儿半个时辰，看她差不多已经恢复了，东方勇才放下心来，而这时候，奔八巴匆匆跑来，对东方勇说道：“大哥，外面来了一个强家伙，我打不过他，要不大哥你去吧？”

　　漓婆婆默默地站在那里，没说什么，但是她没有离开这间房间，就说明她要留在这里看着海凤儿，东方勇可以不用在这里了。东方勇只好摸了摸鼻子，跟着奔八巴走了出去！

　　经过几天的应战，东方勇已经把挑战的场合定在了红珊瑚城堡不远的一块空地上，每次有人来挑战，都让他们去那里。

　　而且东方勇知道了原来住在城内的海族就没有挑战的资格，只有那些外来的才能挑战。而这城内的一切，都是归漓婆婆这个占领者管理着的，而东方勇知道后，嘿嘿一笑，拿鸡毛当令箭，对那些去围观的人说，一定要给他打气加油，当起拉拉队来！

　　那些没心没肺的海族只要每天能看到东方勇的表演，他们都愿意干，而且这样一来，他们更有一种参与的快感！

　　当东方勇到那距离红珊瑚城堡不到一百多米的挑战场的时候，那里已经有数百个围观的海族了，当他们看到东方勇出现了，都很整齐的欢呼了起来：“无冕王！无冕王！……”

　　本来一场挑战争夺顶顶萨城的占领者之位的战斗，却被东方勇弄成了现在这样，像是打黑拳一般！

　　东方勇很骚风地向围观者们挥了挥手，然后望向场地中的这次的挑战者！

　　一个丰满性感的女人的身材，除了腰上围着一条白色的海草裙，其他都是裸露了出来，东方勇眼睛盯向她的胸口，丫的，失望了！

　　她的胸口上的重要部分，布满了银白色的鱼鳞！

　　东方勇无奈地摇了摇头，看向她的脸，更是失望！

　　她的额头中间凸出一条线，这条银白色的线一直伸到她的下巴，她的头上也没有头发，两只线条优美的手臂上，却长着五六根鱼刺，真是破坏了美感！

　　而且她的背后，还背着一柄长长的剑一般，那剑是银白色的，看上去质地坚硬，但却不是铁金属，反而像是骨质的！

　　东方勇欣赏完了这位鱼美人，后就站在离她有十米的地方，和她对视，这丫的女人竟然和东方勇比起毅力来，站在原地，一动也不动就是十几分钟！

　　东方勇也有时间和她耗，但是周围的围观都却不乐意了，他们来是来看战斗的，不是来看他们拼什么毅力，于是他们叫起来了，骂起来了！

　　他们看过东方勇多次战斗，所以知道东方勇的作风不是这样的，都是那个女人逼的，所以他们都骂那女人！

　　女人似乎木头做的，根本不为所动！

　　东方勇眯着眼睛看着她，然后缓缓地伸出一只手掌，手指都排开，嘴里说道：“挑战是有时间限制的，本次挑战时间倒计时，五，四，三，二，一……”

　　“剑鱼王亲卫，鲍芙前来挑战！”那女人终于说话了！

　　东方勇冷冷一笑，然后伸出手来，向她招了招。

　　围观的人一怔，因为东方勇这次的战斗方式和前几次都非常的不一样，之前东方勇都是先用言语挑起对方的怒火，然后让对方失去冷静，然后偷袭成功。每一个挑战者来了，东方勇用一样的方式，都能让对方生起气来，不管对方之前有没有听说过东方勇会用语言挑得对方失去冷静，他们一遇到东方勇尖酸刻薄的话，都会忍不住的生气！

　　但是现在东方勇却没有再用语言来刺激对方，这太反常了！

　　而这个叫鲍芙的剑鱼女人也是一怔，脸色一动，奇怪地看着东方勇！

　　东方勇已经摆出了战斗的架势，但看那女人却奇怪的看着她，不由收起架势，然后问道：“你看我干嘛，不是要挑战吗？”

　　“你不是喜欢用语言刺激对手吗？”鲍芙奇怪地问道。

　　东方勇伸出手指摇了摇，道：“我嘴巴累了，你管我说不说话干嘛，我说你是来挑战的，还是来听我说话的啊？”

　　他说完，还小声地嘀咕了一句：“这冰女人用话说得动吗？”

　　“你说什么？”剑鱼女人连忙追问道。

　　“没，我说你快点儿动手啊！”东方勇不耐烦地又伸起手来，向她招了招！

　　剑鱼女人感觉自己像是被无视了一般，她来之前自然知道东方勇喜欢用话刺激别人，然后再偷袭，但是她有了准备来了后，这哺乳鱼却不说了，太气人了！

　　其实剑鱼女人不知道，她在不知不觉中，已经上了东方勇的当，她已经生起气来了。

　　剑鱼女人脚一蹬，身体就向东方勇冲了过来！

　　东方勇一怔，这剑鱼女人的速度也太快了吧！对了，她是剑鱼类的海族，速度是非常快的一种！

　　看来，这下麻烦了！

　　东方勇在心里暗叹一声，就伸出火符的拳头，然后迎着那剑鱼女人的身体挥去！

　　剑鱼女人速度奇快，一转，就避开了东方勇的拳头，然后从另一个方向，向东方勇冲来！

　　东方勇吸了一口冷气，太快了！

　　他的拳头连忙向剑鱼女人横移了去！

　　剑鱼女人没碰到东方勇的拳头，就一脚踢到了东方勇的身上，把东方勇踢了出去！

　　东方勇闷哼一声！剑鱼女人第一时间追了上来，在东方勇身体没有站稳前，手伸向了东方勇的胸口，那是他放罩水丹的地方！

　　东方勇的拳头在关键时刻，却突然奇迹地出现在剑鱼女人的腰眼上，嗞啦一声，像热锅炒鱼片的声音一般，剑鱼女人惨叫一声，但她并没有因此而失去战斗力，反而激发了她的战斗力，脚一蹬，身体就向后退去！

　　东方勇脸上露出痛苦之色，丫的那一脚踢得不轻啊，一定有了个女人脚印了！

　　剑鱼女人看着东方勇揉肚子，嘴角露出一丝嘲笑之意，然后突然又冲了过来，东方勇一点儿也没有准备，又在肚子上被她踢了一脚，然后她又冲了上来，但却突然冲过头了，然后一转，又从东方勇的背后袭来！

　　她挥出的手臂上有着五六根鱼刺，只怕被击中了，就要多出几个洞了！

　　东方勇的身体却又在关键时刻，突然斜移了一下，然后身体倒下的方向，与剑鱼女人只差几分的距离就错开了，东方勇的火拳头也再一次向剑鱼女人的腰眼使去！

　　剑鱼女人的腰突然一扭，崩的一声，东方勇的火拳头打在了剑鱼女伯背上，她的背上背着一把骨质的长剑，东方勇的拳头就打在长剑的身上，剑没事，东方勇的手却剧痛了起来！

　　这丫的臭女人，竟然玩这招！

　　剑鱼女人似乎算计好了一般，后背受一击后，就扭过正身，要攻击东方勇，但……

　　“啊！”突然一声惨叫震天响了起来！

　　本来要转身偷袭东方勇的剑鱼女人突然身体一震，然后发出一声惨叫声，她的双腿一夹，全身抽筋，但还是拼着力气，跳了开来，想要远离东方勇！

　　东方勇竟然在关键时刻，对着她的下胯踢了一脚，真是太下流了！

　　她受袭后想逃，但是东方勇哪里会让她如愿，追上去，一连两拳，打在她的身上，但她速度太快，第三拳打空了！

　　东方勇看着逃出十米远的剑鱼女人嘿嘿一笑，他虽然在笑，但是心里还是有些不爽，一连听了她两声惨厉的叫声，却不能听第三声，自然是不过瘾！

　　有个牛人说，我不想和你上床，但我要誓死捍卫你叫床的权利！

　　东方勇现在的想法就是这样！

　　剑鱼女人一边警惕地看着东方勇，一边低头看了看自己肚子上的一个黑色拳印，还有胸口左边咪咪上的一个黑色拳印，气得身体发颤！

　　然后她望向东方勇的目光，充满了极度的杀意，让东方勇打了个哆嗦！

　　她的手慢慢地摸向后背，咝的一声，那把背在她背上的骨剑被取了下来！

　　剑鱼女人再一次飞速地向东方勇冲来，但是她这次却没有接近东方勇，而她的骨剑也长达两米多，几乎和剑鱼女人一样的高，这骨剑的长度再加上剑鱼女人的手臂，几乎有三米长了，站得很远都能攻击到东方勇！

　　“哇，这女人速度好快啊！”围观的人惊呼道。

　　“当然，她可是剑鱼族的，而且刚才还听说她是剑鱼王的亲卫，那更是剑鱼中的佼佼者，速度不快哪里行！”另一个知情的围观者说道。

　　那知情者又指着剑鱼女人的骨剑说道：“那剑，就是剑鱼的特征，是她们天生就有的！从这剑的质量可以看出一只剑鱼的资质有多高！这个女人的剑竟然长达两米多，可见是剑鱼的精英中的精英啊！”

　　……

　　奔八巴撇了那几个围观的人一眼，然后看向东方勇，微微皱起眉头，对方有了长剑，那就可以不用靠近东方勇了，而东方勇的火拳头则只能近身攻击，这样一来，东方勇危险了啊！

　　……

　　而外人看着着急，而东方勇这个当事人，却是在真正体验着危险啊，那女人不知道哪来这么长的剑，冲过来就一戳一戳的，东方勇的身体差点儿被戳出几个洞来，拳头打到骨剑上，都生痛得要死！

　　近不了剑鱼女人的身，东方勇的火拳头不失去了作用，他一甩就灭了火，然后用火晶石和鱼皮画起了火箭符来！

　　而东方勇不知道的是，那剑鱼女人看到东方勇的火晶石，眼睛就微微一亮，再看到他用鱼皮画符，更是高兴！

　　东方勇再次避过剑鱼女人的剑刺，然后故意做了一个假动作，让剑鱼女人刺来的时候，她的身体已经形成定性，用武侠的老话说，是招式已经老，新力未生之时，东方勇的火箭符启动后，一道火箭向剑鱼女人的胸口咪咪上射去！

　　这个无耻的色狼，一遇到个女人，就什么下流的动作都做得出来了！

　　剑鱼女人一见到火箭破水而来，感受到其中的危险气息，瞳孔一缩，虽然身体已经不能及时移开，但她手中的骨剑却突然一扫，用剑体撞在了火箭上，硬生生地把火箭给打偏了！

　　围观的人马上哇地喝彩起来：“精彩啊，这动作太高了，真是太精彩了！”

　　奔八巴大喊道：“大哥，你要加把力啊，今天可是你应战以来打得最难看的一次啊！”

　　东方勇额头都黑了下来，这个二贷，等着……

　　“我说女人，这太不公平了吧，你拿着武器戳我？”东方勇冷笑地对剑鱼女人说道。

　　“我鲍芙从不做不公平之事，你手上不是有那海族的克星吗，那你说对我公平吗，我也只不过多拿了件武器而已！”剑鱼女人硬崩崩地说道。

　　“女人天生都不带武器，你带了干嘛？”东方勇做无语状，语气却满是暧昧。

　　“什么意思？”剑鱼女人奇怪地问道。

　　“你有了老公，就知道什么意思了！”东方勇嘻嘻一笑。

　　“疯言疯语！”剑鱼女人再一次提剑，向东方勇冲来。

　　东方勇自然不会无聊地打一半再停下来说话，而是他要时间来想招式，要用火箭符如何来对付剑鱼女人！

　　而这个剑鱼女人在不经意间，已经被东方勇刺激得失去冷静，所以东方勇很轻易地就让这剑鱼女人和他对话了，有了这点时间，东方勇的大脑全面开动起来！

　　看着剑鱼女人冲过来，东方勇嘴角露出一丝自信的笑容！

　　二贷奔八巴看到东方勇的笑容，都心里有些余悸地跳了起来。

　　他是第一个找东方勇挑战的人，自然第一个看到东方勇的这个魔鬼式的自信微笑，然后奔八巴就被他打得很惨！

　　之后的每一个挑战者，东方勇一露出这样的微笑，那挑战者都被打个关死，非常凄惨！

　　所以奔八巴对于东方勇的这个笑容，太熟悉了，也知道了剑鱼女人要倒霉了！

　　……

　　剑鱼女人冲过来，骨剑依然用老招式戳过来，东方勇轻避开骨剑，火箭符射向剑鱼女人，剑鱼女人用剑体一扫，意外的是，这一次竟然没有被扫飞了，火箭依然向剑鱼女人射去！

　　剑鱼女人微微一慌，更大幅度地向火箭扫去！

　　东方勇自然不会再用失败的方法去对付剑鱼女人，但他却改进完善了方法，第一次火箭，是因为角度与距离问题，所以才被拍飞，而这一次，他做到了让火箭与剑鱼女人的骨剑平行，而且紧贴着骨剑，所以骨剑拍过来，只是把火箭移开了一些空间，但却依然与骨剑平行，而骨剑被剑鱼女人拿着，火箭的目标也一直是剑鱼女人！

　　当剑鱼女人发现这一点的时候，连忙把骨剑调整了一个角度，向火箭拍去，虽然效果有了，火箭被拍飞了，但因为时间急，距离短，火箭被拍飞也只是改变了角度，没有足够的空间让火箭错开她的身体！

　　虽然火箭错开了剑鱼女人的咪咪，但却擦到了她的肩膀上，她肩膀上飙出了血来！

　　“啊！”剑鱼女人惨叫一声，连忙倒退了两米，望向东方勇，却不见了他的人影！


第378章 剑鱼女王

　　“人呢？那只哺乳鱼呢？”

　　剑鱼女人大惊，东方勇竟然不见了，她警惕地向四周扫了扫，大喊道。

　　她眼睛的余光看到围观的人都像是看到了什么精彩的一幕一般，都屏住了呼吸，期待着什么！

　　这让剑鱼女人心里更加慌了，未知的恐惧，才是最让人容易害怕的！

　　而下一刻，剑鱼女人感觉眼前一花，有一条人影冲了过来，然后火的拳头对关她的肚子上一拳打了下去！

　　剑鱼女人惨叫一声，吃痛后，一边后退一边想明白了东方勇是用了什么诡计！

　　两人在这一回合的交手中，东方勇从一开始就给剑鱼女人下套，他知道了剑鱼女人的直刺占有优势，一定会再使用，而这种直刺在之前已经用过了，东方勇的火箭也被剑鱼女人给扫掉了，所以当剑鱼女人的直刺过来时，东方勇虽然用同样的火箭，但却是改进了平行角度，让剑鱼女人吃了一次小亏！

　　而东方勇真正的招，却不是这个小亏，而是在剑鱼女人的骨剑去扫飞火箭的时候，已经给东方勇开了一个空门，直面攻击东方勇的骨剑，为了去扫火箭，已经移到了一边，东方勇没了挡住两人之间的距离的骨剑，就冲上前去，拉近了与剑鱼女人的距离！

　　但因为剑鱼女人在吃了火箭的小亏后，马上向后退，她的速度比东方勇快，所以东方勇第一次冲过来有些扑空了，但他没有放弃，继续冲过去！

　　剑鱼女人看向东方勇的时候，他当然已经没有在原地了，又因剑鱼女人的骨剑巧不巧地挡到了视线，东方勇的身体与骨剑还有剑鱼女人的眼睛，成了直线，所以她才一时间没有看到东方勇，而围观的人自然是旁观者清，看得很清楚！

　　这个哺乳鱼真是太狡猾了！

　　剑鱼女人气得抓狂，但她这时候最想做的就是马上退后，不能与他近距离在一起！

　　但是剑鱼女人刚退一步，突然砰地一声，她竟然脚下一歪，身体倒地了！

　　她还没来得及反应，后脑就被东方勇带火的拳头击了一下，顿时头晕眼花，然后她感觉到自己的脚被东方勇一抓一勾一压，竟然勒住了她的脚，她想要站起来，只怕很难了！

　　虽然战斗的方式有些不同，但是结果却是相同的，东方勇终于把挑战者给干趴到地上了，然后身体压上去，火拳头一拳一拳地打在剑鱼女人的身上！

　　剑鱼女人啊啊的惨叫，东方勇又想起那句牛人的话：虽然我不想和你上床，但我誓死捍卫你叫床的权力！

　　围观的人大声地喝彩了起来，奔八巴那大嗓门吼道：“大哥威武，大哥威武！”

　　东方勇感觉二贷这次总算做对了一次。

　　而东方勇虐待剑鱼女人很快就发现这剑鱼女人与其他的挑战者有些不同，太强了，压到她身上，拳头打下去虽然同样在惨叫，但却很难让她安静下来，压在她身上，她不断地挣扎，就像坐着海盗船一般，颠得要命！

　　剑鱼女人挣扎了一炷香时间，发现东方勇不知道用了什么办法，竟然可以死死地压死她，这让她非常奇怪！

　　她可是一个比东方勇强得多的人，而东方勇现在没有修为，却能压得住她的力量，实在太不可思议了！

　　她发现实然挣脱不了了，就停了下来，然后嘴里念起了什么莫名的语言！

　　东方勇一怔，意识到不妙，但又不能现在放了她，不然更难缠了，于是东方勇拳头加大了力气，威胁道：“认不认输？”

　　只要她一认输，那东方勇就可以放开她了，她的后招就没有用了！

　　可是她死死的也不说，而是继续地念着那些莫名的语言！

　　突然东方勇感觉周围的水都颤抖了起来一般，似乎越来越不妙，一股危险的气息慢慢地充满了气泡里的空气！

　　东方勇想要打断剑鱼女人的念咒，拳头一个一个地打在她的后脖子上，但是她却像是木头一般，像是打不痛一般！

　　突然，东方勇的气泡剧烈地震动了起来，四周的海水突然向东方勇的气泡冲来！

　　崩崩声不绝于耳，东方勇真怕这罩水丹形成的气泡给破了，但是这罩水丹似乎真的不凡，竟然没有被水给冲破了！

　　但是水撞过来的冲击力，却震动了里面的空气，东方勇也忍不住被撞得歪来歪去！

　　东方勇死死地按住剑鱼女人，一是怕她挣脱出来，一是用她的身体稳住自己！

　　崩！一道巨浪冲了过来，气泡就像一个气球一般，被这巨浪给冲飞了起来，东方勇啊地一声，从剑鱼女人的身上飞了起来！

　　东方勇到半空，发现怀里的罩水丹竟然要跳了出去，连忙拼命地伸手抓住罩水丹，然后慢慢地落到不远处的地面上！

　　东方勇心有余悸地看着剑鱼女人，看来她的本领还没有真正地使出来，如果她能一直保持着这种控制海水的能力，那自己一定会落败！

　　那么接下来的战斗，只怕自己凶多吉少啊！

　　剑鱼女人从地上站了起来，望向东方勇目光充满杀气，但是她突然一转身，就向城外飞去！

　　东方勇怔怔地看着越来越远的剑鱼女人，她怎么在得到优势的时候走了？

　　不会是刚才打得她内伤了吧，现在不宜再战？但是这不符合海族的作风啊，连鳄鱼尾三兄弟都会和漓婆婆拼命，她怎么不和自己这个没修为的人拼？

　　虽然奇怪，但东方勇在确定她走了后，知道自己没危险了，才松了一口气！

　　围观的人看到剑鱼女人绝地反击，这是多么戏剧化的变化啊，但突然她走了，就让这出戏变得无头厘了，他们都大喊扫兴，然后一哄而散了！

　　东方勇揉了揉还在痛的肚子，瞪了一眼二贷奔八巴，然后向红珊瑚城堡走去。

　　到了城堡门口，海凤儿走了出来，她眼睛望了望剑鱼女人离去的方向，然后关心地问东方勇：“你怎么样了？”

　　“没事！”东方勇挥了挥手。

　　“那个女人是龙象品四重天，厉害着呢！”海凤儿说道。

　　“什么，龙象品四重天？丫的，难怪打起来这么难！”东方勇吃了一惊，然后破口大骂了起来。

　　“咯咯，那你也把龙象品四重天的强者打跑了啊，你更厉害啊！”海凤儿笑着说道。

　　东方勇被海凤儿这样一夸，倒有些不好意思了！

　　两人进了红珊瑚城堡里后，没有多关注那个跑了的剑鱼女人，觉得她只是众多挑战者之一而已。进了红珊瑚城堡后，东方勇问起了海凤儿的修炼情况，然后第一次用占上风的口气责怪海凤儿，告诉她以后让火云决的修为超过水纹术，不然对她的身体伤害有多大，随时都会有生命危险等等！

　　海凤儿低着头，乖乖地听着东方勇的训斥，但是嘴角却常常偷笑！

　　东方勇发现，虽然自己找到了一次站在上风和海凤儿说话，但是却没有漓婆婆那样的效果，海凤儿根本不怕他，反而还笑起来了！

　　这让东方勇觉得没面子，看了看海凤儿，突然他也笑了起来！

　　海凤儿觉得奇怪，他怎么不骂了，抬头一看，两人一起笑了起来。

　　……

　　剑鱼女人鲍芙出了顶顶萨城后，快速地游了几千米后，停了下来，查看了一下自己的伤势，她的全身都有伤，后背和脖子上，全是黑色的，但是这点儿伤对鲍芙来说并不重要，重要的是，鲍芙的咪咪上被东方勇袭了多次，而下胯也被东方勇踢了一脚，现在还隐隐作痛，鲍芙现在心里对东方勇恨极了，真想现在就去杀了他！

　　就算她是一只鱼，就算她身上还有着鱼的很多特征，但是她毕竟是个女人，这个无耻的混蛋，竟然下手没有一点儿考虑，都是对着这些关键部分打的，真是气死了！

　　如果不是那红珊瑚城堡里有一个强者在虎视眈眈，还有剑鱼王的吩咐，只怕鲍芙当时就不管不顾地要杀了东方勇了！

　　鲍芙狠狠地瞪了顶顶萨城的方向一眼，然后愤然地向东方向游去！

　　不知道游了多久，鲍芙开始在路上遇到了同类，随着越来越近，遇到的剑鱼也越来越多，而且有剑鱼认识鲍芙，他们都恭敬地向鲍芙行礼，叫道：“见过亲卫长！”

　　鲍芙一挥手，算是回应了他们，然后继续向前面游去。

　　那些行礼的人等到鲍芙游远了，才正起身来，从他们紧张的脸色来看，他们非常地怕这位叫鲍芙的剑鱼！

　　从鲍芙越游得深入，遇到的剑鱼就越多，可以知道，这里是剑鱼的深处。现在所有遇到鲍芙的剑鱼，都会主动地向鲍芙行礼，这里应该是他们的重要领地了！

　　鲍芙游到了一座有一百五十多米的白色珊瑚建成的城，进了里面，然后向中间的一座高达三百多米的白珊瑚城堡而去。

　　白珊瑚城堡门前站着十几个剑鱼士兵，他们一见到鲍芙，就马上行礼放行！

　　鲍芙不客气地进去，然后一楼一楼地往上走去。

　　她本可以直接从外面游到楼层的高度，从窗口进去，但她却没有；她本可以用游水的方式游上去，不用爬楼梯，但她也没有，老实地用脚爬楼梯，走了上去。

　　到了一个豪华的大殿门口，鲍芙整理了一下身体，然后慢慢地走了进去！

　　大殿上，一个雪白又晶莹的大贝壳放在最上面，大贝壳质地如珍珠，在昏暗的大殿里非常闪亮！

　　一个丰满妖娆的女人坐在这个大贝壳上面，她和鲍芙同样银白色的皮肤，可以看出她也是一位剑鱼女人，但她的身材要比鲍芙更胜几筹，而且她的胸口的两个点上盖着两片鱼鳞，但却比鲍芙要大得多，而且不是肉贴肉的长着，而是像海凤儿一样盖着的！

　　她的腰上围着一件不知道是什么鱼皮做成的裙子，但也要比鲍芙更加高兴！

　　她的脸是一张美女的脸，没有像鲍芙那样留着剑鱼的特征，完全的人化，成熟妩媚！一头的银色长发，让她更加女人味！

　　她的身上，除了两只手臂上有十几片鱼鳞排成一条线，胸口的咪咪上有两片鱼鳞，还有身上的银白色皮肤外，其他的都和正常的人类极品女人一般！

　　她侧坐在大贝壳上，手拿着一把小刀，看不出是骨质还是铁金属，轻轻地柔美的修着另一只手的指甲！

　　她虽然侧坐着，但是她的光彩，却盖过一这大殿里的一切，人只要一进了这大殿，目光一定会第一时间被她所吸引，连下面的珍珠般的大贝壳也一样不能争她一点光彩！

　　鲍芙一进入大殿，目光就微激动地望向那个大贝壳上的女人，但她很快就低下头，以一种很低的姿势向里面走去。

　　在离那个大贝壳上的女人还有三十米的距离，她就停了下来，然后低着头，没有说话，默默地站在那里！

　　大贝壳上的女人只顾着修她的指甲，而鲍芙没有说了一句话，也没有惊动那个女人！但是她并不怕上面那个女人不知道她进来了，她已经习惯了这样的见面方面，平时进来，她都要在这里静静地站上一炷香的时间，上面这个女人才会对她说话。

　　大贝壳上的女人，是剑鱼一族的族王，剑鱼王，淼小剑！

　　半炷香时间后，上面这个女人修指甲的动作突然一顿，然后她轻轻地吸了一口气，低下头，想要继续修指甲，但是小刀一低，又顿了一下，然后她吸了一口更深的气，然后再低下头修指甲，最后似乎修不下去了，才收起小刀，微微扭过头，望向鲍芙！

　　鲍芙一怔，今天怎么女王会这么快就接见自己了？难道和自己今天去挑战的那只哺乳鱼有关？

　　鲍芙今天要去挑战的，根本就不是漓婆婆，而是东方勇。而这一切，就是上面这个女王让她去的！

　　平时剑鱼王都是一炷香时间才接见自己的，现在却在半炷香时间都不到，是不是对这件事着急了？

　　鲍芙虽然想了很多，但是表面上却不敢流露出半点，默默地站在那里！

　　“你受伤了？”淼小剑声音沙哑得厉害，如果不认识的人听见了，又没见到她的人，只怕会以为是男的！

　　鲍芙头低得更下。

　　淼小剑纤手轻扬，沙哑地说道：“转个身。”

　　鲍芙依言把身体转个圈，而淼小剑眼睛微眯地把鲍芙身上的所有伤处都看了个遍，每看到一个伤，她的眼睛都微微一跳！

　　等鲍芙停下来后，淼小剑眉头一动，问道：“那你把他怎么样了？”

　　“踢中肚子，两脚。”鲍芙感觉这说出的话，就像在扇她的脸一般，都丢脸丢到家了。

　　虽然她奉命不得伤他性命，但是却可以打得他轻伤，但是当时的情况，根本就没有给她机会过，要伤了，只能动真格的，但那样只怕会伤到他性命，所以她只好回来了。

　　淼小剑脸色一动，看了鲍芙两眼，心里已经知道了一切。

　　鲍芙忠实自己，但却不会给其他人留余地，自己只让她不要杀了东方勇这个被她注意的人，但东方勇都把鲍芙打成这样了，那鲍芙不会要了东方勇的命，但也不会留着半条命，现在她却说只踢了两脚，那么当时的情况，竟然是鲍芙处于下风了。

　　而且鲍芙一定是整个过程都是在郁闷和无奈中度过的，最后情况已经到了要违反她所下的命令，鲍芙才无奈地放弃，然后跑了回来！

　　“他是个好色，狡猾的人！”淼小剑只是看了鲍芙的伤，就给了东方勇的这样的评价！

　　鲍芙自然知道前面好色的评价是从她的身上三点处的伤看出来的，但她却没有羞涩，只是微尴尬，然后就被恨意所取代。

　　“不过他真的会火术，正是我想要的人，我要了！”淼小剑突然霸道地说道。

　　而鲍芙一听心里一喜，只要那哺乳鱼被抓来了，那自己想要怎么报复，都可以了！

　　“你给我说说，他是怎么打你的？”淼小剑轻轻地问了一句。

　　鲍芙如实地从头说到尾，整个过程，她都没有加进任何自己的评价，只是如实说而已。

　　而淼小剑也正是喜欢这样的方式，不用你的评价和感情，她只想听到事实，她自己会从事实中看到她想要的一切。

　　而现在淼小剑越听，眼睛越亮，似乎隐隐有惊喜！

　　鲍芙讲完后，淼小剑微微闭上眼睛，过了一会儿后，才睁开眼睛，轻轻地说道：“人人都说他是一只哺乳鱼，可我觉得不错，他应该是个人类，哺乳鱼就算需要空气，但不至于连水都害怕，呵呵，有意思！”

　　“准备下去，全族向琴海迁移！”淼小剑轻轻挥手，说道。

　　鲍芙有些惊讶剑鱼王会下这样一道命令，微微惊讶地看向她，但接着她突然一怔，连忙低下头去，不敢有任何异议地应道：“是，女王！”

　　鲍芙恭敬地退下去后，淼小剑脸上露出一丝诡异的笑意，然后莫名地说了一句：“看来要去找个替死鬼啦！”


第379章 调虎离山

　　“鳗鱼王秋大尾前来挑战！”

　　在红珊瑚城堡的外面，一个粗壮的大汉对着里面大吼道。

　　这个粗壮的大汉是一只鳗鱼族的王，他上身是人身，头部还有着鳗鱼的特征，显得很尖，而他的下面，却是一条长长的尾巴！

　　他手上拿着一条似乎是什么动物的脊椎骨，竟然长有十余米，脊椎骨一节连着一节，却不会断落，被他拿在手上抽来抽去，哗哗直响，可以看出应该是被拿去炼制过的！

　　周围的海族一看又有人来挑战了，他们又有好戏看了，于是都放下了手中的活，围了过来。

　　秋大尾脸色一动，眼睛对着那些围观的人一瞪，那些人这些天围观的多了，胆子也肥了，竟然不理会秋大尾的吓唬，依然嘻笑地站在那里。

　　秋大尾尾巴一甩，突然出现在围观的人前面，十余米长的脊椎骨鞭子向围观的人抽去！

　　啪！

　　人群中一阵惨叫，那脊椎骨鞭子竟然抽进了他们的肉里，然后秋大尾手一拉，竟然连着把他们的肉给拉了出来。

　　看着肉被勾在脊椎骨鞭子里，可以看出这鞭子的结构是非常凶狠！

　　那些受伤的人一看，都害怕了，不用秋大尾瞪，马上都逃得远远的！

　　秋大尾哈哈一笑，然后望向红珊瑚城堡，见还没有人出来，就又大吼道：“喂，死人啦，你们怎么还不出来？”

　　……

　　“咦，好像又有人来挑战了，大哥？”奔八巴正吃着早餐，然后耳朵一动，咦了一声，对东方勇说道。

　　如果他们是在一楼的大厅，那么早就听到了，但他们现在是在三楼，海凤儿刚修炼完，就没有下去了，直接让奔八巴拿些海鲜，然后由海凤儿用自身修炼的火玄气画出火球，升起火球来烤海鲜！

　　所以下面的秋大尾喊得再大声，东方勇他们也听不太清楚。当然，漓婆婆一定早就知道了，但她根本不动一下。

　　东方勇等人听了奔八巴的话后，都竖起耳朵来，静静地听，似乎听到了那些围观的人的声音，虽然没听到挑战者的声音，但这也差不多确定是有人来挑战了！

　　东方勇多吃了两口，就站了起来，然后踢了奔八巴一脚，就要向外面去应战！

　　而这时，漓婆婆的眉头突然一动，脸上露出凝重之色！

　　“东方勇，奔八巴，你们给我保护好凤儿，如果她有什么意外，我杀了你们两个！”漓婆婆突然出声，对东方勇两人说道。

　　正在向外面走去的东方勇脚不由一顿，转过头来，有些不解地望着漓婆婆！

　　海凤儿脸色一动，问道：“婆婆，外面来的人，是不是很厉害？”

　　“不用担心，我会把他打跑的。”漓婆婆虽然没有回答海凤儿的话，但是她的话却等于告诉了他们，外面的人不是东方勇能对付的！

　　东方勇听到漓婆婆说的话并不轻松，也是微微有些担心，但是想到他只是来挑战漓婆婆的，就算漓婆婆会输，那也不会输得太尽，逃跑总有机会，所以就放下心了。

　　漓婆婆身影一动，就消失在原地了。

　　海凤儿微微有些着急，似乎在担心漓婆婆，东方勇安慰了两句，看到没心没肺的奔八巴已经又坐下来吃海鲜，他也坐了下来！

　　……

　　秋大尾吼了几通后，突然红珊瑚城堡前面出现了一个墨蓝色身影，正是漓婆婆！

　　秋大尾凝着目光扫视了漓婆婆几眼，眉头紧锁了起来，但是他望了望手上的脊椎骨鞭子，就松开了眉毛，对漓婆婆大吼道：“老太婆，你就是占领者啊，赶紧滚出去，这里让我来管了！”

　　漓婆婆哼了一声：“你也不过龙象品九重天，也敢来叫嚣，留下你的鞭子，我可以饶你一命！”

　　两人的话都非常嚣张，目光充满火光的撞在了一起，看来两人根本就没有谈话的余地，大战一触即发！

　　秋大尾重重地哼了一口气，只差鼻子，耳朵不能冒烟了，然后他甩了几鞭子，呼呼大声，鞭子带起了水刃，周围的海族和建筑，都受到了重创！

　　漓婆婆枯手轻挥，她周围的水面一阵扭曲，那些水刃一遇到就破了，她一下子就把她自己还有后面的红珊瑚城堡保护了起来。

　　但是就算这样，她的眉头却微微一皱，如果她和他在这里打起来，只怕她都不能时刻地保护着后面的红珊瑚城堡，那么一旦红珊瑚城堡被攻击，那么海凤儿就有可能受伤，这不是漓婆婆愿意看到的！

　　“要打去城外打！”漓婆婆说了一句，然后转过身，向城外而去。

　　她把后背全都露给了秋大尾，但秋大尾听了她的话后，再看她的动作，却不敢动手，而是随着她向城外而去。

　　……

　　海凤儿坐了一会儿，还是坐不下去了，就想要出来看看，东方勇马上站了起来，看到没心没肺的奔八巴还埋头大吃着，不客气地对着他的屁股踢了一脚！

　　“啊！我的屁股……哦，大哥，我去还不行吗？！”奔八巴揉了揉屁股，向跟着走了出来。

　　但三人出了红珊瑚城堡后，却发现没人了！

　　虽然四周的建筑都有打斗过的痕迹，但似乎只是一点儿前戏而已，那他们人呢？

　　拉来一个路人一问，才知道漓婆婆和那个鳗鱼挑战者到城外打去了。

　　“婆婆一定是怕我受伤，所以才到城外去的！”

　　“好了，别担心了，婆婆一定会赢着回来的！”东方勇安慰着。

　　海凤儿被东方勇劝了几句，就劝进了城堡里。但刚在大厅里坐下，突然就听到了外面传来一个非常沙哑的声音叫道：“剑鱼王前面挑战。”

　　东方勇眉头一拧，然后望向海凤儿，用询问的目光看着她。

　　海凤儿闭上眼睛感觉了一下，然后奇怪不解地说道：“奇怪，我竟然不能感觉到那个来挑战的人是多少级别的？”

　　“啊？”东方勇一怔，之前每一次挑战，海凤儿都能感觉到来挑战的人的级别，所以东方勇才能确定由奔八巴应战还是自己应战，但现在却出来一个让海凤儿感觉不到的，那难道来挑战的人比漓婆婆的修为还要高？

　　不可能吧？

　　但是不知道级别，东方勇就不知道自己能不能战胜，但是现在漓婆婆没在这里，没了后面的撑腰，东方勇有些犯难了！

　　想了想，东方勇对海凤儿说等一下，然后向门口走去。

　　海凤儿一看，连忙跟上来，奔八巴也随后。

　　东方勇打开了门，望了望，然后眼睛都直了！

　　因为他看到了一个银白色皮肤，身体丰满性感的女人就站在外面。

　　那女人胸口的咪咪上就只贴了两片银色的鱼鳞，腰上围着很短的银白鱼皮，大腿根都快露出来了，似乎只要矮一下身子，就可以看到最深处的无限风光了！

　　这样一个只遮住三点，一头飘逸的银白头发的性感美女，手里玩着一把精致的小刀，给她增添了野性的美，一下子就吸引住了东方勇的目光！

　　“别推我……”东方勇感觉到后面有人轻推自己，不由不满地嚷道。

　　但是后面的人更大力的推了一下，东方勇愤懑地回过头，就看到是海凤儿，脑子不由一清，连忙问道：“凤儿，你推我干什么？”

　　“她是挑战的人吗？”海凤儿一指，问道。

　　“不会吧，刚才喊话的人是个男的啊？”东方勇不解地问道。

　　奔八巴凝重地看着外面的女人，然后说道：“问一问不就知道了吗？”

　　东方勇白了奔八巴一眼，这还用你说话，真把我当白痴了啊！

　　东方勇出了门，四周望了望，竟然没有别人了，就那个银白女人站在那里，不由问道：“请问美女，你知道刚才谁来门口喊挑战的吗？”

　　来人正是昨天鲍芙去见的那个剑鱼王淼小剑！

　　她倾国的容颜微微一笑，让东方勇的骨子都酥了，然后她说话道：“正是奴家来挑战！”

　　奴家，竟然用奴家这样的称呼自称，是个男人都听了会联想非非，狼人变身！

　　东方勇听了后，眼睛一下子瞪得老大，不可思议的看着女人！

　　但是东方勇不是联想非非，不是狼人变身，而是有种大出意外，想到之前的联想，这时有种呕吐的感觉，还有一阵阵的鸡皮疙瘩！

　　这个美女，竟然说出来的声音，是一个沙哑到了极点的声音，初听到的人，都会以为是个男人！

　　东方勇搓了搓皮肤，一时间对这女人的兴趣降到了极点，然后对女人挥了挥手，道：“大人不在，下次再来挑战！”

　　然后他就向里面走去！

　　“奴家不是来找你家大人的，而是来找你挑战的，东方勇。”背后那沙哑的声音又传了过来。

　　东方勇和海凤儿的脚步一顿，感觉到奇怪，回过头来，东方勇道：“你找我？找我干嘛，打赢了我也不能占领这顶顶萨城啊？”

　　“奴家叫淼小剑，见过了！”女人先自我介绍了一下，然后说道：“奴家才不会对这小小的顶顶萨城有兴趣，奴家只对你有兴趣！”

　　东方勇听了这话，打了个哆嗦，身上的鸡皮疙瘩都起来了，连忙喊道：“可我对你没兴趣啊！”

　　淼小剑听了这话，脸色马上变了，变得幽怨，变得委屈，幽怨的声音由她沙哑的嗓子里说了出来：“你对我这身材不满意吗？”

　　说着，她还故意摆出妖娆的动作，东方勇一下子骨头又酥了，着魔地点了一头。

　　但他突然又一清醒，说道：“可是你声音太难听了！”

　　“可是做那事的时候，我不出声音，你不是一样享受吗？”淼小剑给东方勇抛了一个媚眼！

　　咝！这么一会儿就说到了做那事？她也太直接，太开放，这么一会儿，就说到了这种事情来了！

　　东方勇抖了抖身上的鸡皮疙瘩，然后望着这个叫淼小剑的女人，正色问道：“你不是和其他人来挑战顶顶萨城的占领者，挑战我干嘛？”

　　淼小剑妩媚一笑，道：“可是我听人家说，来这里挑战，都是你来应战，那我直接挑战你不就结了吗？”

　　“那你不要顶顶萨城，那还要挑战干什么？”东方勇奇怪地问。

　　“我嘛，我觉得你这个人有趣，和你打一架说不定会很舒服，所以我就来了啊！”淼小剑脸上一直带着微笑，那是一种很诱惑男人的微笑，还随着淼小剑的话，时深时浅！

　　东方勇甩了甩身上的鸡皮疙瘩，打一架就会舒服，那是打什么架啊？

　　“对不起，大人不在，你下次再来！”这时候，海凤儿走了出去，对淼小剑用怪异的语气，把东方勇刚才那句话说了一次。

　　淼小剑看向海凤儿，嘻笑道：“哟，小妹妹还吃醋了，好啊，你们进去吧，不过我听说，挑战者不见正主出战，是可以破坏的哦，你们进去吧，我会给你们留点住的地方的！”

　　东方勇脸色一变，多看了淼小剑一眼，“你不是来挑战占领者的，和这条没关系！”

　　“你管不着！”淼小剑盯着东方勇看，不轻不重地说了一句。

　　东方勇感觉这个人给他一种危险而又玄妙的气息，心里有些担心如果自己不答应她，只怕她会做出什么威胁自己的事情，如果因此而伤害到了海凤儿，那不但漓婆婆会杀了他，而且他自己也不会愿意看到这样的事情出现！

　　而如果是接受她的挑战，那么只是两人的胜负问题，应该不会牵连到海凤儿！

　　有了这个想法，东方勇看了海凤儿一眼，就望向淼小剑，问道：“那你要怎么个挑战法？”

　　“太好了，你终于答应了！”淼小剑高兴地拍了一下小手，做出一副可爱的样子，但她的声音太过沙哑，那样子看上去，给人一种“她是人妖”的感觉！

　　她接着说道：“如果我输了，那奴家给你当小妾，当丫环，或者是答应你任何的条件！”

　　小妾？丫环？

　　东方勇感觉自己身上的鸡皮疙瘩一层生了再生一层，这丫的太让人恶心了！

　　“好了，别说了，那如果我输了呢？”东方勇摇手，让她停下来，然后问道。

　　淼小剑听了，对东方勇抛了一个电眼，嘻嘻笑道：“那如果我赢了你，那我就出名了，我是第一个打败你的人，我就是踩着你的肩膀上，一战成名了，嘻嘻……”

　　东方勇一怔，原来她是打这个主意啊！

　　他听到对方的动机，就放下心来了，高兴地说道：“那好，来吧！”

　　“不要，婆婆不在呢！”海凤儿拉住他的手，劝阻道。

　　东方勇回身看了海凤儿一眼，嘴唇微微一动，想要说什么，似乎有些被海凤儿劝动的迹象！

　　“哟，小妹妹，你的醋劲还真大啊，姐姐什么时候能吃你们的喜酒啊，哟，我看你是美人鱼吧，你的尾巴都退掉了，呵呵，真是恭喜啊，看来我是要来喝你们的孩子的庆生酒了啊！”淼小剑在那里咯咯地笑了起来。

　　海凤儿一听到竟然被误会了，连忙说道：“才没有，我……我哪里吃醋啦？”

　　她脸红通红，虽然嘴上说没吃醋，但这时候却不好意思再劝阻东方勇了！

　　东方勇走了出去，站在离淼小剑十米外的地方，有些厌恶地看着这个有人妖嫌疑的女人！

　　“开始了吗？”淼小剑问东方勇道。

　　“开始！”东方勇有些厌恶地说道。

　　他心里在想，还是放水输了算了，和这样的人打架，真是不舒服，她只不过是想赢自己而已，那就让她赢吧，自己也不在乎这些虚名！

　　东方勇打定了主意，身体不在松懈了下来！

　　而那边的淼小剑听到说开始，轻轻地甩了一下手中的小刀，然后垂下眼睑，底下的眼睛闪过一丝狡黠和得意之色，然后脚下一动，突然她的身影就消失在了原地！

　　东方勇看得一怔，心里暗道不妙，眼睛飞快地扫视，很快就发现了一道残影，离自己越来越近！

　　东方勇来不及退开，就看到一只手出现在自己的面前，他拳头一挥，想要打退这只手再做后算，但是那手突然翻出了一把小刀，在东方勇的火拳头上一硌，东方勇的拳头被一股巨力震开了，然后那只手举着小刀，冲破了东方勇的防御，刺向了他的胸口！

　　东方勇心窝一凉，呼吸一窒！

　　海凤儿和奔八巴一阵惊呼，他们向东方勇冲来，但跑了两步，突然停了下来，眼睛盯着东方勇，却不敢再靠前一步！

　　一个人影惬意地出现在东方勇的面前，她就是淼小剑，她的手慢慢地从东方勇的胸口离开，手上已经多了一颗黑色的罩水丹！

　　东方勇拳头微动，下意识想去抢，但和淼小剑的目光一接触，他就放弃了！

　　淼小剑现在的目光，是一种高高在上，不可侵犯的目光！之前她的气质是给人一种妩媚诱惑，似乎只要不听她的声音，是男人都想马上脱掉裤子，但是现在她的气质发生了翻天覆地的变化，依然光彩无限却让人不敢直视！

　　东方勇眼睛发直，呼吸沉重地望着淼小剑手上的罩水丹，随着她的手移动而移动！


第380章 二度被绑架

　　“咯咯，怎么样？”

　　淼小剑把手中的罩水丹摇了摇，似乎在向东方勇炫耀一般！

　　东方勇说不出话来，只是咬着牙望着她。

　　“怎么不说话来，那就是你承认输了，那现在跟我走吧！”淼小剑说道。

　　海凤儿有不远处听了眉头一皱，问道：“跟你去干嘛，你刚才不是说只想打败东方勇而已吗，然后你好出名吗？”

　　“咯咯，小妹妹，你真天真啊，我说什么，你们都信什么啊？”淼小剑戏谑地笑道！

　　海凤儿被说得一时语塞，似乎是自己三人真的太天真了！

　　淼小剑脸色一正，道：“好了，我不和你们两个虾泥说了，我要走了！”

　　她手里拿着罩水丹，就向城外走去。罩水丹所形成的气泡也随着淼小剑而移动！

　　东方勇嘴里硬生生的崩出几句话来：“婆婆是你引开的，你从开始就设下了圈套，就是要我跟你走，为了什么？”

　　淼小剑脚步一停，声音从她的背影传来：“东方勇，虽然你被那老太婆伪装成了哺乳鱼，但是能瞒得过我吗？你可以选择留下来……”

　　说完，她又向前面走去。

　　东方勇怔怔地看着淼小剑，虽然他想过火是她们海族的克星，但他却不敢在背后偷袭她，只怕还没偷袭到，她已经带着罩水丹消失得不见了！

　　东方勇犹豫了一下，就向海凤儿望来，喊道：“不用担心我，她有求于我，我不会有危险的，你自己要保重，注意修炼不要出错了！转告婆婆，下次如果有机会再遇见，请把我与老龙的仇恨分开！老奔，在婆婆回来前，你不得离开这里，这是我做大哥的最后一次给你的命令！”

　　他一边说一向跟着淼小剑走去，因为淼小剑手中的罩水丹被她拿着，她慢慢地向城外走去。

　　淼小剑的声音从背景里传来，充满嘲笑：“哟，两小口生死离别啊，不过你一个人类和一只残疾的美人鱼，这是何苦呢！”

　　“闭嘴，人妖！”东方勇对淼小剑喝了一声，但是目光却一直留在海凤儿身上。

　　海凤儿呆呆地看着东方勇，竟然说不出话来，但是眼泪却很快地留了下来，到了水里，眼泪就消失了！

　　东方勇看得心里一痛！他突然发现，自己竟然对海凤儿有了感情了！

　　“你说谁是人妖！？”淼小剑转过身来，瞪着东方勇，充满冷意地吼道。

　　“我就看你像啊！”东方勇轻松地说道。

　　淼小剑突然也笑了起来，不生气了，她怪声怪气地说道：“你一定不舒服了对不对，平时都是你刺激别人生气，今天被我刺激了，失去冷静了，结果因为认为我是个人妖，所以对我厌恶了，又听信了我的话，又想放水早点儿输掉，结果对我轻敌了，就被我偷袭成功了，很生气是吧，现在想要用语言再来刺激我，引起我的怒火，人类，你知道你的行为有多蠢吗，那样你会很惨的！”

　　东方勇眯起眼睛，看着她，两人对视了一阵，东方勇无奈地叹了一口气，只好跟着淼小剑走去。

　　到了城外，东方勇回头望了一直跟着他们的海凤儿一眼，然后东方勇就被淼小剑一拉，速度快地惊人地向远处而去！

　　东方勇回头看着海凤儿，直接到海凤儿的身影再也看不见了，才叹了一口气，不知道以后还会不会再见到她！

　　淼小剑冷笑了一下，也没和东方勇再说一句。

　　东方勇也沉默了下来，然后把这几天的事情想了想，才明白过来。

　　东方勇一直在应战那些挑战者，而且玄气被封，却能使用海族的克星火符，这件事一定会落入到像剑鱼王这样的大人物耳里，而自己的火符就成了他们眼里的宝贝，只要掌握住了东方勇，或者弄到东方勇的火符，那么他们就可以横行于海底了！

　　东方勇这时候有些怪自己不够低调，真是害惨了自己了。

　　也就是因为太高调了，所以就进了剑鱼王的眼里，昨天那个剑鱼亲卫，鲍芙应该是剑鱼王派来的，只是来试探真假。

　　然后今天那鳗鱼王秋大尾，只是淼小剑的调虎离山。如果东方勇知道了漓婆婆的离开，不是秋大尾提出的，而是漓婆婆怕两人战斗时危及了海凤儿，主动提出到城外的，那东方勇一定会对淼小剑的智慧表示佩服！

　　而如果东方勇再知道漓婆婆本来可以吓跑秋大尾，或者是打服他而不是打败他，那么她早就可以回红珊瑚城堡了，而漓婆婆之所以要打败秋大尾，是因为秋大尾手上的脊椎骨鞭子吸引了漓婆婆的注意，引起了她的贪婪，想要把脊椎骨鞭子拿到手！

　　而那鞭子，却是淼小剑故意输给秋大尾的，那东方勇一定会对淼小剑的阴险和计谋表示极限的佩服，并且不更在她的面前甩心计了！

　　而这些东方勇不知道的，但他心里却没有再低估淼小剑了。

　　他之前与人挑战，都是先用语言刺激别人发怒，失去冷静！而这一方面擅长的东方勇，心里都知道要注意别让别人刺激到了，所以她的心里警惕性还是非常高的！

　　但是他却还是上了淼小剑的当，她不但用语言来刺激东方勇，还用好的身体！

　　在昨天，她和鲍芙评价东方勇的时候，就说到了好色和狡猾！狡猾是优点，而好色就是缺点！

　　所以她很好的掌握了东方勇的缺点和她的优点，用她的身材去吸引东方勇。

　　在东方勇第一眼见到她的时候，他的眼睛就直了，这个情绪被东方勇抬得很高，然后淼小剑的声音一出来，东方勇马上失望了，情绪一下子被摔到了低点，这个反差让东方勇的心里开始不舒服起来！

　　然后淼小剑继续做着各种动作，让东方勇继续加深印象，更加厌恶她。

　　最后她说输了就给东方勇当小妾，这自然是让东方勇反感，然后说赢了只是想要出名而已，东方勇就突然觉得她这样才合理，或者是心里占小便宜的心思觉得她这个说法是他占便宜了，所以就答应了！

　　后面东方勇的故意放水，就让她偷袭成功了，顺利地拿到了罩水丹，东方勇就只能跟她走了。

　　接下来，东方勇在想，她要抓住去干什么？

　　想了想，也就只有去给她当打手的份了。

　　……

　　淼小剑带着东方勇不断地向东南的方向游去，一连游了一天，才在一座路过的城停了下来，在城内休息了两个时辰，又出发了！

　　她也没再和东方勇说过一句话，摆出一副高高在上的样子。

　　两天后，东方勇突然看到前面有一大群的银色的人影，当游近了，才发现那是剑鱼族的人，形象和鲍芙差不多，只是头上比鲍芙要尖得多，两只手上的鱼刺要长了很多，而且他们连背上都有十几只鱼刺，看上去更加野性了一些！

　　这些剑鱼族一见到淼小剑，都停了下来，然后恭敬地叫了一声女王！

　　淼小剑只是嗯了一声，然后继续向前面游去。越往前面游，遇到的剑鱼就越密集，他们都主动地停下来，对淼小剑行礼。

　　从这些举动可以看出，淼小剑在剑鱼族里的地位是非常高的！

　　过了一会儿，前面游来了一队百余只剑鱼族的人，她们非常整齐，而且都是女性，修为似乎都很高，是剑鱼族里的佼佼者！

　　她们所到之处，其他的剑鱼族都要马上让开路来，并且对她们的态度都非常敬畏！

　　那百余只剑鱼族很快到了淼小剑的前面十米处停了下来，然后望着淼小剑行礼道：“见过女王！”

　　淼小剑伸出银白色皮肤的手轻挥，然后对前面的人问道：“族人们怎么样了？”

　　那剑鱼族女子抬起头，回答道：“族人们都大部分良好，我们正在向琴海的边城——震撼城而去！”

　　东方勇看到那抬起头来的剑鱼族女子，不由一怔，但随即释然，她不就是去挑战自己的那个剑鱼女人鲍芙吗，她就是淼小剑叫去试探自己的，那在这里见到她也没什么！

　　淼小剑注意到东方勇的表情变化，微微冷笑，然后说道：“东方勇，我给你介绍一下老熟人，她是我的亲卫队长，鲍芙，想必你们认识了吧？！”

　　东方勇平静地看向鲍芙，然后举手打了个招呼，对淼小剑说道：“怎么会不认识呢，亲卫队长，之前有所误会，还请原谅！”

　　鲍芙正对东方勇恨得咬牙，但却没想到东方勇竟然在再次见面就对她服软，不由一怔。

　　淼小剑则用好笑的目光看着东方勇，这个人真的是很狡猾，至少知道自己是在什么样的处境，要用什么样的处事态度！

　　鲍芙虽然微讶，但却化不了她心里对东方勇的恨意，她对淼小剑请求道：“女王，请求你让我看管这只哺乳鱼吧！”

　　淼小剑微微不满地看向她，道：“在大事面前，小事都藏起来。”

　　虽然平淡，但是鲍芙听了，却马上惊出一身冷汗来，连忙低下头。

　　接着又一想，淼小剑驭下严格，一旦有谁犯罪，都是直接杀了，现在却对她训话，这反而是看重了她，才会用话教训她，鲍芙心里反而一喜，连忙应道：“谢女王指点！”

　　淼小剑没有再说什么，而是拉着东方勇向前面游去！

　　很快到了一座被近千只剑鱼族推着向前走的白珊瑚小城堡前面，东方勇看着这人力的移动城堡，吃了一惊，然后就被淼小剑给带进了城堡内！

　　“你真会享受啊！”东方勇轻叹了一声。

　　但淼小剑把东方勇丢在大厅上，就自己坐到最上面的一个晶莹的大贝壳上了！

　　经过了两天的被拖着旅行，东方勇全身也是非常的累，躺在大厅上，休息了起来。

　　不知道什么时候，他睡了过去，直到被人推睡，睁开眼睛，就看到了鲍芙的脸就在他的上面，东方勇吓了一跳，啊地一声，然后坐起来，才冷静了下来。

　　鲍芙瞪了东方勇一眼，然后把一小推的黄色的海菜扔到东方勇的前面。

　　看来是吃饭的时间到了。

　　看着海菜，东方勇想起了旅游的那两天，淼小剑都是拿一种胶体给他吃，吃起来非常美味，所以一时总觉得他忘了什么似的，但是现在一看到海菜，东方勇与海菜间有着一次非常难忘的经历，一下子就被吓了一跳！

　　那是刚到海里的时候，吃了两次生海菜，都拉肚子了，东方勇见到她们要给他吃生海菜，东方勇自然不能接受。

　　而这也让他想起了烤海菜，接着想到了火晶石，接着想到他身上的火晶石都被海凤儿管制着，那么淼小剑要拉他去当打手，东方勇没火晶石，就不能放火符，就不再是海族的克星了，那淼小剑就会觉得自己失去了用处了，会不会杀了自己？

　　一想到这里，东方勇吃了一惊。

　　“喂，你干什么，让你吃你不吃？”鲍芙喝道。

　　“我不能吃！”东方勇向她挥手道。

　　坐在最上面的大贝壳上的淼小剑眉头一动，这小子不是识时务了吗，怎么现在不吃东西，难道想要绝食来威胁自己？

　　“那你想怎么样？”淼小剑沙哑的声音响了起来。

　　“呃，不是我想怎么样，而是我不能吃。”东方勇望了淼小剑，说道。

　　“鲍芙，我把他交给你了。”淼小剑无所谓地说道。

　　东方勇一听，傻了一下，而鲍芙则脸上一喜，就好像捡到了一个俊新郎一般，嘿嘿淫笑地向东方勇走过去！

　　东方勇连忙举手，道：“我不是你们想的那样，听我说明白……”

　　“那你说。”淼小剑沙哑的嘴里蹦出一句话来。

　　“那你先说你们想的是什么样的，我都不明白你们怎么想？”东方勇问道。

　　“我心里想到，你要绝食威胁。”淼小剑如实地说道。

　　这就是她站在强者的地位上的自信，在实力面前，一切心计都是没用的，就像淼小剑进了这里后，就把罩水丹塞到东方勇的怀里一般。

　　“我他妈有病才绝食。不过我要说的这件事情，可能会出你的意外，你不管怎么样都不能生气，更不能杀我！”东方勇眼睛转了转，说道。

　　“你说吧。”淼小剑不耐烦地说道。

　　“我不能吃生的海菜，我被漓婆婆绑来时，就吃过，结果拉了好几次肚子，差点儿没命了！后来我用火晶石升起了火球，烤熟了吃，就不会拉肚子了！”东方勇说道。

　　“你就是要求把海菜烤熟了吃？婆妈。”淼小剑厌烦地小骂了一声。

　　“问题就在于，火是你们的克星，漓婆婆自然要对我管得很严，所以我身上就没有带火晶石了，每一次应战，都是用准备好的鱼皮画好的火符。现在我没有火晶石，就不能自己升火球烤菜吃，而吃生的就会拉肚子，死得更快。而这不重要，我身上现在就两张火符，知道你要拉我去当打手，但这似乎不够啊！”东方勇无奈的耸了耸肩，说道。

　　淼小剑脸色一动，望向东方勇，道：“那你现在已经没有用处了？”

　　东方勇却一点儿也没感觉到生命受到危险，不慌不忙地说道：“随你怎么想，我人是在这里了。”

　　淼小剑脸色缓了下来，闭上眼睛，暗道自己怎么会这么冲动了，让自己平静了下来，才说道：“你是需要我回去给你拿到火晶石？”

　　但东方勇还没回答，她就先说道：“你也是聪明人，知道我要带你走都需要调引那只老乌龟，自然知道我是不能和那只老乌龟面对面的，现在想再调走她一次是不再可能的，所以这条路没了。”

　　“那你的实力是多少？”东方勇问道。

　　淼小剑以为是他是想探知自己的实力，一想在绝对实力面前，告诉他又能怎么样了，只怕他听了反而更老实了，于是说道：“我是轩辕品一重天。”

　　东方勇如她所料地吸了一口气，但她却不知道东方勇是吃惊这海底的人实力怎么这么高啊。

　　然后接着他脸上一喜，道：“也许你可以帮了我一个忙，然后我不需要火晶石，就可以给你干活！”

　　“嗯？什么忙？”淼小剑脸色一动，问道。

　　“我被漓婆婆封印住了身上的修为，只要你把我的封印打开了，那我就可以使用火符了。”东方勇充满期待的说道。

　　“这样……那好，现在就来试一试。”淼小剑说完，就伸手向东方勇探去。

　　东方勇感觉海水一阵震动，然后自己四周的水竟然都向自己推过来，然后自己慢慢地向淼小剑移去。

　　“呃，你神通真高！”东方勇佩服地对淼小剑伸出大拇指。

　　淼小剑不说话，直接把东方勇放到大贝壳上，这动作让鲍芙微微惊讶，似乎她从来没见过女王让其他人碰过大贝壳！

　　东方勇看到淼小剑的手在水里挥动了几下，然后伸手挥进了罩水丹的气泡里，然后东方勇看到她的手上带着一片海水一起进来，这还是东方勇第一次看到海水能进入气泡内，不由吃了一惊，然后更加确定淼小剑的强大！


第381章 封印无法解除

　　咝！

　　东方勇微微惊讶！

　　淼小剑的手带着海水，在东方勇身上拍打了几下，所以拍打的地方，海水都会从那个地方，侵入东方勇的身体！

　　很快，东方勇的四肢和胸背等地方都被拍了个遍，东方勇感觉到自己被一股浓厚的水玄气给包裹住了，然后水玄气进入他的身体，找到了经脉，沿着经脉游走，很快他的身体内就被这股水玄气给打通了！

　　东方勇万分惊讶，她的水玄气竟然如此霸道，可以侵进他的经脉，而神奇的是，竟然进入他的经脉后却不伤害到他，然后这些水玄气像是他自己的玄气一般，在身体里自由游走！

　　但是东方勇感受了一下体内的水玄气，就总觉得少了什么。

　　想了一会儿，他才明白，他体内的经脉就像一条铁路轨道，但有轨道却没有动力把火车推动，而现在火车是动了，但是那却是淼小剑的外力，甚至说火车还是淼小剑调来的！现在淼小剑只是借了他的路而已！

　　而过了一会儿，东方勇又有不同的感觉了，淼小剑的水玄气似乎在轻轻地蠕动一般，似乎想引起他体内的玄气的共鸣，看来淼小剑此时是在想找到东方勇体内的封印，从而破解它！

　　但过了一会儿，淼小剑的脸上也露出了凝重之色。

　　她手一收，东方勇身上的海水，和体内的水玄气都随着她的手而撤退，然后淼小剑看着东方勇，说道：“如果不是你的行为表明你是个人类修士，只怕我现在会说你根本就没有修为，而是在骗我。”

　　东方勇一怔，然后一想，轻笑地说道：“原来是你不能解开我的封印。你不是和漓婆婆同样的是轩辕品一重天吗，怎么会连她的封印都找不到？”

　　“你在嘲笑我？”淼小剑不怒反笑，“但你知道你现在对我来说，是个废人了，知道吗，你没用处了，我会杀了你。”

　　“聪明人就不要说这些没用的话了，你要杀我，就不会说出来，更不会通知我是吧。要让我当你的打手，你现在就听我的，并且找到火晶石之类的东西，不然你不用杀我，我也会被饿死！”东方勇笑着说道。

　　接着，他似乎想起什么来，说道：“当然，在没找到火晶石之类的东西，你不想饿死我，就把前两天给我吃的东西再分一点儿给我！”

　　淼小剑脸色一动，似笑非笑地看着东方勇，似乎他这个要求很高！

　　两人对视了一阵子，淼小剑手一伸，手心出现了一块银白色半透明的胶体，就像水果冻一般，像布丁的那么一小点儿，却吸引住了东方勇的眼睛，他哈哈一笑，就接这那胶体，放进嘴里吃了起来。

　　下面站着的鲍芙看到淼小剑拿出那种银白色的胶体，眼睛就露出灼热的光芒，接着看到淼小剑竟然把这种圣物给了东方勇，大为吃惊，眼睛睁得像灵隐寺的金钟那样大！

　　“女王，这怎么可以？”鲍芙惊呼了出来。

　　淼小剑轻哼了一声。

　　鲍芙身体一震，连忙低下头！女王的威信不容怀疑，自己竟然做出了过分的举动！

　　但是东方勇竟然吃她们族中的圣物，这是只有女王才能吃的圣物，这如何使得？

　　“可是，女王……”鲍芙还是忍不住说了出来，希望能阻止女王。

　　但是这时，淼小剑连看她一眼都没有，而是很兴趣地看向正美美地吃着银白色胶体的东方勇。

　　这种东西非常美味，东方勇以前吃过的东西，都没有找到和这样的味道相比的，清凉中带着一股莫名的乳香味，吃起来很滑口，不粘却很有劲道，在嘴里嚼起来很舒服！

　　这么一个布丁大的东西，东方勇咬了五口，才吃完。

　　吃进去后，就感觉胃里都充满了乳香味，然后感觉肚子已经饱了，身体充满了力气一般！

　　东方勇拍了拍肚子，对淼小剑嘿嘿一笑，厚颜无耻地问道：“还有没有，再来一块！”

　　淼小剑哼了一声，不理他。

　　东方勇也没觉尴尬，嘿嘿一笑，然后又问道：“对了，你们这种东西是什么啊，我之前在顶顶萨城也见过不少胶体一样的食物，但那些都不能食，一吃就拉肚子，也没有你们这种的香。刚才听鲍芙说这叫圣物？”

　　他询问的望向了鲍芙，却看到鲍芙像看有着夺夫之仇的仇人一般看着东方勇，这让他打了个哆嗦。

　　淼小剑似笑非笑地说道：“你吃的东西，叫乳晶，是我族中成婚女子特产之物，这世上只有我一人可以食用，你现在是不是觉得你很庆幸？”

　　东方勇一怔，皱着眉头问道：“怎么个特产法？从哪里生产出来的？”

　　他心里有些发毛，可别吃了什么特殊的东西啊，不然想要吐都吐不出来了！

　　“乳晶，自然是乳液之晶了，你不会不知道怎么生产吧？”淼小剑说道。

　　“什么，你是说这是你们剑鱼的乳……做成的？”东方勇想到，自己竟然吃了人家的奶，胃里马上不舒服了起来。

　　他现在连死了的心都有了，看了看还在笑话他的淼小剑，东方勇问道：“那你告诉我，刚才那一块是你的吗？”

　　淼小剑脸一下子黑了下来，重哼道：“我是她们的女王，自然是要吃她们进贡的，哪里会自产！”

　　东方勇一听，心里顿时轻松了下来，只要不是这人妖的就好了！

　　人精一般的淼小剑看到东方勇的脸色变化，哪里会不知道他的想法，顿时脸黑得更厉害！

　　她闭上眼睛，脸色慢慢缓和了下来，然后再睁开眼时，已经变回了那个高高在上，情绪平淡带着点冷的女王了！

　　她对东方勇问道：“给你吃过了，那你现在想想要怎么找到火晶石之类的东西吧，不然你就是个没有用途的人了，那些被你吃掉乳晶的剑鱼族人们想必会对你有兴趣！”

　　东方勇不耐烦地一挥手，道：“吓唬的话就少说了。在要海底里找到火晶石，困难，但是并不是不可能。海底有火山，只要找到会喷发的海底火山，那里就有火晶石！”

　　淼小剑和鲍芙都脸色一动。鲍芙说道：“我知道你说的那些地方，但那里都被我们海族叫成禁地，我们海族根本不能靠近那些地方！”

　　“正是因为火是你们海族的克星，所以你们的女王才会把我找来。”东方勇说道。

　　淼小剑没有说话，犹豫了一会儿，就转身对鲍芙说道：“下去查，找到附近的禁地火山！”

　　鲍芙张了张嘴，然后应了一声是，就走了下去。

　　淼小剑回过头来，望了东方勇一眼，然后手一挥，东方勇竟然被她推下了大贝壳！

　　“喂，你怎么这么没人情味啊？”东方勇不满地说道。

　　但淼小剑却没有理他，自顾自地拿出小刀，修起指甲来。

　　东方勇直接躺到地上休息，也不和她多说一句话。

　　……

　　他不知道自己什么时候给睡了过去，也不知道睡了多少，就被踢了一脚，然后被踢醒了过来，他不快地睁开眼睛，瞪向鲍芙，喝道：“疯婆娘，踢我做什么？”

　　“起来，竟然敢在女王面前没有体统！”鲍芙瞪着他说道。

　　“去，那是你们的女王，又不是我的女王，你最好对我客气一点，不然我自杀给你看，让你们要我做的事情做不成了，让你们女王和族人都恨你怪你，哼哼！”东方勇反过来威胁她！

　　鲍芙被气得脸色都红了，手指颤抖地指着东方勇，却说不出话来。

　　东方勇手一挥，然后问道：“你是不是有火晶石的消息了，别废话了，快说出来。”

　　鲍芙看着东方勇竟然用高她一等的语气和她说话，不由气得抓狂，伸手就要抓向东方勇的衣领！

　　但这时淼小剑出声道：“鲍芙，不用理他。”

　　鲍芙连忙缩回手，然后望向淼小剑，应了一声是，然后说道：“女王，我们已经找到了一处禁地，就在西北方向的百里处的地方！”

　　淼小剑点了点头，然后想了一下，下命令道：“族人由你统领，向震撼城进发，我随后会追上。”

　　“那，女王要带多少亲卫前往？”鲍芙看了东方勇一眼，问道。

　　“不用，我自己去就可以了。”淼小剑说道。

　　鲍芙犹豫了一下，然后就什么也不敢说地出去了。

　　淼小剑伸手，把一块乳晶扔向东方勇，说道：“吃了它，然后我们出发。”

　　……

　　淼小剑带着吃饱了的东方勇，出了这座白色的珊瑚移动城堡，然后在鲍芙等手下的恭送下，离开了这群迁移中的剑鱼族群，向西北的方向而去。

　　开始时一天，东方勇还会时不时地遇到一两个海族，但一天后，就再也没见到一只海族了，而看下面的泥土和石头，都是黑色的，东方勇知道这些一定是火山爆发出来的东西！

　　这么说，现在两人已经进入了火山的范围内了！

　　在继续游了半天后，东方勇发现淼小剑的神色出现了一丝疲惫之色，看来这火山的海域真的不适合他们海族。

　　两人又游了几个小时，淼小剑停了下来，对东方勇问道：“你发现火晶石的存在了吗？”

　　东方勇知道，她是在白问，如果自己有发现，早就说了，而她也不是笨人，并不一定是问东方勇有没有发现，而只是想找句话说而已。

　　在这样一个对海族来说是一个死亡之地的禁地，相信她心里也有一些毛！

　　“没有。”东方勇回答道，“火晶石可能只有在火山口附近这些火气比较重的地方，而且是长年累月有火不灭的地方才有。”

　　东方勇给她先提醒了一下。

　　但过了一会儿，淼小剑都没有再和东方勇说什么话，这让他奇怪地看向她，只见她目光坚毅的看着西北方向！

　　东方勇心里一怔，感觉这时候的淼小剑，似乎不那么人妖了，反而有些吸引人！

　　过了一会儿，淼小剑一手抓起东方勇，就向前面游去，东方勇有些不快，刚才对她的好印象也全没了。

　　又过了一天，东方勇看到了第一座海底火山，看上去只是一个冒着气泡的山头，并没有明火。东方勇在周围找了半天，没有发现一块和火晶石一样的东西，不由失望。

　　其实东方勇并没有这方面的经验，只是知道有火山的地方，就极有可能有火晶石，这还是火道告诉他的。但他并不知道火山的地方的火晶石是长什么样的，也许这里就有火晶石，但东方勇却没有发现而已。

　　但是东方勇就算有怀疑火晶石是被包裹在岩石里，他也没有办法找出来！

　　所以现在东方勇能找的，就是能幸运地看到露出来的火晶石了！

　　所以他和淼小剑一起游向了第二个火山。

　　到了这里后，淼小剑并不能游得太久，半天就会停下来休息，一两炷香时间后再次出发。

　　两天的时间里，东方勇遇到了五座火山，不由奇怪这里的火山怎么这么多？

　　但有一次，淼小剑带着他游过一条数千米宽的地缝，看着地缝下面深得只见一片漆黑，似乎一张兽口，随时会把两人吞进去，他才知道，这里有着一条非常大的地缝，这里宽数千米只算是小的，淼小剑告诉他，这条地缝更远的地方，还有更宽的。

　　而东方勇也想到了，这个世界也和地球一样，有着板块，板块与板块之间，则有着火山群。

　　而东方勇到的地方，就是火山群。

　　随着与淼小剑越来越深入，东方勇见到的火山也越来越多，越来越大，而且开始看到有明火的火山了！

　　东方勇对于有明火的火山感觉到恐怖，所以都不敢上前去，在火山的四周找了找后，不由有些失望了。

　　正要转身对淼小剑说什么，突然眼角看到了一丝光泽，那是火光照到明亮的东西折射出来的，东方勇向那里一看，差点儿高兴地跳了起来！

　　“火晶石，看！”东方勇对淼小剑说道。

　　淼小剑的眼睛望向东方勇所指的地方，然后手一探，一吸，那里的水被淼小剑的玄气涌动了起来，那颗半露在泥土上的火晶石被吸了过来！

　　淼小剑把火晶石吸来，却不敢接住火晶石，让火晶石落到地上。

　　东方勇走过去，看了一眼，这就是火晶石没错，感觉到没有危险，东方勇欢欢喜喜地拿了起来！

　　“太好了！”东方勇之前一直没底，怕在海底的火山找不到火晶石，那时只怕自己的处境会很困难，现在找到火晶石了，那么自己就对淼小剑有用处了，那自己的处境也会好了起来！

　　“一颗够不够？”淼小剑问道。

　　“一颗火晶石，只能让我使用三次火箭符，或者是七次火拳头。”东方勇没有正面回答她，但这样更能让淼小剑自己决定要找多少颗。

　　淼小剑怔了一下，然后说道：“那继续找。”

　　两人在这座火山周围找了半天，也没有再找到第二颗火晶石，两人就放弃了这座火山，然后向前面游去。

　　游了一天，东方勇突然指着一座火山咦了一声：“看，那座火山好大，明火也很大！”

　　“那我们过去吧！”

　　到了火山下，东方勇就发现这是一座很大的山，看上面的火山口，也有一个方面几百米，明火一片，就好像一个火湖一般！

　　东方勇与淼小剑到了半山腰上，就找到了他们的第二颗火晶石，喜悦的对视了一眼，然后继续向上面找去。

　　这一次对于他们俩来说是一次丰收，很快就找到了第十颗火晶石。

　　但是有一个小问题出现了，这里的火气太大了，淼小剑越往上走，就越不舒服，到了现在的高度，每走上一步，都会给她多一分难受。东方勇等下来看了看她，不知道为什么，东方勇出口说道：“你下去吧，我找完后就下去找你。”

　　淼小剑望了东方勇一眼，却不理会他，继续向上走去。

　　东方勇补充道：“我不会逃走的，这里没有我可以逃走的路。”

　　淼小剑停了下来，然后话也不说，就向下面走去。

　　东方勇摸了摸鼻子，就向上面找去。

　　找了二十多颗，东方勇觉得差不多了，就向下面走去，心情高兴，对脚下的一颗石头踹了一脚，然后那石头骨鲁鲁地向下面滚去，但是没想到的是，本来下面有一颗危险的巨石头，似乎只要一碰就会滚下去一般，东方勇的踹的石头就撞到了这石头上，然后那有一层楼高的巨头骨鲁一声，就向山下滚去了！

　　巨石带起的动静非常大，东方勇站在上面，都能感觉到地面在动！

　　巨石滚下了几百米远后，东方勇才感觉地面不那么震了，才放下心来。

　　而这时，下面的淼小剑听到上面的动静，也马上冲了上来，看到是石头滚下来，才放下心来。

　　而这时，东方勇后面上方的火山口突然震动了一下，然后就开始剧烈的连续震动！

　　东方勇和淼小剑都一怔，接着瞪大了眼睛，不会因为踢了一块石头就引起了海底火山的爆发吧？


第382章 深海惊现火龙

　　“我靠了，这么二贷，竟然引起海底火山爆发了！”

　　东方勇大吃一惊，飞快地向下面跑去。

　　跑了没两步，上面竟然因为震动剧烈而有不少石头滚了下来！

　　淼小剑也以为是火山爆发，虽然她怕火，但这火山爆发却对她没什么，她还是有能力把东方勇从这里带走的！

　　她伸出手，就要把东方勇吸过来，但是意外的事情发生了！

　　在东方勇的背景后面，那山顶的火山口突然出现了一个高大的身影，那身影全身都是火红的熔浆，看上去非常明显！

　　淼小剑一看到那如一条龙的身影，就感觉到了害怕！

　　她这时候猜到，这只藏在火山口里的龙，不用去探测，也知道这是一只逆天的存在！

　　淼小剑这时候第一个念头就是马上逃跑，不能呆在这里了。

　　不说这只龙的实力强大到逆天，就他能泡在火山里的本事，看出他是一只火属性的生物，而淼小剑则是一只海族，最怕的就是火，那么淼小剑见了他也要逃跑！

　　淼小剑身体刚动，但眼睛却看到了正在向下面跑的东方勇，不由犹豫了一下！

　　她的脚向后面退了一小步，想要马上逃跑，但却一下子不受控制，脚像充满了铅一般，怎么也跑不动！

　　她咬了咬牙，又向后退了一步，但还是没能真正地狠下心来逃跑，她从来没有这样的优柔寡断，这时候真想给自己一巴掌！

　　她深吸了一口气，然后就向东方勇冲去。

　　东方勇自然感受到后面的危险，他没有回头，也许是为了争取时间逃跑，也许是怕见了后面的危险，就没有逃跑的勇气了，所以他只是拼了命地向下面逃跑下来。

　　看到淼小剑似乎有想先逃的举动，他的心都凉了，接着看到淼小剑竟然向他跑来，东方勇脸上忍不住地笑了起来，他这时候有一种看到希望的惊喜！

　　但东方勇刚向淼小剑跑动了五步，突然一颗巨大的火球贯穿海水而来，落在东方勇的身边，砰地一声爆炸，东方勇被爆炸波浪给掀了起来！

　　后面传来了一声嗷叫声，但东方勇还是不敢去看，马上从地上站了起来，然后继续向淼小剑跑去！

　　淼小剑没有再向东方勇迎去，而是张开双手，然后对着海水一吸，一股吸力作用在东方勇的身体上，把他向她拉来！

　　东方勇感觉身体轻了许多，飞快地向淼小剑而去！

　　但随着第二声嗷叫声响起，又一颗火弹向东方勇而来！

　　淼小剑发现这颗火弹是对准了东方勇的后背的，她一咬牙，手横移了一下，然后东方勇感觉自己像被人扯了一下一般，人向右边横移了一下！

　　一颗火弹从东方勇原来的地方贯穿了过去！

　　东方勇只感觉那火弹从他身边而过，然后砰地一声爆炸了，一个巨大的爆炸波把东方勇再一次掀了起来。

　　而这一次东方勇没有被摔落在地上，而是被淼小剑更快地吸了过去。

　　东方勇再一次落到地面时，已经离淼小剑不远了，他使出了吃奶的力气，在经过五颗火弹差一点儿就打中后，终于跑到了淼小剑的身边！

　　东方勇惊喜地看着她，然后很默契地没有说话，两人一起向远处跑去。

　　“嗷……”后面又传来一声巨吼，从吼叫声中，可以看出那只被东方勇打扰的巨兽的不满！

　　东方勇心里在想，如果这时候能道歉，并且有用的话，东方勇一定会诚实地道歉，并且让它原谅他们，让他们平安的回家！

　　但是东方勇敢停下来吧？

　　不敢，就算他真的不怕死，只怕淼小剑也不会同意！

　　一颗颗火弹在随后，不停地向东方勇两人冲来，射来，东方勇在淼小剑的帮助下，才能完全地躲了过去！

　　她回头看了一眼，惊呼道：“不好，那只火龙竟然走出了火山口了！”

　　东方勇吸了一口气，没想到火山口里竟然是一只火龙！但是他还是不敢回头去看，看了只会让他失去勇气，不如不看！

　　“还好，他移动不快！”淼小剑又轻呼了一声。

　　东方勇其实已经感受到，淼小剑似乎受到了这些火弹爆炸后散出来的火玄气的影响，脸色很憔悴！

　　东方勇现在可以依靠的就是淼小剑了，如果淼小剑不行了，那东方勇也就完了！

　　但是他现在却什么办法也没有，只有拼命地跟着淼小剑跑！

　　后面又传来一声嗷叫声，接着，东方勇被淼小剑给拉了起来，离开了地面，升到了水中，然后下面有十几颗火弹冲了过去，砰砰声不断地爆炸了起来！

　　当再次落地时，他们已经又离那只火龙更远了！

　　后面的火龙不断地发出不满的嗷叫声，接着，淼小剑眉头一皱，意识到了不妙！

　　东方勇接着就听到后面哗啦啦的声音，他跑了两步，就被后面涌过来的海水给冲着向前面移动了四五米，而这个结果还是被淼小剑给拉着的！

　　“不好！”淼小剑大喊一声！

　　突然，地面嘎嘎地响了起来，并且随着剧烈的震动，就好像大地震来了一般！

　　这是怎么回事？

　　东方勇还没来得及问出来，就看到了地下的海底裂了开来，越裂越大，然后下面竟然可以看到红红的熔浆，被海水一浸，就噜噜地冒出烟和气泡来！

　　东方勇和淼小剑都瞪大了眼睛，那只火龙竟然做出了如此大的攻击，太可怕了！

　　整个地面上一裂开，就到处充满了火玄气，东方勇也许还没事，但淼小剑却身体一顿，差点儿倒了！

　　东方勇连忙扶住她，问道：“现在怎么办？”

　　淼小剑向上面看了一下，道：“逃到上面去！”

　　然后就看淼小剑双手一划，四周的海水一下子就被她调动了，一股向上的冲力由涌过来的海水作用在了东方勇两人的身上！

　　东方勇和淼小剑身体飞快地向上面射了上去！

　　东方勇没坐过火箭，如果坐过，那他现在的感觉就是在坐火箭一般！

　　淼小剑这个轩辕品一重天的强者，她虽然遇到火龙只有撤退的份，但是她的能力却是依然强悍的，只是调动海水，就可以让两人冲上来的速度达到如此惊人的速度！

　　火龙嗷嗷地叫着，地面裂开得更大，熔浆从地面上冲了上来，轰轰地爆炸了起来，把下面的海水一下子爆笑乱了！

　　东方勇和淼小剑的身体一滞，明显受到下面的爆炸的影响，但是淼小剑手再次一划，他们又一次冲飞了上去！

　　东方勇脸露惊喜，眼睛里看到的都是希望！

　　火龙看到东方勇他们要逃跑了，更是生气，嗷嗷叫，东方勇这时候也才有心情去看他，看到那火红的巨大一盘，心里对它有着一种恐怖的感觉！

　　突然东方勇刚要转头，却看到它张开了嘴，然后啊地一声，一条火柱从他嘴里吐了出来，向东方勇和淼小剑冲了上来！

　　东方勇喊道：“不好，他吐火来了！”

　　淼小剑也低头一看，眼睛睁得滚圆，充满了惊讶之色！

　　她把东方勇一拉，向一边飞快的划去！

　　火柱从他们的身边而过，淼小剑受火玄气的影响，身体一滞！

　　两人的高度一下子下降了不少，而这时候火龙已经张开了嘴，想要吐出第二道火柱！

　　淼小剑眉头一皱，突然手一挥，把东方勇向上面扔了去，然后一股水力把东方勇向上面冲去，而淼小剑却突然向下面的火龙冲去！

　　东方勇怔住了，这是哪一出戏，淼小剑难道会是想牺牲她自己，救他吗？

　　不说这戏太俗套了，更不用说，淼小剑会为了他而牺牲自己吗？

　　东方勇想不明白，但是淼小剑能把他扔上来，依然是想让自己先逃，他的心不由地一动，有一股暖暖的感觉升了起来！

　　不过东方勇并没有太乐观，因为他离不开罩水丹，罩水丹形成的气泡就有两米方圆，东方勇大气泡里不能游泳，出了气泡又没有空气，所以他只要等水力一完，他又要掉下去了！

　　所以东方勇的情况，是淼小剑一牺牲，他也一样完了！

　　“喂，你不能去死啊！”东方勇没心没肺地对下面喊道。

　　但是淼小剑根本不理会东方勇，继续向下面冲去！

　　然后突然她的身影一闪，绕了个大弯，向火龙的另一面冲去！

　　火龙一下子放开了东方勇这个目标，望向了淼小剑，然后嘴巴一张，一道火柱冲向了淼小剑！

　　淼小剑没有了东方勇的累赘，灵敏地躲得老远，然后她又借此机会，向火龙靠近！

　　火龙谨慎，又充满怒火地看着淼小剑，又张了一次嘴，但都被她给躲过了。

　　淼小剑手一招，四面八方的海水都压向了火龙，他身上的火都嗞嗞地冒起一烟！

　　现在淼小剑已经靠近地面，而此时的地面上，却满是熔浆，火龙啊地一声吼，地面上的熔浆都喷了起来！

　　淼小剑一哼，海水向下一压，和喷起来的熔浆做起了对决！

　　而淼小剑则飞快地向火龙冲去！

　　一连避了两次火龙的火柱，淼小剑突然手上多了一把小骨刀，那正是东方勇常看到她用来修手指甲的小刀，就看看她把刀子对着火龙的逆鳞一射！……

　　那小刀又快又疾，而淼小剑选择的时机又恰到好处，正是火龙张嘴要喷出火柱的时候，注意力根本没有发现小刀！

　　小刀刺到了火龙的逆鳞上，叮地一声，然后那小刀竟然奇迹地贯穿了火龙的鳞片，刺进了他的身体里！

　　火龙啊地一声惨叫，本来要喷出去的火柱也吞进了肚子里，两只前爪伸向脖子的地方捂着！

　　淼小剑控制着小刀，噗的一声，从火龙的脖子里射了出来，然后淼小剑就向东方勇追去！

　　火龙暴发了起来，整片海底都轰轰地爆炸了起来，一边十几座火山爆发了出来！

　　但是淼小剑的速度太快了，那些爆炸波根本追不上她的速度！

　　火龙只是受伤了后第一时间冲动暴发，但是淼小剑一走，他就第一时间潜进火熔里养伤去了！

　　淼小剑在东方勇要落下来的时候追到了，然后她手一挥，东方勇又向上冲了去。

　　两人向上冲了几千米，才逃离了火山的影响，才松了一口气！

　　“没事吧？”东方勇问道。

　　淼小剑没回答东方勇的话，而反问道：“火晶石还在吗？”

　　东方勇从胸里，把罩水丹和一把火晶石给拿了出来，道：“都在，没掉几颗。你拿着？”

　　东方勇要把火晶石递给她。但淼小剑手一挥，道：“你拿着。”

　　东方勇一想，心里微微一宽，就自己收了起来。

　　……

　　有了火晶石，东方勇两人此行的目的就达到了，现在他们就飞快地向剑鱼群而去！

　　用了三天时间，东方勇他们就追到了鲍芙他们，而地点就是震撼城外不远处！

　　震撼城是一只水母族的人占领着，以海族的习惯，只要淼小剑他们打败了那只占领者的水母，就可以占领震撼城了。

　　而鲍芙按照淼小剑的吩咐，来到这里后，并没有去向那水母挑战，又因为住在城内就失去了挑战资格，所以他们只能住在城外，并且不能靠得太近！

　　但是鲍芙他们一族有上万个族人，到了这里后自然是引起了震撼城的水母占领者的注意，已经多次出来赶走他们了。

　　淼小剑听到族人被他们赶，眉头就皱了起来。鲍芙等人都低下了头。

　　“说。”淼小剑似乎猜到什么，命令道。

　　“我们三次和震撼城的占领者斗过，都输了。”鲍芙羞愧地说道。

　　淼小剑哼了一声，然后就给了东方勇一块乳晶，然后说道：“吃完后，跟我去震撼城。”

　　东方勇接过乳晶就吃，似乎没听到她的话一般，但吃完后，就站了起来。

　　到了震撼城外，却发现城门关着，淼小剑也不进去，把东方勇往前一推。

　　“喂，推我干嘛？”东方勇不快地问道。

　　“喊！”淼小剑说道。

　　靠了，要来挑战，竟然还要我帮你喊话？

　　东方勇虽然心里不满，但也不敢有所表示，只好喊道：“喂……”

　　刚喊一句，他就停了下来，要怎么称呼对方啊，淼小剑他们也没告诉他，而东方勇之前在顶顶萨城都是应战，而没有记住那些人挑战时是怎么喊的！

　　他只好回过头，对淼小剑问道：“他怎么称呼？”

　　“随便，喂就好。”淼小剑瞪了东方勇一眼，说道。

　　东方勇摸了摸头，转过头来，重新喊道：“喂……”

　　“喂什么喂，我家大王叫水母圣！”上面有巡逻的水母卫兵游过，看不过去了，就对东方勇喊道。

　　那水母卫兵的身体远看像人，但近看了，他们还是由水母那样的蘑菇状的，只是似乎因为人化了，多分出了几片来，变得像手像脚一般！

　　东方勇听了他们的话，皱起眉头，“水母圣？臭屁！”

　　东方勇咬了咬牙，又喊道：“喂，快出来应战啦！”

　　他话刚落，就听城上传来声音：“你是什么鱼，竟然敢来挑战我？”

　　东方勇看上去，竟然是一只巨大的水母，但是却没有人化，依然是水母的那种蘑菇样！

　　而且他的身体还是半透明的！

　　东方勇望了一眼淼小剑，她没有说话，东方勇以为她要自己去挑战他，只好回过身，对上面的水母问道：“你是什么人，我是来挑战这里的占领者的，无关人员不要插嘴。”

　　巨大的水母应道：“我就是水母圣，你要挑战我？有没有搞错，你不过是一只哺乳鱼而已！”

　　东方勇是人，也是哺乳动物，虽然不是哺乳鱼，但却和哺乳鱼的名字前两个字相同，来到海底后，总听他们嘲笑哺乳鱼，不由有些生气，喝道：“哺乳鱼又怎么样，你不敢应战啦，不应战要么投降，要么我进城去破坏了！”

　　水母圣被一激将，就哼道：“好，那我就要看你有多大的本事！”

　　东方勇上前走了一步，做出了战斗的架势！

　　“等等。”东方勇的背后突然响起了一个声音。

　　东方勇回过头去，奇怪地看着她，“怎么了？”

　　水母圣也怔了一下，望向淼小剑，问道：“你又是什么人？”

　　“我是你的挑战者……”淼小剑沙哑的声音说道。

　　东方勇一愕，难道她没有让自己出来挑战，而是自己要挑战？东方勇心里又一暖！

　　水母圣也愕然地看着淼小剑，刚要重视起淼小剑，却被淼小剑下面的话给弄得又是一愣。

　　“之一。”淼小剑的话继续说道。

　　东方勇和水母圣和水母卫兵都是一怔，他们很快地把她的话组合在一起：她是水母圣的挑战者之一！

　　这让他们更加蒙了，这是什么情况？

　　水母圣望了望东方勇，又望了望淼小剑，然后疑惑道：“你是说，你们两个都是挑战者？”

　　东方勇听了这话，也反应过来了，难道她真的是这个意思？

　　“是。”淼小剑应道。

　　“我不答应。”水母圣哼道，“挑战只听过一人的，哪有两打一的，那样还能公平地挑战吗，那我用全城之士一起应你的战啊，你愿意吗！”


第383章 双打震撼城

　　“不愿意。”

　　淼小剑轻轻地摇头。

　　“但是，我们的组合不可以分开，你却可以再找一个出来，和我们双打。”淼小剑继续说道，最后还补充了一句：“不管你找的人修为有多高。”

　　东方勇猜到了淼小剑的意图，相信面前这个水母圣的实力并不强，淼小剑自己可以轻易地打败但是淼小剑抓来东方勇，那么就不是拿他当挡箭牌一样地去挑战这些她本就能打败的角色！

　　那么她的目标，就是那些实力与她差不多，甚至比她还要强的家伙。那么修为被封印的东方勇哪里能打败他们。

　　淼小剑是需要东方勇的火能力，所以她就想出了组合，她自己做主力，并且保护东方勇，而东方勇只要做偷袭的就可以了。

　　而现在他们要做的，是默契！

　　所以，现在这位震撼城的占领者，以东方勇的能力，还是可以打败，而淼小剑的能力，更不用说了。所以淼小剑就提出了双打，就是练习默契的开始！

　　东方勇想到这里，回头对淼小剑会心一笑。

　　水母圣听到淼小剑的话后，认真地打量了东方勇和淼小剑一阵，他不能感应出淼小剑是多高的修为，但是却能感应出东方勇的，这个叫嚣得最厉害的家伙竟然是没有修为的哺乳鱼！

　　如果真的像淼小剑说的那样，水母圣认为淼小剑一方，就只有淼小剑有一战之力，而东方勇不但是废了，而且还会成为淼小剑的累赘，而自己却可以把自己城内第二强的手下给找来，那么根本是二打一地对付他们了！

　　想到这里，水母圣嘿嘿地一乐，这样的好事，竟然是对方开给自己的，真不知道对方是不是傻了！

　　“你说的是真的？”水母圣不确定地问道。

　　“当然。”

　　“那如何分出胜负？”水母圣又问道。

　　“只要你把我们两人中任何一个打败，你们就赢了；你们两个全服了，或者全死了，我们赢。”淼小剑说道。

　　“咦？”水母圣吃惊了起来，这样对自己也太好了吧？

　　有时候太好了反而让人怀疑！

　　但是水母圣想了良久，还是没能想出对方玩的是什么诡计。接着他又想到，反正所有条件都对他有利，那打了又怎么样？

　　“好，我答应了！”水母圣答应道。

　　过了一会儿，又一只人形的水母到了这里，这是水母圣的第一手下，修为是水母圣之下，万人之上。

　　淼小剑不和他们废话，四人在城下站定后，淼小剑一声开始，东方勇知道现在是要练习默契，所以注意力都在淼小剑身上，淼小剑向对方两人冲去，东方勇也跟着过去！

　　虽然没想到淼小剑会选择和他们近身，但东方勇还是跟着上去。

　　四人冲到了一起，淼小剑却没有主动攻击，只是防御，保护东方勇，而东方勇这时候并没有急着用火晶石，只是用拳头去偷袭他们！

　　当水母圣发现他们俩人竟然不能把淼小剑怎么样，甚至还破不开她的防御，他们就吃了一惊，看来这个女人的修为要比他们高得多。

　　但他们想到刚才的条件，只要打败其中一人，那就算他们赢了，于是他们一下子把目标瞄准了东方勇，拼命地想打败东方勇，拼命地攻击他！

　　水母的身体都是薄薄透明的，在水中非常有利，轻轻一挥，就会贯穿海水，然后像手刀一般斩向东方勇，杀伤力非常强大！

　　但是淼小剑却轻松地挡了下来！

　　近距离要保护东方勇，是非常有难度的，而且还要和东方勇配合好，不能保护了左边，而东方勇因需要而跑到右边的空门去！

　　现在东方勇就因为配合不够默契，有好几次遇到危险，而好在淼小剑的修为高出了震撼城的占领者两人高了很多，所以就算出错也能完好地保护了东方勇。

　　东方勇发现最近总吃淼小剑的乳晶，力气大了好多，虽然现在拳头上没有使用火符，但是一拳打到水母们的身上，也是给他们带来不弱的伤害！

　　而这些伤害，随着数量的越多，伤害就越大！

　　水母圣两人发现他们越打越郁闷，回首一看，他们打到现在，竟然不能对东方勇造成一次伤害，而他们却被他打了无数次了，这如何不让他们郁闷！

　　水母圣自然不能服输，他们都看出东方勇是真的没有修为，他们感觉到，只要自己一次攻击，就可以打倒东方勇，这让他们看到了希望，更加拼命地攻击东方勇。而他们如果知道了淼小剑是要他们来陪练的，要练她和东方勇的默契，而且之前开出的条件，都是为了诱惑他们来攻击东方勇，好让她更好地练习保护东方勇，那他们一定会气死不可！

　　一个时辰后，水母圣依然不能打到东方勇，东方勇虽然有些喘气，但拳头还是一个一个落在他们的身上。而淼小剑却越来越悠闲，却处处保护得到东方勇。

　　两个时辰过去了，水母圣两人时不时地发出一声惨叫声，他们的水玄气已经快要消耗光了，身上的力气也快光了，但看到东方勇这个希望，只要打到他一拳，他们就赢了，他们就咬着牙坚持着！

　　而东方勇发现，他的体质竟然比以前强了好多，竟然可以坚持地打了他们两个时辰，就是相当于四个小时，这个力气，这个坚持力，也太恐怖了吧！

　　某个牛人说，恐怖如斯，就是在说东方勇了。

　　东方勇这几天吃的乳晶，是剑鱼族中只有剑鱼王才能吃的，就像蜜蜂一样，有普通蜂蜜，还有特别给母蜂吃的蜂王浆，那是营养最丰富的食物，而乳晶更有特殊的功能，可以提高剑鱼王的修为！

　　这等于剑鱼族一起修炼，然后把修炼得的玄气化作乳晶，再分享给剑鱼王！

　　东方勇现在吃乳晶，不能增加玄气修为，但体质体力方面，则在不知不觉中提高了！

　　东方勇也知道是乳晶的功效，心里乐了，看来以后还要多找淼小剑要几块来吃。

　　这个体力，这个坚持力，只怕用在和杨娥做那事的时候，可以把她们四个女人整得求饶了！

　　“我们服了，饶了我们吧！”水母圣他们突然大叫道。

　　本来东方勇正在歪歪，而且正想着他的女人求饶，突然水母圣这样叫了起来，不由吓了个哆嗦，有一种恶心的感觉！

　　水母圣两人都跳了出去，有些恐怖地看着东方勇两人，说道：“我们输了，不打了！”

　　水母圣本来玄气消耗尽了，体力也快坚持不住了，但他们还抱着最后一丝希望，只要打东方勇一拳，就可以打倒他了，但是不知道为什么，东方勇突然拳头的力气变大了，而且像是吃了兴奋剂一般，打得更欢，他们马上怕了，这是一个越打越勇的家伙，再打下去，两人就要悲剧了！

　　所以他们还是早点儿投降的好，不然早晚都是要败，还要多受一些皮肉之苦啊！

　　“啊？就这样认输了啊，再打一会儿吧？”东方勇从歪歪中醒过来，看到他们竟然认输了，微微惊讶地说道。

　　水母圣两人一听，还要打？这家伙怎么看都是变态，自己怎么和他打去啊，看来早认输是正确的！

　　“不了，不了，我们认输了！”水母圣的手下摇手道。

　　“败了可以离开，服输了，你们知道怎么做了？”淼小剑的声音响了起来。

　　水母圣两人对视了一眼，都看到了对方眼中的无奈，然后同时低下头，叫道：“水母圣，水妖，见过两位大王！”

　　看来他们两个是叫错了，东方勇望了淼小剑一眼，然后对水母圣说道：“她叫女王，叫我大哥就可以了。”

　　他看向水母圣的手下，刚才听他说竟然叫水妖，一圣一妖，真是莫名其妙的组合！

　　水母圣和水妖叫道：“见过女王，见过大哥！”

　　淼小剑嗯了一声，然后问道：“你们归我手下，就要服我，不服者，哼……”

　　海水一动，淼小剑放出气势，给水母圣两人施压，水母圣两人身体一震，都非常恐怖的看向淼小剑，然后连忙低下头，道：“女王，我们服了，我们一定不敢反叛女王！”

　　东方勇眉头一动，这淼小剑的驭下这术还真行，海族真正怕的，还是实力，才能压得住他们！

　　淼小剑点了一下头，然后对东方勇说道：“去叫鲍芙安排族人们住进震撼城。”

　　东方勇哦了一声，然后就向鲍芙所在的地方而去。

　　走在路上，东方勇才感觉到全身酸痛，啊，这四个小时的打架也不是没有副作用啊！

　　而且还是被淼小剑说不能用火晶石的情况下，而只用拳脚，这是她要让自己的拳脚展示给她看！

　　淼小剑在之前听鲍芙说过他与她的战斗，就知道了东方勇在拳脚方面不错，现在看了后，不由点了点头。这样的拳脚，再加上火晶石，足可以打得海族的人认输。

　　到了剑鱼族临时休息的地方，东方勇找到了鲍芙，把淼小剑的话说给她听。

　　这个小心眼的鲍芙盯着东方勇怀疑地看了一阵子，然后怪声怪气地问道：“你是不是冒充女王的命令？”

　　东方勇翻了个白眼，道：“你认为你们女王不能打赢水母圣，你认为我要逃跑，能逃得过你们女王，你认为我的智商很二贷，明明逃出来了，还要跑来这里找你，投入你的魔爪？算了吧，你就是个小心眼的家伙！”

　　“你，你说谁小心眼啊？”鲍芙被东方勇一气，咬着牙要找东方勇拼命！

　　“要打架啊，你看看这是什么？”东方勇把火晶石拿出来晃了晃，淫笑道：“看到没有，我现在有火晶石了，我可以轻易地打倒你，要不要试一试？”

　　鲍芙被东方勇一刺激，顿时就要和东方勇拼命，但鲍芙刚要动手，东方勇举手，风轻云淡地说道：“女王的话都不听了，大家来做证啊，不是我没传到，而是有人阳奉阴违啊！”

　　鲍芙身体一僵，对啊，我怎么可以为了这样一个小子，把女王的话放一边了。其实她早就知道他的话是真的，但是她还是忍不住想和他过不去！

　　她知道，一定是那天在顶顶萨城被东方勇打后，心里不舒服，才会一直和东方勇敌对的！

　　“哼，如果让我知道你的话是假的，那我一定不会放过你。”鲍芙哼了一声，就转过身去，然后动员了几个剑鱼族的人，然后万余只剑鱼族很快就动了起来，向震撼城而去。

　　东方勇可不会在这里看着鲍芙的冷脸，哼哼两声，就向震撼城而去。

　　进了震撼城，到了城内的最大的一座城堡，然后在里面见到了淼小剑和水母圣三人正在商量着什么，东方勇走过去，听到淼小剑说到了茫罗城。

　　东方勇过去后，就自己找个地方坐下，然后听他们的话。淼小剑也没有去看东方勇，也没问他，继续说她的话。东方勇听了一会儿，就听出了，淼小剑问有关附近的城池的情况，而她问的是，附近的城是由鲨鱼族占领的有哪一个。

　　而水母圣说附近有五座城，而由鲨鱼族占领的，只有茫罗城。

　　而后，淼小剑就表示要去挑战茫罗城。

　　等到鲍芙进了这里后，淼小剑才转过头，问道：“族人们安排得怎么样了？”

　　“已经安排好了。”鲍芙说道。

　　“选出一百龙象品一重天的族人，跟我去茫罗城。”淼小剑下命令道。

　　鲍芙微微诧异地看着淼小剑，想要劝淼小剑这也太快了，不要操之过急了，但她近于淼小剑的威信，不敢说出来。

　　她下去后，再次进来时，已经准备好了一百个剑鱼族人。

　　“走吧。”淼小剑转过身，对着东方勇说道。

　　“啊？”东方勇摸了摸肚子，“我刚打完一架又要出去了啊，能不能先吃饱了再走啊？”

　　鲍芙转过头狠狠地瞪着东方勇，道：“吃，你就知道吃，真是个吃贷！”

　　东方勇对她白了一眼，有气无力地说道：“我们那里有句话，叫要让马跑就要给马吃草，意思用在我身上，就算你们要让我干活，总得让我吃饱吧，不然干不了活还误事了，你们愿意看到啊？”

　　一块乳晶从淼小剑那里飞了过来，落在了东方勇的怀里，同时淼小剑的声音传了过来：“吃吧。”

　　东方勇知道了吃乳晶可以增强体质和体力，看到淼小剑再次给他乳晶，这个没骨气的家伙马上嘿嘿地拿了起来，然后不再和鲍芙斗嘴了，津津有味地吃起来乳晶来。

　　这乳晶真是好东西，吃进后，就会马上感觉很饱了，而且全身充满了力气！

　　东方勇满足地呼出了一口气，然后站了起来，说道：“好了，要去哪里？”

　　淼小剑站了起来，直接向外面走去。水母圣和水妖跟在后面走去。

　　东方勇一看，丫的，这两个这么快就成了狗腿子了！

　　他走了上去，拍了一下水母圣，等他转过头来，东方勇才和他小声地说话道：“阿圣啊，你修为多少？”

　　水母圣虽然看出东方勇不是淼小剑同样的剑鱼族的，而鲍芙对他的态度却很恶劣，知道东方勇的地位一定不高，但是刚才看到淼小剑竟然把剑鱼族只有女王才能吃的乳晶给了东方勇，而鲍芙虽然对东方勇瞪得要死，但是却无可奈何，再看东方勇的吃相，知道东方勇吃这乳晶也不是第一次了，就想到东方勇是得到淼小剑重视的，所以这时候东方勇找他问话，他也客气了起来。

　　“呃，大哥，我是龙象品三重天。”水母圣说道，然后他尴尬地说道：“大哥，还是叫我水母圣吧，阿圣阿圣的，不好听！”

　　“这有什么不好听的，叫着顺口，听着也顺口嘛！”东方勇笑道，然后转过身，对水妖问道：“小妖，那你多少？”

　　小妖？

　　水妖一听，脸露苦色，这也太难听了吧，但他看水母圣都对东方勇这么客气，他更是不敢有放肆的，说道：“大哥，我不才，龙象品二重天。”

　　“不错啊，好好努力！”东方勇拍了拍他们的身体，笑着说道。

　　这丫的，弄得他自己好像是个超级强者，对他们这些小弟鼓励一般！

　　水母圣和水妖怎么听都怎么觉得别扭！

　　到了城堡外，已经有一百只剑鱼族等着，淼小剑转过身，对鲍芙说道：“守着，不要让族人们出事了。”

　　“是，女王！”鲍芙应道。

　　淼小剑转过头，看向那一百剑鱼族，他们都是达到龙象品一重天的族人，是剑鱼族的精锐，是剑鱼族的宝！

　　淼小剑手一挥，嘴里道：“茫罗城。”

　　“是，女王！”一百剑鱼族齐声道。

　　东方勇看了一眼，这剑鱼族的实力还是非常强的！

　　水妖刚才离开了一下，这时候回来时，已经带来了五百个水母卫兵，实力都是九玄品和天师的级别，看得东方勇羞愧不己。

　　所有人都在等淼小剑先行，然后他们跟在后面！

　　淼小剑向前面走了一步，突然顿了一下，回头看了东方勇一眼。


第384章 血洗茫罗城

　　“看来我跟了一个不错的老板！”

　　东方勇心里想道。

　　东方勇要在罩水丹里，就只能在地面上走，却不能游，所以现在淼小剑他们要游向茫罗城，那东方勇只能由人带着。

　　东方勇开始想到，可能会让水母圣等人带着他，但是淼小剑却突然转过身，一把拉住他，就向城处游去。

　　在别人惊讶的目光中，东方勇心里那个美！

　　等到淼小剑和东方勇游出了很远，剑鱼族的人才游动起来，跟了上去，水母圣看了水妖一眼，看来刚才对东方勇客气真是对了，然后他们也跟着游去。

　　半个时辰后，东方勇落在了一座蓝色珊瑚建成的城池前面，淼小剑对东方勇一推，东方勇已经有经验了，走上前去，对里面喊道：“剑鱼族代表东方勇前来挑战！”

　　刚喊完没一会儿，突然唰地一声，一枝骨牙的枪向东方勇射来，东方勇听到响声，抬头一看，吓了一跳，啊地一声，连忙跳开！

　　但他人的速度没有射来的枪快，却是淼小剑出手，一她修指甲的小刀闪电一般地射了出去，砰地一声，骨枪被小刀给划过，断成了两半，而且小刀身上的力量推到骨枪上，推离了骨枪，东方勇才避过了一难！

　　“靠，这是杀人灭口啊！”东方勇喊道。

　　“是哪个不知死活的东西，竟然敢来挑战我家大王！”城上下来了一只高大又凶狠的鲨鱼！

　　这是一只有着两条手臂的鲨鱼怪，还没有进化到人身！

　　东方勇一看到偷袭他的真凶，立马跳了起来，指着他骂道：“你个丑八怪，竟然敢偷袭我，敢用枪射我，不想活了是吗？我，就是我来挑战你们家大王，快让你家狗屁大王滚出来！”

　　鲨鱼怪呀呀地怪叫几声，然后向东方勇冲了过来，他后面的巨大尾巴甩得很有力，似乎一个尾巴就可以拍死东方勇一般！

　　东方勇也不管死鲨鱼客气，用一颗火晶石画了一道火箭符，射向鲨鱼，鲨鱼正张着嘴怪叫，火箭射进了他的嘴里！

　　鲨鱼身体一震，然后全身颤抖了起来！

　　他的速度渐渐地慢了下来，身体的颜色越来越白，越来越难看，没一会儿，他就表情一呆，不再动了，轰的一声，身体落在了东方勇的前面！

　　“不好啦，有人杀了刹大头啦！”城上响起了一声大喊的声音。

　　接着上面哗哗地乱成了一团，过了一会儿，马上有一百只鲨鱼从上面冲了下来！

　　而此时，剑鱼族的那一百名好手，还有水母圣等也到达了，一看到鲨鱼要冲上来，马上做出要攻击的姿势！

　　淼小剑哼了一声，剑鱼族身体一震，马上退了下去。水母圣跟淼小剑没多久，还没习惯淼小剑的做事风格，但他却会跟风，看到剑鱼族停下来，他们也随后慢一拍地停下来。

　　东方勇看着一百余头鲨鱼，还真有些害怕，这时淼小剑的身影一闪，速度快得惊人，这让东方勇真正见识到他们剑鱼族就是以速度见长的鱼族，而且他们还是耍剑的高手，人人都有一把剑，都是他们天生带来的！

　　但是东方勇发现，淼小剑的剑，竟然是她常用来修指甲的小刀，这实在太不正常了，其他人都是一人多高的大剑，怎么她就那么一小点儿呢？

　　不过东方勇也要承认，就算剑小，杀伤力却是不减少的，而且在淼小剑的控制下，破坏力是非常恐怖的！

　　前几天遭遇到火龙，她的小剑竟然可以刺穿火龙的逆鳞，就可以看出这小剑的厉害！

　　……

　　在东方勇想的时候，淼小剑冲进了鲨鱼群里，速度飞快地左穿右梭，鲨鱼群里不断地发出了惨叫声，啊啊地不断响，然后红色的鲨鱼血一下子染开了！

　　东方勇呲牙地打了个哆嗦，看到这一片海水都全是鲨鱼血，感觉到恐怖和惊悚！

　　不到几个呼吸，惨叫声停止了，然后这时才看到鲨鱼们的身体断成了两半，落了下来！

　　淼小剑出现在东方勇身边，哼道：“想在这里吃鲨鱼肉啊，还不退下！”

　　虽然她这样说，但她却主动地拉住东方勇，向后面游去，其他的剑鱼族和水母也跟着退了出去！

　　这么一大片的鲨鱼血散了开来，退出两百多米，还是会被污染到，但是海族一直在水里，对这些并不恶心，早就习惯了！

　　而这些鲨鱼血，却能在第一时间内，吸引来附近所以肉食鱼类！

　　而这个茫罗城是鲨鱼占领的，所以鲨鱼最多，吸引来最早的也是鲨鱼，而鲨鱼来了后，被血诱起了胃口，看到那些断成了两半的鲨鱼身体，就像看到美味一般，全都失去了理智，呀呀地怪叫地冲过去！

　　东方勇看着这些鲨鱼竟然吃起了同类，一阵恶心，就听旁边的淼小剑声音变冷地说道：“这就是他们的人性，恨不能杀尽之！”

　　东方勇感觉一阵奇怪，回过头看了她一眼，但她却没再说什么，只是看向鲨鱼带着一股恨意！

　　很快，鲨鱼血吸引来了一万多只鲨鱼，大部分冲过来吃鲨鱼肉，而有一两只则马上跑了回去，应该是去报告什么的。

　　过了一会儿，城上响起了一个暴戾又威严的声音：“谁再抢，我就让他成为食物族！”

　　食物族，就是被其他鲨鱼当成食物的鲨鱼！

　　来的鲨鱼，就是茫罗城的占领者，这群鲨鱼的王！

　　正在抢食的鲨鱼一听到鲨鱼王的话，都吓得身体一颤，然后飞快地散了开来！

　　鲨鱼王满意地哼了一声，然后望向城外，近六百只外族在那里，他吼道：“你们谁杀了我的孩儿们的，给我站出来受死！”

　　淼小剑对东方勇一推，看来又要由他当话筒了！

　　“本人是剑鱼族的代表，来挑战茫罗城占领者，占领者不出来，自然有理由破坏，更何况，你们这些没有素质，没有内涵的家伙，竟然群起而攻之，杀了也是应该！”东方勇对鲨鱼们喊道。

　　他这时候看到那只带头的鲨鱼，就像一个大汉的身体后面背着一只鲨鱼一般，他的嘴很大，牙齿露出来，很狰狞！

　　他听到东方勇的话，脸色凶狠地看向东方勇，显得更加狰狞，更加吓人，他粗暴的声音大声地吼道：“那你就来当我的晚餐吧！”

　　他一边吼，一边手从旁边的一个鲨鱼手下抢过一把骨枪，用力向下一射，那骨枪带着强大的力量，向东方勇而来！

　　淼小剑的小剑再一次在关键时刻，把那骨枪给斩断，东方勇泰山不动地站在那里冷笑，喊道：“你，报上名来！”

　　那气势，那动作，就好像这丫的是王，是超级强者一般！

　　鲨鱼眼睛冷冷地扫向后面的淼小剑，对淼小剑沉声地说道：“刚才我的孩儿们是你杀的！本王叫大刹，你叫什么名字？”

　　东方勇竟然被无视了！

　　东方勇咬着牙，瞪着这个叫大刹的鲨鱼，你等着，我会割你的肉，放你的血！

　　“剑鱼淼小剑！”淼小剑咬着牙，说道。

　　大刹握着他的黑然骨枪，伸直了指着淼小剑，喝道：“那来吧！”

　　淼小剑望了东方勇一眼，道：“我们是双人组合。”

　　“嗯？”大刹望了东方勇一下，然后轻蔑地笑了一下，“谁和你组合？”

　　淼小剑却不回答他，而是说道：“你是决定一人对战，还是再找一人。”

　　“哼！”大刹被无视，非常不满，哼了一声，然后喊道：“刀刹，出来！”

　　马上从鲨鱼群里游出了一只巨大的鲨鱼，他只有一双巨大的手臂，但身体却还是鲨鱼，但是他却要比普通的鲨鱼要大上几号。他一出来，大刹就跳了起来，站到他的身上！

　　鲨鱼王一下子就变成了骑着鲨鱼的骑士！

　　淼小剑到了东方勇旁边，小声地说道：“火晶石尽管使用。”

　　“他和你有仇？”东方勇小声地问道。

　　淼小剑对东方勇一瞪，然后又转过头去。

　　东方勇无声地笑了笑，然后很有意思地看向鲨鱼，这死鲨鱼怎么得罪剑鱼女王的？

　　“下！”大刹大喝一声，然后他身下的鲨鱼就向东方勇两人冲来。

　　东方勇啧了啧，这家伙，都把同类当马了，还用口头无意思的单音语来命令，真是当成畜生了！

　　这样的一个种族，吃自己同族，把同族当畜生，注定不成不长久！

　　大刹冲到一半，就把他的黑色骨枪向东方勇射来！

　　淼小剑的小剑射了上去，迎着骨枪，叮的一声，双方的武器都弹了出来，大刹的骨枪被弹了回去，而淼小剑的小剑，却被弹到了另一边！

　　淼小剑脸色一动，就向小剑所去的地方游去！

　　大刹看了一眼东方勇，得意地冷笑了一下，然后对座下的鲨鱼一拍头，指了一下淼小剑的身影，然后大鲨鱼就向淼小剑冲去，然后大刹狞笑地向东方勇冲来！

　　淼小剑发现东方勇有危险，着急地想冲回来，但大鲨鱼在她前面一挡，淼小剑和大鲨鱼缠了起来！

　　东方勇稳重如泰山，平静地看着越来越近的大刹！

　　城上的鲨鱼们看到他们的王要开餐了，都哗哗的大喊，如此助威，大刹更是心情兴奋，举起大枪，向东方勇刺去！

　　在大枪要刺向东方勇时，东方勇身体一扭，成功的闪了过去，然后他突然暴起，向大刹冲去！

　　大枪刺进了地面上，大刹的冲力被地面一缓，东方勇冲上来，正好不会被大刹的身体撞到，而大刹的身体也在这个时间因为冲击太猛，有些僵顿，没有适应过来，东方勇冲上来时，他并没有及时反应，东方勇的火拳头已经击向了他的脸！

　　砰！

　　大刹啊地一声惨叫，脸都被东方勇打歪了！

　　东方勇接着第二拳打了上去，然后第三拳，第四拳！

　　带着火的拳头，是鲨鱼的克星，一打到他的肉，就痛得他啊啊地惨叫不已！

　　东方勇再一个重拳，打在了大刹的背上，直接把他打落到地面上！

　　然后他的招牌招式，很犀利地使了出来：踩背，夹腿，骑在背上，拳头如雨，不断落下！

　　城上的鲨鱼们都看傻了，没想到他们的王就这样被打倒了，这太出乎他们意外了，而更让他们吃惊得掉下巴的是，竟然是一个没有修为的哺乳鱼，这太违反自然规律了！

　　而且他们看到东方勇的拳头，都感觉到了一股危险的气息！

　　剑鱼族的人都知道东方勇是他们的女王抓来的，但却都只感应到东方勇是没有修为的哺乳鱼，所以虽没接触过，但也都有些看不起他。现在见到东方勇竟然一个人就能把鲨鱼王给打扒下，他们吃惊了！

　　水母圣和水妖同样也是震惊，他们和东方勇打过，以为他只是和淼小剑有什么特殊的关系，又加上拳脚厉害一些，其他的没什么，而上次他们被东方勇打得认输，认为只是他躲在淼小剑的保护下，偷袭了他们而已！

　　现在一见，没想到东方勇一人打倒鲨鱼王，这也太惊人太逆天了吧！

　　而见到东方勇手上的火，他们虽然见识不广，但却同样感觉到了害怕，看来不久前，东方勇和他们打时，还是手下留情了，如果他用上了火，那只怕他们两个现在没法站在这里了！

　　……

　　另一边，淼小剑被大鲨鱼挡住了，然后眼解看到大刹直冲东方勇而去了，嘴角弯起一丝诡异的笑，然后她动了，她们剑鱼族以快为本能，而剑鱼女王更是快如闪电，她的手上还握着她的修指甲的小剑，身影在大鲨鱼身上饶了几圈，就听大鲨鱼啊地一声惨叫，但惨叫到一半，声音变断了！

　　等淼小剑再一次出现身影时，大鲨鱼的两只手从他的身体上断了下来，然后看到他脸色似乎要说话一般，但是嘴巴刚动，下巴也断了下来！

　　接着他的背上的鱼翅也断下来了，尾巴掉下来了，……最后只剩下一个骨架，还有一个鲨鱼头！

　　淼小剑看着鲨鱼痛苦地死去，脸上没有任何表情，没有快感没有恶心，完全无视一般！

　　淼小剑退了几步，不让鲨鱼血染到她身上。然后她望向东方勇，已经骑上了鲨鱼王大刹，并且死命地拳击着！

　　她眼睛里闪过一丝欣慰，但是她也知道，鲨鱼皮非常厚，东方勇只是火克制了他而已，并不能真的打重伤他，伤的只是皮肉伤而已。

　　一旦鲨鱼适应了过来，那东方勇就危险了！

　　……

　　鲨鱼此时已经慢慢地有蓄力，然后开始挣扎了起来。而东方勇对付他们海族已经有了经验了，他一挣扎，就向他的软处打去，就可以让他无力一段时间。

　　但是这鲨鱼的皮肉是真的厚，很快又开始挣扎了起来。

　　东方勇一个不注意，或者说是他的力气毕竟比鲨鱼的小，竟然被鲨鱼一蹬，人被弹了上去！

　　两人同时砰的一声，摔到了地上，鲨鱼大刹飞快地跳起来，然后向东方勇扑去。

　　东方勇脚对鲨鱼一踢，虽然不能把他踢飞多远，但也顿住了他的身体，然后跳了起来，一拳打在了他的下巴，鲨鱼啊地惨叫一声，东方勇把准备好的火箭射进了他的嘴巴里，然后一拳在他的鼻子上，让他闭嘴！

　　鲨鱼大刹的脸色一下子变得非常难看，眼睛都凸了出来，耳朵流出了血！

　　东方勇刚退出几步，鲨鱼就哇地一声吐了出来，一口黑血和不少碎肉块，落在东方勇和鲨鱼王的中间！

　　而鲨鱼王并没有因此而到下去，他眼睛带着死亡与杀气地看向东方勇，然后尾巴轻动，身体向东方勇而去！

　　东方勇一惊，感觉到一阵危险！

　　却见前面的鲨鱼王加快了速度，向东方勇冲过来，而一变，他的头竟然从人头变成了鲨鱼头，张大了嘴，向东方勇扑了过来！

　　东方勇心脏一跳，连忙向后面跑去！

　　突然，后面啊的一声惨叫！

　　是鲨鱼王发出的，东方勇勇敢地回头一看，是淼小剑回来了，她的小剑刺进了鲨鱼的后背上，然后向后一拉，鲨鱼王的身影顿住了，没有向东方勇冲来。

　　东方勇一看有机会，就在原地画起了火箭，然后那边的淼小剑很有默契地对鲨鱼王的后背又是一刀，鲨鱼王还没有来得及回头攻击淼小剑，又挨一刀，啊的惨叫起来！

　　而惨叫，又是张大嘴巴，东方勇的火箭在鲨鱼王不妙和恐惧的目光中，射向了他的嘴巴，后面的淼小剑及时的闪开，火箭从鲨鱼王的嘴里进去，从他的后背出来！

　　砰地一声，鲨鱼王倒地了！

　　但是他还一抽一抽地，淼小剑及时过去，对着他的脑子一剑下去，他就永远不动了！

　　城上的鲨鱼们看着大王暴死，都惊恐的叫了起来！

　　淼小剑手一挥，“把所有鲨鱼都杀尽！”

　　剑鱼们喝了一声，然后速度快得惊人向茫罗城而去。水母圣也跟着喝了一声，然后手一挥，他的五百多只水母卫兵跟着后面冲了上去。

　　鲨鱼们见到有鱼族杀到他们头上来了，都被激起了凶性，啊啊地大吼起来，冲了过来。


第385章 剑鱼族内斗

　　“近两万只鲨鱼，就这样死光了。”

　　东方勇啧啧称奇。

　　“你同情他们？”淼小剑转过头，脸色黑得很，瞪了东方勇一眼。

　　东方勇哑然一笑，“有没有，你清楚！”

　　“哼！”

　　东方勇刚才看到淼小剑带着剑鱼们大肆屠杀鲨鱼的时候，心里想到了前世，人人喊着保护鲨鱼，所以心里看着这群鲨鱼海族被杀，总有些发毛！

　　对于淼小剑来说，虽然她在做着屠族的事情，但是她心里是充满仇恨的，只有这样，才能让她心里的仇恨减少一些，所以这样做是认为最正常的！

　　这就是两人之间的思维的不同！

　　不过，东方勇在进了茫罗城，看了看里面的环境和建筑，还有进了城内最大的珊瑚城堡，就恶心地皱了皱眉毛，对鲨鱼族的印象更差到了极点！

　　“走吧，这还有什么好看的啊！”东方勇说道。

　　但却没想到，淼小剑又转头瞪了东方勇一眼，而且还带上了气势，瞪得东方勇打了个哆嗦！

　　东方勇诧异地看着淼小剑，似乎她有些奇怪，明明对鲨鱼族有仇恨，却不让东方勇说这里没什么好看的；明明刚才屠杀了两万只鲨鱼，却会带着亲切的目光看着鲨鱼的老巢！太奇怪了！

　　淼小剑虽然看到东方勇诧异的目光，以她人精的心思，怎么地想不到东方勇在想什么，但是她却没说东方勇一句，而是转过头，继续看着四周……

　　过了一会儿，鲍芙厌恶地皱着眉头，走了进来，然后看到东方勇和淼小剑，才加快脚步走了过来。但她到了旁边，却停了下来，也没有说话，只是默默地站着。

　　东方勇对她们这套模式倒是了解，一个是为了建立一个王的威信和地位，一个是为了给下面的人做一个样本！

　　过了一会儿，淼小剑才回过头，看了鲍芙一眼，虽然目光平静带着威严，但是她的眼底还是隐藏着一丝欣慰让东方勇看见了。

　　“什么事？”淼小剑问道，她的目光这时候微微带着警告地别了东方勇一眼。

　　东方勇苦笑地摸了摸鼻子，你们爱做戏去做嘛，瞪我干嘛，我只是看戏模式而已啊！

　　“一百名龙象品一重天的族人，牺牲了两个。”鲍芙低着头，对淼小剑报告道。

　　淼小剑嗯了一声，再没说第二句话。脸上也平静，对于牺牲的事情，这还是能够接受的。

　　鲍芙似乎犹豫了一下，然后接着说道，“长老会要求现在见女王。”

　　听到这里，淼小剑眉头一皱，然后默默地没有回答，过了一会儿，才说道：“走。”

　　东方勇打量了鲍芙几眼，看来她先说牺牲的事情，再说长老会的事情，意思已经很明显，是长老会想要借牺牲的事情说事！

　　东方勇来到剑鱼族后，还没听说过有长老会。但不用想，也知道这是一个有权力与女王相争的机构。

　　他一边想，一边跟着淼小剑走了出去。

　　前面的淼小剑突然停了下来，然后望了东方勇一眼，嘴里对鲍芙说道：“带他去休息。”

　　鲍芙看了淼小剑一眼，鼓起勇气，请求道：“女王，让我和你一起去吧！”

　　“嗯！？……”淼小剑不满地哼了一声，鲍芙连忙低下头，不敢再说。

　　东方勇并没有因为不让跟而有意见，他主动停了下来，然后看着鲍芙。淼小剑自己出了茫罗城后，鲍芙才抬起头来，瞪了东方勇一眼。

　　“喂，你瞪我干嘛，就算没有我这个累赘，你家女王也不会让你跟着的。”东方勇说道。

　　“你不说话，没人当你是哑巴！”鲍芙哼了一声，“走吧，累赘！”

　　“唯小人与什么难养矣！”东方勇叹了一口气。

　　“疯言疯语什么？”

　　“没……”

　　……

　　淼小剑回到了震撼城，进了震撼城的大城堡，见到了坐在大厅上的五个剑鱼老人，全是男性，没有一个女的。

　　这是因为剑鱼族有一个生理上的问题，女剑鱼体内从小有一颗晶体，破身之后，这颗晶体就会裂开，然后其中的精华，就会慢慢地流向她的男人，而那些精华，就是女人的精气神之存在，所以剑鱼女人一旦破身，自身实力会马上下降大成，并且会对她的男人言听计从。

　　而她们也有另一个副作用，就是开始会流出乳液，而这些乳液会凝结成乳晶。这就是东方勇平时常吃到的东西！

　　剑鱼女人实力大降后，就变得没地位，又因为一直在流着乳晶，把身体的精华流出体外，她们的身体也在慢慢地掏空，寿命也不会长！

　　而长老会，是由年龄大的剑鱼组成的。到了这个年龄的剑鱼，都是已经嫁人了，所以她们要听她们男人的话，自然不能来当长老，而且剑鱼女人能活到这个年龄的，也不会多！

　　淼小剑进了大厅，就直接往主位上一坐，也不和他们打招呼，也不说话，静静地坐着。

　　五个老人坐着叫了一声女王，然后似乎在犹豫什么，一直都没主动说话。

　　而他们对于少话的女王，似乎也习惯了。

　　他们犹豫了一会儿，才由其中一个最老的剑鱼说出话来：“女王，今天又死了两个族中好手，只怕我们对下面不好交待啊！”

　　淼小剑并不说话，好像没听见一般。那个最老的剑鱼对另一个长老使了个眼色，那个长老也跟着说起来。

　　然后几个长老轮流开口，说的无非是今天死了两个龙象品一重天的剑鱼，是很严重的事情，并且隐隐指出淼小剑作为剑鱼族王不能给剑鱼族带来更好的未来。

　　说了半个时辰，淼小剑都没有说一句话，但是五个老人却没有一些不耐烦的，继续说着。

　　过了一会儿，大长老使了个眼色，五人一顿，然后由大长老说道：“女王，另外有一件事，我们族中规定，女人到了年龄，必须配偶，不然将由长老会强制执行，或者逐出族群！这条规定，我们都一直遵守着，只是现在有很多的族人对于女王很有意见，女王已经到了配偶的年龄，却迟迟不见动静，这和我们族规不符，……”

　　“而且女王还组建了亲卫，都是我族中的好女子，并且还不让她们配偶，这让我族中配偶严重失调，长此下去，只怕族人们会不服女王的领导！我们长老会商议后，不如由女王带个头，女王配偶后，族人们就不会有意见了，之后再把亲卫们散了，或者是给她们全配偶了，相信族人们会继续服从你的领导的！”

　　淼小剑知道他们说到了正题上了，这才转过头，扫视了他们五人一眼，然后沙哑的声音问道：“说完了？”

　　“呃……”大长老一呃，尴尬了一下，然后补充道：“我们这是来和女王商量，如果女王有异议，我们再商量……”

　　淼小剑手中拿出她的小剑，然后悠闲地修起了指甲，然后嘴里悠悠地问道：“族中可有比我修为和实力更高更强的剑鱼？”

　　“呃，没有！”几个长老底气有些不足。

　　“那你们知道剑鱼族的女子被男人上了后，是什么样的后果。你们认为，我配偶后，还能是现在的我，还能保护族人吗。一旦出灾难了，你们让谁来保护？”淼小剑带着怒气质问道。

　　五个长老似乎有准备，二长老说道：“女王，我剑鱼族并不需要有太高的实力的王，我们的整体的实力，就足以让我们族人平安无事，而我们需要的王，是带领我们安定生活的王！”

　　“请问二长老，我接任女王之位时，族中有几个龙象品的好手？现在又有多少？”淼小剑失笑地问道。

　　“呃……”五个长老又同时失了底气。

　　淼小剑看他们不回答，就自己说道：“我接任时，族中不到十位龙象品，现在族中的龙象品，我可以抽出三百个来，你说，这是谁的功劳，你们说的整体实力，又是谁的，又有谁能掌握，领导这股力量？”

　　“但是，女王，这并不是你可以胡作非为的原因，龙象品好手，可都是得来不易，今天又牺牲了两个，照这样下去，我们的好手只怕会越来越少！”

　　“是啊，女王，你带领我们不是安定的生活，而是要去占领城池，我们的族人只会越来越少啊！”

　　“这是一条不归路，还请女王能停止再这样下去了！”

　　……

　　几个长老你一言我一句，矛盾直指淼小剑的用兵之事。

　　淼小剑笑了！

　　她旁若无人的笑了起来！

　　几个长老听得心里发寒，嘴巴张了张，都关上了嘴，没有胆气再说下去。

　　“哈哈……你们几位年纪都不小了是吧，也应该记得我们剑鱼一族当年生活的地方是吧，那么谁来回答我，当年剑鱼族的乐园是在哪里！……哈，都不说话了，大长老，你来说啊！”淼小剑虽然是一边笑一边说，但是目光却是冷的！

　　大长老打了个哆嗦，但听到她点名了，只好硬着头皮，说道：“剑鱼城！”

　　“那请问，剑鱼城是在什么地方？”淼小剑又问了一句，虽然这是大家都知道的事情，但是她却是要用大家都知道的历史，来让这几个老家伙看清事实！

　　“琴海，琴海帝国！”大长老咬牙说道。

　　似乎那是一段不堪回想的记忆，连琴海这个名字都让大长老开不了口。

　　“那么，我们还在剑鱼城吗？”淼小剑厉声地问道。

　　“……”

　　“当年为什么我们会被赶出来，为什么那么多的族人会被杀，那是因为我们那进就没有高级实力的族人，那时就没有我这样的轩辕品，那么现在有了，以后我族再也不会怕有人再进行追杀，屠族了，那么你们现在却要来把我这个轩辕品给消灭掉，难道你们就不怕剑鱼族再一次被屠吗？”淼小剑冷笑地看着他们五人。

　　五个长老额头都流出冷汗了，一时被说得语塞！

　　沉默了一会儿，五个长老对视了一眼，然后还是由大长老说道：“女王，我族中的好手都还在成长中，相信以后一定还会有轩辕品的出现的。现在我们不谈这些。只是女王现在带着我们回到琴海，很多族人都说女王是为了私事而动用族中好手，这实在让族人们不能接受！”

　　“为了私事？哈哈，大长老，难道我带着他们回到剑鱼城，是私事吗，难道你们到了外面，就忘了剑鱼城被鲨鱼族占领的耻辱吗？”淼小剑厉声说道。

　　她心里已经觉得奇怪，今天这五个胆心怕事，又会窝里斗的长老，今天似乎有些太过强硬了？

　　“可是，女王做出这样的决定，依然有着私事私心的事实，而且你也没有通过族人们的同意，就带着族人们回来了。你是轩辕品，是我族中史来第一人，但是鲨鱼族中可并不只一个轩辕品，你这样带我们回来，不是要让我们去送死吗？”大长老语气激动地说道。

　　“我的私事？哈哈，那你们当年有死人没有？大长老，我问你，当年你哥哥是怎么死的，你的十几个儿子又是怎么死的？都是被鲨鱼吃掉的！二长老，请问你老婆哪里去了；三长老，你的左手是不是被鲨鱼吃了，四长老……”淼小剑此时也有些失去平时的冷静，一一质问着五个长老。

　　五个长老听到淼小剑提到他们的最不想想起的旧事，脸都变得青紫！

　　大长老忍受不了了，一拍桌子，吼道：“好了，这件事不说了！但是你是我族的女王，就要按我族的族规来办事，你已经到了配偶的年龄了，就要给族人们做个板样，而不是一意孤行！我们长老会已经决定，你从这几个人里选出一个，今晚洞房！来，你们进来！”

　　淼小剑眉头一跳，刚要说话，突然闻到海水里有了一股诱惑又危险的气味，她脸色一变！

　　这时从门外进来了六个剑鱼男子，他们都是人高马大，按照他们剑鱼族的标准，他们都是全族挑出来的顶佳美男子！

　　此时他们身上都散发着深厚的剑鱼雄性气味，海水成了这股气味最好的传播介质，淼小剑一闻身体就软了！

　　剑鱼族的雄性一旦到了发情期，就会散发出一股气味，可以让剑鱼女子身体发软。所以剑鱼族的生活习惯，是当雄性发出气味时，只能跟自己的老婆在一起，还要远离其他女人，而其他女人一闻到这样的味道，也会马上跑开。青春期的剑鱼发出气味，大人们就会给他们找老婆。

　　淼小剑自然清楚这一点，所以她组建了全是剑鱼女子的亲卫，就下令不准任何有气味的男子靠近，不然亲卫杀了也是应该。

　　而淼小剑平时除了无奈要接见一下这五个已经残废的长老，其他剑鱼男子更是不得见，而她的实力高强，遇到一两只，自然轻易离开！

　　但是今天五个长老却找来了两只正在发情兴奋期的剑鱼男子，那气味浓厚得熏人，淼小剑一下子着了道，全身一下子就软了！

　　“你……你们……想反了不成！”淼小剑喘息地说道。

　　此时她连坐也坐不隐！

　　大长老和其他几个长老此时已经从刚才被淼小剑质问而产生的尴尬与窘迫中出来，冷笑地看着淼小剑，大长老说道：“女王，这六位都是我族中的好男人，你选一位吧！”

　　淼小剑凭住呼吸，但是剑鱼雄性的气味却不单是从淼小剑的呼吸来影响她，还会从海水中刺激到她的皮肤，这时候她的脸色有些发红，身体更软！

　　但她却保持着神智，咬牙道：“不选呢？”

　　五个长老对视一眼，都发出狞笑之意，大长老得意地说道：“女王不遵族规，那就不能再当我们剑鱼族的女王，将由长老会处罚后，逐出族群！”

　　淼小剑往椅子上一靠，喘气说道：“怎么处罚？”

　　“自然是不能让女王坏了族规……”大长老瞪向前面站着的六个剑鱼雄性，喝道：“还愣着干什么，今晚女王就是你们六人的新娘！”

　　那六个剑鱼雄性因为在发情期，此时又见到全族最美的女王，全都呼吸粗重，目光贪婪地望着女王，听到大长老的话，连忙点头，就要扑过去。

　　淼小剑眼睛威严地一瞪，然后喘息的声音强作平静地问道：“你们也想反了不成！”

　　她这个女王并不是白当的，她的威严一直压着全族的人，现在就算现在这六个人看到女王已经身体发软，但是他们还是被她一问，马上害怕了，就算他们现在有些发情而亢奋，但身体还是忍不住哆嗦了一下。

　　几人后退了一步，大长老气得脖子都粗了，喝道：“你们还怕什么，现在她已经不是女王了，现在是被我们长老处罚的罪人，你们处罚完后，我们剑鱼族就要把她逐出族群，你们还怕个什么，给我上啊！”

　　那六个剑鱼雄性对视了一眼，然后看向淼小剑发红的身体，眼睛就离不开了，脚慢慢地向淼小剑移去。

　　淼小剑还是强作镇定：“你们是真的要反了。来吧。”


第386章 磨一下，舒服了就走

　　“你们是真的要反了，来吧。”

　　淼小剑强作镇定地说道。

　　那一句来吧，就像是在邀请六只发情的剑鱼雄性一般，他们呼吸一下子更加粗重了，呼呼地像牛在喘气一般，眼睛也充满了血丝，撒开腿，向淼小剑扑了过来。

　　大长老等人以为是淼小剑受到雄性气味的刺激，一下子变成了荡妇，正渴求男人，不由得意一笑，现在哪里还有什么女王，只不过是个渴望男人的贱妇而已。而让他们更高兴的是，从今天起，就再也没有女王了，剑鱼族的权力又要归到他们男人的手上了！

　　大长老几人都嘿嘿地对视一笑。而且他们竟然没有想要退出这里，也没有让那六个剑鱼男子去别的地方，可见他们的邪恶的用心！

　　突然，噗的一声脆响，让五个长老都一愕，接着他们就认为没什么事，但是突然看到冲到最前面，他们剑鱼族都是在腰上围一条海草编成的裙子，冲最前面的剑鱼男子已经把裙子给撕开了，但此时那人却一顿，僵在了淼小剑前面一米处！

　　而淼小剑却冷着眼地看着他！

　　接着大长老看到淼小剑手一动，然后最前面的那个人的后脑上突然破开了，飞出一把小骨剑，正是刚才淼小剑用来修指甲的，它刚才从前面刺进了最前面的剑鱼的额头，现在又贯穿了过来，破开了剑鱼的大脑，然后小剑向下一个剑鱼而去！

　　嗞的一声，第二只剑鱼的脖子被抹开了，他的脑袋慢慢地掉了下来！

　　这时已经连杀两人了，才惨叫声发出，那是第二只剑鱼的惨叫，第一只直接脑死亡了。

　　大长老一怔，连忙喊道：“不好，她还能反抗，快，你们几个还是快要达到龙象品的小伙子，快压住她！”

　　然而，在大长老喊话的时候，淼小剑不客气地又屠了两个，现在只剩下两个了。

　　刚才最后一个杀的，是一个要逃跑的人，此时那两个活着的，都吓得腿软了，想起平时的女王威严，他们都害怕了，噗通一声跪了下来，喊道：“女王，我们不敢了，都是大长老……”

　　“我给过你们机会，你们不要，现在，杀！”受淼小剑控制的小剑唰的一声，从左边的剑鱼的太阳穴上穿了过去，那剑鱼眼睛一滞，就失去了生气！

　　小剑从他的另一边出来，正射向第二个剑鱼，那只剑鱼有了准备，把他背后的骨剑一挡，正挡住了小剑！

　　但只是叮的一声，小剑并没有被阻止速度，贯穿了对方的骨剑，直接了他的太阳穴里！

　　淼小剑的速度太快了，只有二十个呼吸间就杀了六人，如果不是那两人说了一句话，只怕在十个呼吸间就解决了。

　　大长老等人看得脸色都变了，大长老几个只有天师不到的修为，这时候都吓得不行，大长老手指颤抖地指着淼小剑：“你……你竟然屠杀同族人，你……”

　　“哈……你们竟然敢谋杀本王，我罢除你们的长老之位！哼！”淼小剑手一张，一股巨力把海水一涌，哗啦啦地一声，六只剑鱼的尸体被海水吹了出去。

　　而五个长老因实力不足，被海水一吹，就一起撞到墙上，骨头都散了！

　　淼小剑歪歪斜斜地站起来，要去杀五个长老，但是她的身体软得不行，意识到如果还呆在这里，随时都会出来，她一咬牙，游出了城堡！

　　刚出城堡，就看到鲍芙正向这边而来，她警惕地打量了鲍芙一阵子，发现她并没有异样，才放下心来，向她游去！

　　鲍芙如平常一般地行礼，淼小剑手里紧握着小剑，镇定自己，然后命令道：“召集所有的亲卫。”

　　鲍芙吃惊的看向淼小剑，看到她脸上威严的表情，还有身体表露出来的皮肤异样的红潮，不由大惊：“女王，你？”

　　“不要说了，快去。”淼小剑重哼了一声。

　　鲍芙身体一震，然后飞快地游了出去，到了城中心，她发出了一阵剑鱼族的长哨声，很快剑鱼亲卫飞快地聚焦到鲍芙身边，鲍芙连忙带着一百多剑鱼女人组成的亲卫向淼小剑而去。

　　淼小剑看到她们，才放心了下来。她一指城堡，说道：“五位长老要谋杀我，去给我抓起来，那几具尸体，不要靠近他们，找其他人去处理掉！另外，鲍芙，去查此事还有谁参与，都给我抓起来，反抗者，杀！”

　　“是！”

　　等到鲍芙等人离开了，淼小剑才不舒服地哼了一声。

　　她知道剑鱼雄性的气味是对女性的效果是非常大的，但她还是认为她的修为是可以压得住的，但是却没想到，这种出于天生的反应，根本不是外力可以压得住的，刚才她是暂时压住了，但是没一会儿又反弹了起来，而效果比刚才还要强上几倍！

　　淼小剑的身体差一点儿软的没有力气，落到地面上了。

　　她知道在外面呆着，一定会有危险的。

　　她心里想，到自己的城堡里呆着，时间会让自己慢慢恢复的，就咬牙吃力地向她那移动的城堡而去。

　　进了她的白色珊瑚城堡，她心里一松，身体软倒在大贝壳上了，全身潮红，困难粗重地喘着气！

　　“喂，你怎么了？”东方勇的声音这时候响了起来。

　　东方勇在茫罗城与淼小剑离开后，就被鲍芙带到这里，因为四周安静，想起了杨娥她们，心里不能有些孤独，就坐到角落里，呆了半天，淼小剑突然进来，而且躺到大贝壳上，似乎很难受的样子！

　　淼小剑吃了一惊，不知道哪来的力气，一下子坐了起来，愕然地看着东方勇。

　　她本来就以为这里没有人，更没有男人进来，所以这里是对现在的她是最安全的，她可以在这里等气味的效果过去了，慢慢恢复自己！

　　但是她千算万算，都漏算了东方勇！

　　她还以为东方勇还在茫罗城呢！

　　东方勇看到淼小剑发愕地看着他，却没有说话，而看她脸色潮红得厉害，她可是银白色肤色的，能潮红成这样，一定是发了不低的烧啊，他下意识地走过去，伸手摸了她的额头一下！

　　淼小剑感觉到额头上贴过来了一只手，一股酥麻又很舒服的感觉从额头上传来，似乎一下子身体上的痒和难受都消失了一般！

　　但是她也因此一醒，看到东方勇，一脚踢了出去，但她此时的力气小得可怜，根本伤不了东方勇。

　　东方勇的小腿肚被踢中，腿一歪，身体啊地倒了下去，他坐到地上，不解错愕地看着淼小剑！

　　淼小剑这时也知道了东方勇刚才是关心她，微微不好意思，但嘴里还是冰冷地喝道：“出去！”

　　东方勇起身，向外面走去。

　　他身上带着罩水丹，罩水丹形成的气泡刚才因东方勇的靠近，而罩住了淼小剑，现在离开，气泡又离开了她！

　　在气泡离开后，海水泡住了淼小剑，她身体一震，难受的哼了一声，然后身体又软软地倒在大贝壳上！

　　而她心里微微吃惊，刚才为什么东方勇靠近了就会舒服一些，他离开了又会更加难受？

　　气泡？气泡把海水隔开了，就把落在自己皮肤上的气味也隔开了，所以才舒服！

　　淼小剑眼睛一亮，连忙对东方勇喊道：“回来！”

　　东方勇脚一顿，但他作为一个被绑架的角色，还是有这个角色的觉悟的，老实地转过身来。但却没靠近她多少，气泡在她身体之外！

　　此时淼小剑身体软得一点力气都没有，有些气恼地对东方勇说道：“过来，我要气……”

　　东方勇微微自以为是地明白她是不舒服，需要空气，就走了过去，为了能让气泡罩住她，干脆坐到大贝壳上去。

　　果然，淼小剑身体舒服了许多，忍不住呼了一口气。

　　东方勇问道：“你怎么了？”

　　但淼小剑却不理他。

　　此时的淼小剑虽然舒服了许多，但那并不是好了，只是减轻了一点儿，之前受到的刺激像春药一般在她的身体内起了作用，任她怎么克制，都会马上反弹起来，而且神智竟然有些迷糊了！

　　如果只有她一人，那她任由自己晕过去也没事，但是现在东方勇就在旁边，这太危险了！

　　但她又不能让东方勇的罩水丹离开，想了想，只好把事情向东方勇说开，并且以他怕死的性格，只要吓唬一番，就会没事的。

　　于是，她喘息而又强镇定的声音说道：“我被长老暗算了，被雄性的气味刺激了，进入了发情的兴奋期，但我不会让任何人碰我，你也不行！但你的罩水丹可以让我好受一些，你必须在这里。如果你有二心，我过后一定会杀了你，你如果不想死，就老实着……”

　　“呃？”东方勇愕然，其实刚才也从她的样子看出是这么回事，但以为是中春药了呢，感情是被雄性气味刺激了，还没想到罩水丹对她有用，需要自己守在她的旁边，这对他来说也太痛苦了吧！

　　而且她还来威胁自己，让东方能很无语。

　　东方勇眼珠一转，这不是自己的机会来了吗？

　　“我可以答应你，不过我有件事和你换条件，这样只要你答应了，那你一定会对我更放心的！”东方勇说道。

　　“条件？”淼小剑微微皱眉，还真很少人和她谈条件，她感觉到新奇，转念一想，她现在这个样子，还真的和东方勇换条件更安全放心一些。

　　“好，说吧。”淼小剑答应道。

　　“你知道我是陆地来的，我自然不想永远地呆在海里，所以我帮你做完事后，你带我回陆地，行不行？我看现在的情况，你就答应吧，有你这个条件，我一定会管好自己的，你不知道，我最近总想着我的几个老婆，真想现在就飞到她们身边！”东方勇诚恳地说道。

　　“你有几个老婆？”淼小剑听到东方勇的话后，却不急着答应，反而对话外题问道。

　　“呃，嘿嘿，身边几个好女人交集得多了，就发生了感情，然后就自然走到了一起了。”东方勇不好意思地说道。

　　“你们人类还真美人鱼族一个性，恶性！”淼小剑不知道为什么，突然轻蔑地评价道。

　　“呃，好，咱不说这个，我的条件你答应没有……虽然不答应，我也会克制自己，而县镇也准备在过几天会和你提这个条件，现在咱两能坐一起说话了，我才顺便提的。”东方勇补充道。

　　“好，我答应了！嗯……”淼小剑答应完，身体却一软，这是她体内的气味刺激的效果变强了！

　　“你没事吧！”东方勇伸手要去扶她！

　　但手一碰到她的手，却感觉到她身体一颤，然后她厉声大喝道：“别碰我！”

　　东方勇连忙缩手。

　　淼小剑躺在大贝壳上，咬着牙默默地躺着，她身上的皮肤红潮越来越浓，可以看出她现在的情况并不乐观。

　　“你……你和我说说，你是怎么被那个老太婆抓来的……”不知道过了多久，淼小剑突然出声，对东方勇说道。

　　“呃，哦，听说是我的一个手下得罪过她，然后我那次正好有事要到海边去办，就刚好遇到了她，她弄了一个大海浪，把我从天空中打下来了，我掉海里后，醒来时，就出现在海底了！然后我在海底……”之后的事情，东方勇怎么拉肚子，怎么引起海凤儿的好感，并且连怎么想着逃跑，又一次一次地否定自己的想法的事情，都说了出来。

　　反正淼小剑这人贼精着，这些想法说出来，根本不算秘密，反而可以拉近一下两人的关系。当然，现在她病中，就当故事讲给她听了。

　　淼小剑喘息了几下，微皱眉问道：“完了？”

　　“完了。”

　　“哦。那你说一说你那几个老婆的事情吧。”淼小剑又提出一个要求。

　　东方勇有过给海凤儿讲陆地上的故事的经验，给淼小剑讲起来，也显得熟门熟路了。

　　但是此时的淼小剑随着时间的拉长，她的身体越来越痒，身体忍不住轻微地扭动了起来。

　　不小心地，她的腿不经意地贴到了东方勇的腿上，两人都忍不住地一颤，淼小剑连忙把腿缩了去。

　　东方勇的故事顿了一下，看了一眼没说话的淼小剑，继续讲了起来。

　　但是没一会儿，东方勇又感觉到那腿又贴了过来，而且这次虽然感觉对方颤抖得厉害，但是却没有像第一次那样受惊一般缩开，像是有准备而来一般！

　　东方勇一怔，不些不明白这是哪一门的事？

　　“怎么……怎么不讲故事了，继续讲，没其他事……”淼小剑喘息中带着呻吟地说道。

　　没其他事？那这腿上的事也是没事的？东方勇深吸一口气，接着讲。

　　淼小剑身体的情况越来越厉害，开始拨动起身体来，第一次碰到东方勇时，她当即受惊的缩开，但是那一碰的瞬间，却让淼小剑感觉到一阵舒服！当离开后，身体又难受了起来，她坚持了一会儿，就撑不住了，然后心里说服了自己，只是贴着就好，又不会发生其他事情，于是她颤抖着有准备地碰了过来，就没再离开了。

　　而且这时候她的神智特别清醒，竟然开始注意起东方勇的反应，当他话音停下来后，她就知道他脑袋懵了，于是喝了他一声，让他继续讲故事。

　　其实这时候，淼小剑生平第一次，脸红了，但是因她现在全身都潮红，所以并不明显，又因为背着东方勇，所以根本没人知道。

　　本来她以为贴着就可以了，而事实上贴着确实是舒服了许多，但是没过一会儿，体内的火又一下子升高了，皮肤又开始痒了起来，她扭动了一下，腿与东方勇的腿摩擦了两下，她的身体一颤，身体又是一阵舒服！

　　接下来，她发现磨东方勇的腿，比磨其他地方有效得多，于是她开始扭动那条与东方勇贴着的腿。过了一会儿，她的另一条腿也凑了过去！

　　……

　　东方勇的嘴巴僵住了，看着她的两条腿不停地磨来磨去，他有些意外，接着一想，她一定是春药效力发作了，忍不住了。

　　一想到这里，东方勇就压下了刚刚升起的色心，然后脑子里继续想着与杨娥等人的快乐时光，然后嘴上继续说道。

　　但是他的心根本不能平静，这时候想着想着，就想到了和杨娥欢好时，还有和四女一起鬼混的情景，下面的铁柱兄弟坚挺了起来。

　　东方勇掐了一下自己的大腿，然后继续讲道。

　　但是过了一会儿，东方勇感觉自己不能坚持了，因为淼小剑这时候竟然不但腿在东方勇腿上磨，她的身体也扭动到东方勇身上，几乎整个身体都投进了东方勇的怀里。

　　她睁开迷离的眼睛，警告道：“你要记得你的条件，我只是贴一下，舒服了就走……”

　　意思就是说，她贴着东方勇身体上磨，但东方勇不能动她，也不能动。

　　东方勇吸了一口冷气，不带这样的吧！


第387章 贪得无厌的女人！

　　“这女人，贪得无厌啊！”

　　东方勇心里暗道。

　　总是常听到怨女说，不要相信男人那张臭嘴。东方勇现在想说，就算女人刷牙再勤，保养再好，嘴巴再香，也不要轻易相信！

　　刚才淼小剑还腿与他磨在一起，过了一会儿，她的身体就贴上来了，还警告自己不能动，她磨一下舒服了就走！

　　她开始只是钻进东方勇的怀里，不重不痒地扭动两下身体，然后咬紧嘴巴，让呻吟声不发出来。

　　但没一会儿，她的身体越扭动作越大，手开始摸上了东方勇的身体，然后她慢慢坐了起来，脚一跨，竟然骑上了东方勇的大腿！

　　东方勇都感觉到大腿上贴到了一处湿热的软物，久经战场的东方勇自然知道是怎么回事，呼吸不由一窒！

　　虽然淼小剑警告过他，虽然他也拿这事开过条件，但是作为一个男人，在这样的情况下，怎么可能没有反应？

　　东方勇的反应来了，铁柱兄弟一柱冲天！他的手也忍不住地向淼小剑的身体摸去！

　　手一接触到她光滑的后背，两人都是一颤！

　　东方勇刚想做下一个动作，却看到淼小剑的脸黑了下来，充满杀气地瞪向他，她本来正在抚摸东方勇的身体的温柔的小手，突然一翻，多了一把小剑，近在咫尺，随时都可以要东方勇的性命！

　　东方勇打了个哆嗦，连忙把手放开，讪笑了一下，投降道：“大姐，我不敢了！”

　　淼小剑手一缩，小剑收回去了，然后她警惕地瞪了东方勇一眼，手又开始在东方勇身上摸了起来，身体还开始一蹭一蹭地磨了起来！

　　动作随着时间越长越猛烈，东方勇感觉到她的臀部一顶一顶的，自己大腿上感受到的温热的软物开始一前一后的蹭着，他心里的邪火也随着升了起来！

　　没一会儿，东方勇感觉到她就像是一个电动马达一般，抖得东方勇的全身都发麻，当速度快到不能再快时，淼小剑却突然顿了一下！

　　东方勇观察她的脸色，比刚才更加潮红了，但是这顿一下并不是因为她达到了快乐的极点了，但是什么原因，他猜不出来，但她脸上的痛苦之色，却让东方勇知道她现在的情况，并不乐观！

　　突然，东方勇感觉到一只小手牵住了他的手，然后放到了淼小剑的身体上！

　　东方勇怔怔地看着她，难道是在邀请我吗？

　　淼小剑羞涩的目光看了东方勇一眼，然后沙哑的语气吞吐地说道：“只准……这样，不准那样……”

　　只准这样，不准那样？

　　虽然这样的暗语非常隐晦，但东方勇还是很快地理解了其中的意思，就是她刚才被东方勇摸了一下，一定是能让她舒服了许多，比她自己蹭来蹭去还要有效，所以当她怎么蹭都不如东方勇的那轻轻一碰的舒服，她才不得己，才拉过东方勇的手。但她的底线是只准东方勇摸，而不能让东方勇动真格的，所以就隐晦地说成了只准这样不准那样！

　　东方勇心里哀叹一声，自己的铁柱兄弟都那样了，你还只准这样，那等一下我爆炸了怎么办？

　　但是想到刚才淼小剑的警告，以她的能力，要杀自己是轻易的事情，在生命面前，只好忍了！

　　虽然下面的忍了，但是东方勇的手却不能忍，他的手轻轻地摸过淼小剑的后背，光滑柔软，因为她常年生活在水里，所以皮肤有着与人类的很大的不同，皮肤水分特别足，也特别的滑，摸上去手感非常的舒服！

　　淼小剑被东方勇一碰，身体就发出颤抖，东方勇手每移动一下，她都会颤抖一下。东方勇的手从背后移到了前面，握住了被鱼鳞盖住的丰满，淼小剑一直闷在嗓子里的呻吟再也忍不住地哼了出来！

　　她轻轻地睁开眼睛，偷看了东方勇一眼，发现他脸上没有嘲笑之色，才放下了心，然后她的呻吟不再忍着，时不时地开始自然地哼了出来。

　　她的手也开始在东方勇身上摸了起来。两人很快变成了搂在一起抚摸！

　　然而，这样并不能让淼小剑的情况得到好转，剑鱼雄性的气味并不是春药一样，等药效过去了就好了，它的作用是诱起剑鱼女性的天生的原始欲望，这是剑鱼族在进化的过程中为了繁衍后代，保证后代数量，而形成的剑鱼的生理特征，剑鱼男性是负责刺激，而剑鱼女性一旦被刺激，就不能通过外力来阻止。而如果不能顺其自然，那么就会有严重的后果。

　　“噗……”淼小剑突然喉咙一甜，一口鲜血喷了出来。

　　淼小剑刚才已经发现了不对劲的地方，虽然被东方勇摸，感觉真的好了很多，但是却和最开始一般，东方勇呆在她的身边，她就会好受，那时她误会成了是罩水丹的作用，但是这种好受只是一时的，没一会儿，体内的难受又会反弹起来，然后需要用腿去贴着东方勇的腿，然后进一步是钻进他的怀里，再发展，就到了现在这样，东方勇就像是她的解药一般，但却是会上瘾的解药，每得到一点儿，那股诱惑就越大，就越想得到更多！

　　她知道现在两人已经发展到了底线了，只能做到这一步了，不然自己一旦破身了，就会伦为对东方勇言听计从的妻子，修为实力将会大部分流给东方勇，然后其余的修为实力和寿命，都会慢慢地流成乳晶，那时候，自己就不再是现在的自己了，没有实力的自己，将会什么事也做不成，而且现在的女王地位也将永远失去，没了女王地位，族人们将不服从自己，自己的仇恨，还有剑鱼族过去的仇恨，都不由能自己实现了！

　　一想到这里，淼小剑咬着牙忍受体内升起的邪火，忍受着体内翻天倒海的痛苦！

　　但是她在最难受的时候，却突然吐出了一口血，而自己的精气神也随着这口血，而损耗了很多！

　　淼小剑的脸色苍白了起来！

　　她这时候意识到，剑鱼天生的生理是多么霸道，如果她不顺从自然地去完成这个配偶的过程，那么她将会吐血而死！

　　难道她就要这样死去了吗？

　　淼小剑呆住了！

　　“你怎么了？”东方勇关心地问道，看着她嘴角的血，他的手忍不住伸过去，轻轻地擦掉！

　　淼小剑身体一颤，东方勇的小动作，一下子触动了她心灵最软的地方，她目光复杂地看向东方勇！

　　“呃……”东方勇感觉到她的目光非常古怪，被她看得有些毛，不知道她又是怎么了。

　　“我……想问你。”淼小剑喘息地问道，“那天……遇到火龙的时候，我把你……送上去了，你干嘛……还要伸手来拉我？”

　　“你问这个干什么，你现在身体怎么样了，怎么越来越热，刚才还喷了血？”东方勇关心地问道。

　　淼小剑心里一暖，“回答……我！”

　　“当然是不想让你去牺牲，可却没想到你的本领那么强，连火龙都伤得了。我在海底，如果离开了你，我只怕也活不成了……”东方勇说道。

　　“好了，后面别说了……”淼小剑打断东方勇的话，然后她嘴里呢喃了几句：“不想……让我牺牲……原来还有人关心……我……”

　　“呃，你说什么？”东方勇没有听清楚，问道。

　　淼小剑的目光慢慢变得清澈，明媚，但她的声音却说道：“等一下，我就杀了你！”

　　东方勇一愕，诧异地看着她，怎么说得好好的，突然又要杀自己了？

　　看来自己终究是一个俘虏，是她想杀就杀的，想留就留的！

　　东方勇叹了一口气，却又突然咦了一下，淼小剑的身体这时候投进了东方勇的怀里，头枕到他的肩膀上，然后手伸在前面，解开了他的衣服！

　　当淼小剑的手伸进东方勇的衣服，肉与肉相贴的时候，两人的身体都一颤！

　　很快东方勇的上衣被拉了下来，露出了东方勇的胸肌，淼小剑把脸给贴上去，舒服地哼了一声。

　　“你……”东方勇神色微微一动，问道。

　　“我要杀了你……杀了你……”淼小剑把头埋在他的脖子上，声音从东方勇的脖子下传了上来。

　　东方勇眼睛一睁圆，明白了她说的杀他是什么意思了！

　　在刚才淼小剑就说如果东方勇敢和她做那事，她就要杀了东方勇。现在突然说要杀他，自然是她要和东方勇做那种事情的暗语了！

　　东方勇又想到她刚才吐血，就想到了这一定是不合欢，就会有生命危险的，所以她才会做出这样的决定！

　　东方勇犹豫了一下，要不要上？

　　她是海族，是鱼，自己是人，不同种族啊，另外上了后，她会不会真的杀了自己，就算不钉，那要负责任不？

　　好复杂的问题，东方勇想得头晕了！

　　但是这时他感觉到淼小剑的身体越来越热，她也痛苦地扭动着，心里不忍，脑子里一下子把刚才的想法都扔掉了！

　　如果自己不救她，那她就会死掉，东方勇不知道什么时候开始，竟然在心里有了她的位置，她的生命可以让东方勇暂时的放开了一切！

　　东方勇扶起淼小剑，和她稍微羞涩的目光对视，说道：“那我等你来杀！”

　　然后他头一低，就吻住了淼小剑，这让一无所知，正不知道接下来怎么做的淼小剑瞪大了眼睛！

　　而她虽然诧异，但是却发现这样做会很舒服，于是她闭上了眼睛，顺从了东方勇。

　　接下来的事情，都由东方勇掌握着发展，两人在大贝壳上前戏做足了，东方勇解除了两人的外物，东方勇遗憾地看了一眼还盖在淼小剑丰满上面的两片鱼鳞，这东西太可恶了，竟然怎么弄也弄不下来，淼小剑也是好笑地看着东方勇，也不帮忙！

　　虽然有些不完美，但两人还是发展到了最后一步！

　　东方勇在淼小剑的耳边温柔地说道：“我进来了！”

　　淼小剑轻嗯了一声后，马上脸上痛苦了起来，啊地痛叫一声！

　　东方勇感觉到了紧，听到淼小剑的痛叫，刚要温柔下来，突然他也啊地惨叫一声！

　　肩膀上的一张小嘴，正紧紧地咬着，痛得他差点儿跳了起来。

　　“痛，放开……”东方勇吸口冷气地劝道。

　　但肩膀又是一痛，她根本不放，反而加重了力气，东方勇心里一气，一不作二不休，下面的铁柱兄弟狠狠地一顶，全身而进！

　　“啊……”淼小剑痛得惨叫一声，嘴巴放开了东方勇，眼泪都下来了，“你太狠了……咝……”

　　“谁叫你咬我啊，不这样你还不放了我是吧？”东方勇不客气地哼了一声，但是他的头却慢慢低下，对着淼小剑精致的脸蛋上的眼泪轻轻一吻！

　　淼小剑身体一震，目光复杂地看向东方勇，闪烁了几下，神色由紧张变缓和了下来，目光变得羞涩和温馨！

　　东方勇吻掉了她的泪后，她看了东方勇肩膀上的渗出血的小牙印一眼，也轻轻地低下头，含住了伤口，然后小舌头轻轻地舔了舔！

　　东方勇微微一笑，下面开始动了动，她只是身体一颤，就没有反抗！而东方勇动了没一会儿，突然咦了一声。

　　他是有过经验的，不说前世，现在这个世界，就和杨娥四个女人有过关系，对于她们下面的结构，都摸得一清二楚，现在他在淼小剑这里却发现和杨娥四个女人有不同的地方！

　　基本上大部分是相同的，都是充满趋皱的小眼，但是东方勇的铁柱兄弟在进入淼小剑后，进入不到铁柱兄弟的三分之二，就碰到了一个小球，软软的，柔柔的，铁柱兄弟摩擦过去的时候，更加有感觉，更加舒服！

　　东方勇试着加快了速度，那小肉球也没有落下来，都一直贴在那里，不由更加好奇，这时更发现，自己一顶那肉球，淼小剑就舒服地哼了一声，然后慢慢沉迷在极乐的快乐之中！

　　难道这是剑鱼族女人的生理特征？

　　也对哦，东方勇这样一想，看淼小剑这时候没有了刚才的痛苦，而且虽然身体的潮红没有消下去，但体温却没有继续升高，还随着东方勇的动作而舒服地哼着，东方勇坏笑了一下，铁柱兄弟可劲地顶着小肉球！

　　一顶就有效果，淼小剑哼得更大声！

　　“嘿嘿……”东方勇得意地笑了。

　　淼小剑从东方勇的动作亲切地感觉到他的坏心思，再听到他的坏笑，微微睁开迷离的目光，嗔怪地瞪了他一眼，嘴里一边哼一边说道：“你等着……我杀了你……”

　　东方勇亲吻了她的额头一下，然后说话呵出的气吹在她的脸上，“来杀吧，我先给自己报仇了！”

　　说着，铁柱兄弟更加快，更加用力了起来，让淼小剑哼得更大声，更急骤！

　　不知不觉，东方勇发现淼小剑的鱼鳞慢慢地脱落了下来，他一看到鱼鳞下露出来的风景，就移不开眼睛了！似乎受到了刺激，铁柱兄弟更加雄壮了起来，让淼小剑亲切地感觉到了它的变化！

　　她微微睁开眼睛，偷看了东方勇一眼，目光暧昧，然后又闭上眼睛，哼哼了起来。

　　随着东方勇的动作的进行，淼小剑像八爪鱿鱼一般抱住了东方勇，哼哼声越来越高，最后啊地一声高亢的尖叫，声音似乎冲破了她嗓子里的什么东西，从原来的沙哑声，变得清澈明亮，悦耳无比！

　　东方勇一怔，刚惊讶她的声音，就又咦了一声，他感觉到两人结合处明显的变化！

　　变化是来自淼小剑的，她的趋皱小眼里突然变得高温了起来，剧烈的收缩，像一张张小嘴在吸着东方勇一般，还流出了很多的水，把东方勇烫得一个激灵，那颗剑鱼族女人的特征的小肉球这时候也剧烈的颤抖，然后在东方勇的铁柱兄弟身上按摩了起来！

　　东方勇不断地打着激灵，这多层的刺激让东方勇差点儿受不了，但同时他又享受到了从未有过的爽快！

　　淼小剑此时全身崩直，但还是忍不住地颤抖，她紧紧地抱住东方勇，脑袋一片空白，嘴里发出无意思的舒服呻吟声！

　　男人在忍不住的时候，又想要享受多一会儿的爽快，都会停下来忍一忍，而像东方勇现在遇到淼小剑这样的情况，一般男子能停止不动地守住就足以高兴了，但是东方勇却在咝咝地吸了几口气，表示他现在的身体愉快感受后，就更加大力的动了起来！

　　而他快速地动了一百余下，却没有丢盔弃甲，反而越战越猛！

　　而他的猛烈战斗，也把淼小剑受刺激的余效给勾了出来，还勾引出了她更深层的欲望，东方勇感觉到她的趋皱小眼更热，流的水更多，里面就像有无数张小嘴在吸着他一般，那小肉球像一条小舌头在舔着，让东方勇爽到了天上去了！

　　淼小剑发出一声更加高亢的尖叫声！

　　尖叫过后，她身上的红潮慢慢消失了，她身体软如泥，手脚也无力地放开了东方勇的身体，躺在东方勇下面，粗重的喘气！


第388章 骑马大战三百盘

　　“我……的病好了……”

　　过了好一会儿，淼小剑才幽幽醒来，感觉到身体颠得厉害，都是大腿被一推一推的原因，所以身体才会颠，她微微睁开眼睛，看了一眼还在努力劳动的东方勇，有气无力地说道。

　　“醒啦？我知道……”东方勇回答道。

　　“知道就……下来！”淼小剑目光微微一瞪，想要厉声地喝道，但她有气无力的声音就像小猫咪在叫一样。

　　东方勇对她一瞪，哼了一声，然后不客气地对着她的屁蛋一巴掌就下去，啪的一声脆响，“什么下去，没大没小！”

　　淼小剑竟然被打了！

　　她长这么大，还没被打过几次，自从她当女王以来，所有人见了她都要恭恭敬敬，而且她的修为高了，更没有谁打得了她，可，现在却被打了！

　　淼小剑心里一怒，目光瞪向东方勇！

　　但东方勇一边重复着骑马的动作，目光也是严厉地从俯视瞪着她，一丝也不退让！这时他感觉到淼小剑眼睛里的怒火，随手就是一巴掌拍到她的屁蛋上，然后喝道：“你这个婆娘，还越来越放肆了！”

　　东方勇一时霸道无比，和他平时的样子完全不同，这让被打的淼小剑一怔，但一想到他竟然敢二次打自己，就更生气，身体要坐起来和东方勇拼命，但手一撑，却一阵无力，想要起来，是没办法的事情了！

　　而东方勇骑马的动作一下一下地，顶得她更是把刚恢复的力气给磨光了，这让她心里一阵发苦！

　　“东方勇，下来，不然我杀了你！”淼小剑无力的声音微微寒冷的吓道。

　　但东方勇觉得两人都做到了这一步了，这杀不杀的话，已经没有了之前的威胁力了，反而像是两人打情骂俏一般，于是嘿嘿坏笑道：“那你杀吧！”

　　他手下把淼小剑的屁蛋托了托，让出入更顺利一些！

　　淼小剑哼了两声，手一翻，她的修指甲的小骨剑，抵着东方勇的心窝，冷声地说道：“下不下来？！”

　　东方勇这一回才近距离看清楚她的小指甲刀，质地如玉，坚硬锋利，要刺穿他的心脏，是很轻松容易的事情！

　　但是东方勇骑马的动作不停反而加快了起来，还挑衅地瞪了淼小剑一眼！

　　淼小剑气地一咬牙，小骨剑向东方勇的肉里一顶，马上进去了，一点血珠滴了下来！

　　东方勇还是没停，继续颠着淼小剑！颠得淼小剑呼吸也急骤了起来，刚才平静下去的火又在她的体内生了起来。

　　第一次火是剑鱼雄性气味这样的外物刺激的邪火，而这一次却是东方勇从内部勾引出来的，虽然可以压压一就过去了，但她心里却有一种受不了诱惑的感觉，那火在她故意之下，就越烧越旺了！

　　淼小剑手中的小骨剑慢慢松了开来，最后掉到大贝壳下面。淼小剑目光复杂地望了东方勇一眼，就慢慢地闭上了眼睛！

　　东方勇把这一切都看在眼里，不由胜利地嘿嘿一笑，动作随他心情加快了几分。

　　半个时辰后，已经入戏的淼小剑慢慢适应了东方勇的战斗，暗渡阵沧，积蓄够了力气，一个翻身，把东方勇推倒到了下面，然后她随身而上，从下位者变成了上位者，并且技术难度非常高，两人竟然没有分开过！

　　淼小剑也对东方勇露出一个胜利的微笑，然后学着东方勇刚才骑马的样子，颠了起来！

　　这上位者和下位者的体会自然是有所不同，下位者是享受，有时是逆来顺受，而上位者，则是自由度高，可以自己去找到最大的快乐！

　　淼小剑虽然在下位者时同样感觉到了无比的感觉，到了上位者后，突然眼睛一亮，发现更有一番天地，于是玩得不亦乐乎。

　　……

　　有一件事必须介绍一下，就是东方勇和淼小剑现在所在的这座移动白色珊瑚城堡，是剑鱼族王的权力象征，当年剑鱼城被鲨鱼攻破后，固执的剑鱼们拼着性命地把这座移动的城堡给抢了出去！

　　现在淼小剑是女王，自然是归她居住。而她为了建立在族中的威信，就立过一条规定，这移动城堡，除了鲍芙，其他人只有自己召见，或者同意，才可以进来。

　　所以东方勇和淼小剑在里面玩了这么久，都没人进来过。

　　但是有一个人，她不是不进来，而是去处理谋杀女王的事件了，这一处理就用一个多时辰，处理好后就来见女王。而她进来，是不用通报的，所以就直接走进去。到了大厅门口，她习惯性地低下头走了进去。

　　进去后，突然听到奇怪的声音，心里觉得古怪，但却不敢破了女王给她定的规矩，慢慢地走到离女王有二十米的地方，停了下来，才抬头看向女王！

　　这一天，她呆住了！

　　东方勇和淼小剑男的当马，女的当骑士，玩得太入神了，连鲍芙进来都没发现！

　　鲍芙怎么也没想到，女王竟然和东方勇配偶了！

　　首先第一令她震惊的是，女王怎么会和东方勇这只外族配偶呢？

　　第二令她震惊的是，她想起了女王平时对她说的话：剑鱼族的女子要想有成就，要想作大事，就不能破身，不然就只有作奴隶的命运！可是说这话的女王现在怎么会……

　　她的脑子极速的运转起来，很快就想到了刚才五个长老的阴谋，还有那六具死前发情的剑鱼雄性，马上猜到了事情的真相，再看看女王，心里不由悲痛了起来。

　　接着，她马上想到了女王失身后，会失去女王之位，会失去大部分修为，会慢慢地缩短寿命，变成那些剑鱼妇女一般，她变得不知道如何是好！

　　她本来是要把罪名加到东方勇身上，没有他，女王怎么会出现这样的事情，但是看了他和她几眼，现在东方勇正被压在下面，根本怪不了他！

　　鲍芙脑袋懵了，因为太过关心女王，又无助的心情，嘴里无意识地轻叫了一声：“女王……”

　　东方勇一怔，马上向声音来源处望去，看到怔怔望着他们的鲍芙，没想到自己被人当戏看了，东方勇脸皮再厚，也会尴尬一红！

　　上位者的淼小剑身体一震，然后身体一翻，把东方勇的身体一侧，就弄成了两人连在一起侧躺着，东方勇在外面挡住了鲍芙的视线！

　　东方勇两人目光对视，东方勇看她脸上又气又苦又羞涩，然后她却装着镇定地问道：“什么事？”

　　“女王，你……”鲍芙的声音哽咽地说道。

　　“什么事？”淼小剑强调道。

　　鲍芙受平时淼小剑的余威的影响，身体一震，连忙说出她刚才进来时要说的事：“五位长老已经关起来了，有1027人参与，114人顽固被杀，其他人都关起来了，因为长老是族中的老者，很多族人都情绪激奋，要我们放人，现在已经平静了他们。”

　　“好了，出任何不稳定情况，你处理，你出去。”淼小剑威严一命令道。

　　东方勇有兴趣地看着淼小剑女王味十足，情绪来了，下面一挺一挺的动了起来，这动作让淼小剑经不住，哼了起来。而鲍芙也看到了这一幕，脸上不由一红，心里也恨起了东方勇！

　　“女王，你这样……我担心……”鲍芙担心地说道。

　　“出去。”淼小剑忍着喉咙里的腻声，装作镇定地对鲍芙喝道。

　　鲍芙嘴巴张了张，想到女王的处事习惯，不敢再说什么，退了出去。

　　鲍芙转过身后，东方勇动作就大了起来，让淼小剑来不及忍住，哼出声来，鲍芙的脚一顿，然后才痛苦地走出去，但这十几步，却听得出背后两人的战况如何激烈！

　　等鲍芙的身影消失了，淼小剑像是要报复一般，翻身又骑了上来，动作幅度大得惊人，如果不是她的准头高，每次落下时，都不偏不正的话，东方勇都怕铁柱兄弟腰折身亡了！

　　但女人毕竟还是女人，在东方勇这个坚持力惊人，又最近大补了乳晶后，更加变态的恐怖男人面前，淼小剑这样的轩辕品强者也是不够看的！

　　一个时辰后，淼小剑败下了阵，被东方勇一个翻身，就压到了身下，好一个翻身做主人，然后开始冲锋陷阵了起来！

　　又半个时辰后，淼小剑喘息着说道：“你好了……没有，我……都快死了……”

　　东方勇气喘如牛，“快了……”

　　不知道过了多久，反正淼小剑柔软的身体被颠得麻木了，东方勇才大吼一声，腰上一颤，动作猛然停止，抖了几下，就停了下来！

　　淼小剑喘了几口气后，对压在她身上的东方勇推了开来，东方勇翻个身，就和她平躺着！

　　两人的喘息慢慢变得缓和，默默地躺着休息！

　　一直闭着眼睛的淼小剑突然睁开眼睛，复杂的目光慢慢变得充满杀气，她坐了起来，赤露着身体，旁边的鱼鳞也没有去拿，寒冷的目光望向东方勇！

　　东方勇似乎感应到了，睁开眼睛，微微诧异地看向她。

　　淼小剑的声音恢复了原来的沙哑，嘴里硬硬地崩出几句话来：“你必须得死。”

　　东方勇一怔，微微皱眉，怎么刚才那么快乐后，一下子变得这么冰冷了，还说自己必须得死！刚才快乐时说要杀自己，还可以理解成打情骂俏的方式特别，但现在看她的脸色，语气，似乎是真的！

　　淼小剑的目光闪烁了一下，嘴里却不经意地解释道：“剑鱼族女子的身体和生理，都是为雄性作贡献的，只要被雄性破身后，思想就会服从雄性，修为实力会慢慢流给雄性……我还有事情没完成，我不能当奴隶，所以只能杀了你！”

　　东方勇张嘴要说话，但淼小剑的手快速地伸向东方勇，在他的脖子上把罩水丹给拿离了东方勇！

　　东方勇把嘴给闭上了，想说的话也吞进肚子里！

　　他来到海底后，一直受到漓婆婆的逼压，现在到了淼小剑的手里，她却给了自己很大的自由，还有她的一些行事风格，东方勇还是很欣赏的！

　　刚才东方勇决定救她的时候，就心里想，多一个海族的剑鱼老婆也不错！

　　但是没想到，救了人后，她却不顾一日之情，更不顾救命之情，为了她自己，她还是要杀自己！

　　东方勇悲哀地叹了一口气，原来自己从头到尾，只是一个被人利用的工具而已！

　　面对死亡，东方勇想反抗，但她那高达轩辕品的修为，根本就没得反抗，东方勇只好放弃了反抗的念头，看了看她手上的罩水丹，想起了海凤儿，那十几天和她相处的还不错，虽然自己有些目的地她亲近，但她却是纯粹地对自己好！

　　东方勇又在脑海里把杨娥等几个女人想了一遍，然后露出一个思念的笑意！

　　再见了！

　　东方勇转身，下了大贝壳，走出了气泡，张大了嘴巴，让体内的气体都跑了出来，然后他一步一步地向外面走去！

　　淼小剑手里拿着罩水丹，虽然看似平稳，但是她还是知道自己的手在轻微的颤抖，她咬着牙让自己坚持着，但是她又不知道自己是在怕什么！

　　人精的她自然看到了东方勇的表情变化，猜到了他的心里的想法，不经意的，一股酸意在她的心里升起！

　　东方勇露出思念的笑意，淼小剑看得一怔，但是那笑却不是给她的，让她心里一痛！

　　当他露出坚决之色，一步一步走出气泡时，她的嘴唇颤抖了起来，但是她还是狠着心，宁愿让心里的某一件东西碎了，也咬牙不说出话来！

　　……

　　东方勇感觉到嘴里胃里充满了海水，他的眼睛出奇的清澈，他仔细地看着这海底的景色，想要多看一看这死前的东西！

　　他走了五步，在水里本能的闭着呼吸；走了十步，肺里有些儿压抑，他知道这是缺氧的原因；走了二十步，他的脸然开始紫了起来，鼻子再也控制不住呼吸了起来，但是这是海水里，哪里能吸到空气啊！

　　东方勇有些缺氧，脑袋有些晕，突然发现自己竟然出现了幻觉，他的鼻子竟然自然地呼吸着！

　　他微微一笑，然后下意识地继续向前面走着，走到三十步，东方勇头不晕了，鼻子正常呼吸着，脚步平稳正常，没有穿衣服而露出来的铁柱兄弟甩来甩去，很威风的样子！

　　东方勇感觉到了不对，但哪里不对呢，难道自己已经死了，成了水鬼了，所以灵魂可以在水里自由走动了？

　　他奇怪地回头，没看到自己淹死倒下的尸体啊，再看看自己的手，好像没变！这怪了，这是怎么回事？他打了自己的脸一下，会痛。张开嘴，能喝进水，但是却却好像喝不饱，而且没有被淹被呛的感觉……

　　他终于发现哪里不对了，好像他进了水里，不会被淹死，能自由地在水里走动，在水里呼吸！可是他妈的他不是鱼啊，怎么会突然变得和他们的海族一样了？

　　东方勇回头，看到淼小剑正诧异地望着他，眉头皱得紧紧的，看着很难看！

　　东方勇走回去，现在只有问淼小剑，才能知道这是怎么回事了，而且她要拿走罩水丹，就是要淹死自己，那这下子死不了，就看她怎么杀自己了！

　　“喂，我怎么回事？”东方勇没好感地问道。

　　虽然睡过了，但是她是个要杀死他的人，哪里有好感！

　　淼小剑上下打量了东方勇几眼，不答反问道：“你不是人类？”

　　她竟然来怀疑自己是海族了，看来她也不明白，东方勇不耐烦地挥了挥手：“你不知道就算了，淹不死，自己动手吧！”东方勇其实有几件后事要交待，但和要杀自己的人交待后事，那不是很白痴吗？

　　淼小剑一怔，目光闪烁了两下，移了开来，似乎不愿和东方勇对视。此时她的体力在慢慢的恢复，已经恢复得差不多了，她突然咦了一声。

　　她这时候发现了一件意外的事情，她的修为和实力，竟然没有一点儿减少，反而因为她刚才运动量过大，而增加了一点儿修为！

　　这就怪了，她生活在剑鱼族里，自然知道新娘第二天身体会虚弱到半个月下不了床，如果新娘的实力是天宗，那么第二天会降到八玄品，七玄品，有的甚至是降到了五玄品，这种一降就三四级，实力基本是少了九成！而这些修为都是被新郎给吸了去，新郎可以在短短时日内，升一级到两级的！

　　正是因为如此，所以淼小剑一直都反对配偶！

　　但是现在她体力恢复了，查看了一下，却是完好无损，而且也没有任何流失之处，就是说她并没有因为他，而失去修为！可是这不合常理，是怎么回事？

　　“我……我没有因为破身失去修为……怎么回事？”淼小剑低声地呢喃道。

　　东方勇站得近，全都听到了，心里想到她什么时候都想着她的修为，心里对她的印象更是坏到了极点。他不耐烦地催道：“要杀快点！”

　　听到东方勇的声音，淼小剑眼睛一亮，望向东方勇，说道：“你不是剑鱼族的，就是这个原因！”


第389章 你们得死

　　“废话！”

　　东方勇不耐烦地说道。什么我不是剑鱼族吗，我丫的从来就是个人，不是鱼，还需要你来给我下定论我不是剑鱼族？

　　淼小剑没有应他的话，目光有些复杂地看着东方勇，杀气在她的眼睛里慢慢消了下去！东方勇站着直直地和她对视，淼小剑不知出于什么原因，竟然低下了头，目光闪烁！

　　她伸过手，拿过她扔在一旁的银色海草编成的裙子，看到上面有一抹血红色，微微一怔，脸色微微羞红，但她还是拿着它，围着腰穿了起来。然后她手摸向另一边的两片鱼鳞，拿到后，两手一手一片，捂到了自己的胸前的丰满上，手放开时，鱼鳞已经盖住了最好的风景！

　　“还杀不杀我了，给句痛快话啊？”东方勇质问道。

　　“你还有用，不杀。”淼小剑目光闪烁地看了东方勇一眼，沙哑的声音说道。

　　东方勇心里哀叹一声，自己什么时候才能脱离被利用的身份啊？他有些落寞地转过身去，嘴里呢喃道：“生不如死啊……”

　　而他怎么也没想到，后面的淼小剑听了这句话，心里一痛！她也不明白自己为什么会这样，但是她却因为东方勇的难受而心痛了！

　　看着东方勇捡起衣服，穿好后，走到离大贝壳有五米远的地方，没有形象地大坐了下去，然后怔怔地发呆，淼小剑心里一叹，然后她开始检查起自身来！

　　结果真的发现，她并没有出现其他剑鱼女人那样实力大亏的事情，这难道真的是东方勇不是剑鱼一族的关系，就不会吸女人的力量了吗？

　　以淼小剑作为剑鱼族的女王的角度，她马上想到了，东方勇的生理结构出剑鱼族的雄性结构的不同，是不是剑鱼族繁衍问题的关键？如果能找到这个关键问题，或者让剑鱼族的雄性与东方勇的不同之处消除掉，那以后是不是剑鱼族的女人会有更大更自由的生存空间？

　　想到这里，淼小剑看向东方勇的目光，就像是在看一个宝一般！

　　接着她想到了东方勇现在能泡在水里，不再需要罩水丹了，实在奇怪，竟然与自己一起后，就可以拥有海族的生存本能！难道人类和剑鱼族合体后，就能得到天赋？

　　不可能啊，剑鱼族根本不可能给其他人天赋，剑鱼族只是同族之中的吸收，而且其他的海族，好像只有美人鱼族在与相爱的人第一次的时候，才会相互得到天赋，其他的都不会有因为第一次而有天赋啊……

　　等等……美人鱼！

　　淼小剑眼睛一下子睁大了，有些不敢相信，偷偷地看了东方勇一眼，然后她转过身去，似乎这样就可以防止东方勇偷听到她心里的想法似的！

　　然后她在心里回忆起了一些往事……

　　……

　　东方勇心里郁闷啊，自己游戏花丛，这还是第一次被自己欢好过的女人反目成仇！

　　虽然他知道她有她的原则与理由，并没有对她有多恨，但是毕竟是要杀自己，心里自然不会对她再有任何好感了！

　　这时候他再想起杨娥她们的好，就更觉得她们是多么好，更觉得要珍惜她们！

　　就这样几个念头，不断地在东方勇空白的脑子里转来转去，直到他的肚子骨噜噜地响了起来，东方勇才回过神来，摸了摸肚子，心里有了一个信念，自己要珍惜杨娥她们，那自己就要好好地生存下去，然后回到陆地上去！

　　这样有了信念，他的精神也马上清醒了起来。

　　现在肚子饿了，自然是要找吃的，不能被饿死了。之前一直吃淼小剑的乳晶，东方勇可以再找她要，毕竟自己现在对她“还有用”，而且吃乳晶可以更补。以东勇的厚脸皮，他不会有任何尴尬的去伸手向淼小剑要的，但是东方勇现在却不知道为什么，就是不愿向她要，也不想和她说一句话。

　　那就只能吃海菜了，但现在可没有海凤儿给他送来，那么就只能自己出去找一找了。

　　东方勇站起身来，向外面走去。

　　淼小剑自然听到了东方勇的肚子的叫声，看向他，然后发现他似乎一下子精气神变了，从之前的萎靡变得振奋，但是却给淼小剑一种越来越远的距离感！

　　接着看到他站了起来，淼小剑就猜到了他的心思，心里一酸，但手却随手变出一块乳晶，向东方勇扔了过去。

　　东方勇一怔，看着乳晶慢慢落在地上，就直接走了过去，向门口而去，也不理会后面的淼小剑复杂的神色！

　　出了门口，第一个遇到的就是鲍芙，她正焦急地在门口来回的走动，一见到东方勇出来，马上扑过来，看到他竟然能在海水里走动，不需要罩水丹了，不由吃了一惊，但她的心思都在淼小剑女王的身上，马上放弃了对他的好奇，问道：“喂，你把我们女王怎么样了？”

　　“死不了。”东方勇没好气地说道。

　　死不了？那就是说受到伤害了！鲍芙自以为是地想到，于是目光凶狠了起来，对东方勇喝道：“你竟然敢伤害我们女王，我杀了你！”

　　说着她抽出背上的长骨剑，就要劈向东方勇！

　　东方勇刚才想通了要生存下去，回到陆地珍惜杨娥她们，现在自然不能让她杀了就杀了，于是看着她抽出长骨剑，哼了一声，拍了一张鱼皮火符，他的拳头上一下子被火包裹，因为这一次没有罩水丹，火在水中嗞嗞地响，而且消耗得也很快，但是还是能支撑打鲍芙一拳的！

　　两人之战，一触即发，周围的剑鱼看见了，都围了过来，当然全都是站在鲍芙那边的，但东方勇脸色不变，定定地盯站鲍芙！

　　“放肆，退下，鲍芙进来！”一声冷呵从城堡内传了出来，剑鱼们都身体一震，明显对于女王是非常畏惧的，他们连忙退下，鲍芙听到女王召见，马上把东方勇放一边，连忙跑了进去。

　　东方勇哼了一声，向外面走去。

　　很快发现这里都光秃秃的，好像没有海菜！

　　接着一想，一万多剑鱼族的人来到这里，当然要吃要喝，附近的海菜自然不会留着，所以这样的情况并不算异常！

　　东方勇一边摸着肚子，一边找了半天，才找到了一条海菜，一条根本不够他吃，接着找，没有了，但找到了其他的几样海草，看上去和海菜差不多，应该没问题。回了白色城堡，鲍芙已经不在了，淼小剑坐在大贝壳上安静地修着指甲，罩水丹放在一边！

　　要烧烤，就需要在罩水丹内，东方勇直接走过去，把找来的海菜海草都放一边，然后升起了一颗火球，先把海菜放上去，烤了后吃光，再拿起其他海草，皱着眉头，看了看，不知道能不能吃，最后肚子太饿了，就自定义是能吃的，就烤了起来！

　　突然东方勇感觉到淼小剑投来戏谑的目光，他一怔，看了看手上的海草，就向外面一扔，然后挑起另一条海草，烤了起来，还一边注意淼小剑的神色。

　　但是她在看到自己扔掉第一条后，目光微诧了一下，然后就变得平静了，东方勇不能从她的目光中看出这条海草是不是有问题。

　　烤好后，东方勇往嘴里送去，淼小剑也盯着东方勇看，看着他的海草越来离嘴越近，她突然一伸手，把所有的海草都抢过来，扔了出去！

　　东方勇一怔，接着脸一沉，刚要说话，淼小剑伸出一只手来，手心放着一块乳晶，她平静地说道：“赔你。”

　　东方勇瞪着她看了一会儿，她都平静地伸着手，哼，这是赔的，当然要拿，东方勇手一操，就拿了过来，然后坐一边吃了起来。

　　吃完后，他就平躺了下来，望着四周的海水，发起了呆。过了一会儿，正在修指甲的淼小剑突然把小刀给收了起来，然后走下了大贝壳，出了城堡！

　　东方勇也没理她，呆着不知道什么时候给睡了过去。

　　……

　　淼小剑进了顶顶萨城，见到了鲍芙，然后到了城内一座地牢内，见到了五个长老，目光冷了下来，一一扫视他们，却没有说话。

　　大长老颤抖着身体，虽然手脚被绑，但嘴却自由着，喝道：“淼小剑，你想把我们怎么样，难道你想虐待我们这几个族中最老的长老吗？”

　　淼小剑来回轻慢地走了几步，才从嘴里发出沙哑的声音说道：“你们得死，才能让族内没有你们这样的人。”

　　五个长老身体一震，他们原本以为只是关一关他们而已，现在听到淼小剑这样说，都意识到了事情的严重后果，开始害怕了起来！

　　但是他们并不死心，当长老的权力和威望还是很大的，他们怎么舍得放弃！大长老气愤地说道：“淼小剑，你没有权力处置我们，你别忘了我们可是知道你的身世的，你只是你母亲与那只美人鱼男人留下的种，并不是我们剑鱼族真正的族人，这样的人，怎么可以当我们的王，所以你根本就没权力来处置我们！鲍芙，还有你们，你们都看清楚了这个女人根本就不是我们的王，你们快把她抓起来！”

　　大长老对鲍芙等人大吼道。

　　淼小剑轻蔑地看着五个长老，后面的鲍芙和一应亲卫都像是没听见一般！

　　大长老见了，脸色都灰暗了下来。他们几个对视几眼，都是人老成精，眼神就交流好了，然后由二长老提议说道：“女王，我们也是为了要平稳地生活，既然我们劝不住你，我们只好放弃了，但我们几个老头子也不方便跟你去东跑西跑了，你就让我们几个老头子和家人到别的地方过小日子吧，我们也不会妨碍到你！”

　　“你们得死。”淼小剑还是重复了一遍！

　　但是这话是重复的，告诉几人的意义却更深了一步，淼小剑是知道了他们只是用了缓兵之计，说不定出去后就马上又造反，就算不是这样，如果他们有什么话故意散出去，也会引起族人的动乱，动摇淼小剑的女王位置，所以，为了做大事，他们都不能留！

　　五个老人一听，又急又气，又想到她不会是现在要来杀自己的吧？

　　这下他们更加害怕了，但大长老喝道：“淼小剑，你难道敢这样杀了我们吗，我们是长老，我们突然死了，你要怎么向族人们交待？”

　　“我会在族人们面前，处决你们，你们就放心好了。”淼小剑平淡地说道，但这平淡的语气，却是在诉说五个人的死亡方式，这让五个长老听得寒毛都竖起来了。

　　“你敢，我们会把你的身世，还有你要找鲨鱼族报仇，还要报复你那美人鱼父亲的事情告诉族人们，看你还能不能当这个女王！”脾气暴躁的四长老大声吼道。

　　“四长老，你家里有几个儿子，几个孙子？女王刚让我抓起来，我们都还没去数，不如你就告诉我吧，省了我去数了！哦，对了，其他几位长老也说一说吧！”鲍芙这时候站出来，对五个长老说道。

　　五个长老脸色一白，接着他们连忙问道：“你说什么？”

　　“你把我的家人怎么样了？”

　　“我们都服了，你还要我们怎么样？”

　　……

　　淼小剑像是没听见一般，一直站在那里。五个长老问了半天，淼小剑和鲍芙都没一人回答他们，大长老大喝一声：“大家都静静！”

　　地牢里突然寂静了下来，其他四个长老都望向大长老，大长老望向淼小剑，叹了一口气，身体似乎一下子失去了支撑一般，软了下来，如果不是被绑着，只怕连站也站不稳！

　　他对淼小剑问道：“你要我们怎么做？”

　　“我不会让你们的后辈风光，也不会让他们吃亏。”淼小剑轻启嘴唇，说出了一个承诺！

　　五个长老中的老二，老三都连忙对大长老说道：“大哥，别听她的……”

　　但是大长老却叹了一口气，坚决地说道：“好！”

　　“那你们又有几个可以信任的？”淼小剑又问道。

　　大长老闭上了眼睛，然后痛苦地说道：“老二，第三，老五！”

　　被大长老点到名字的三个长老身体一震，一直都没有说话的五长老瞪圆了眼睛，惊讶地看向大长老，过了一会儿，他目光才黯然了下来，绝望地闭上了眼睛。

　　二长老和三长老都破口大骂了起来，不但骂淼小剑，也骂大长老！

　　大长老不知道是不是学会了淼小剑的淡定神功，竟然把他们的话都当成听不见的，转过头，望向脾气暴躁的四长老，此时他却比其他长老更要平静！

　　大长老脸上露出一个比哭还难看的笑，然后声音低沉，还沙哑得比淼小剑还厉害地说道：“老四，明天全靠你我啦……”

　　老四只是重重地点了一下头！

　　淼小剑转过身去，直接向外面走去，鲍芙跟着出来，淼小剑的声音传了出来：“明天让他们三个不能说话。”

　　“是。”鲍芙点了一下头。

　　淼小剑走了两步，又说话了，这次似乎有些犹豫和支吾，但还是说了出来：“给我找一个生过孩子的族中女人来。”

　　鲍芙脚下一顿，诧异地看着淼小剑的背景，接着想到了今天她看到的超限制画面，知道了女王的想法，然后难受地应了一声是，就去找个生过孩子的族中女人去了。

　　很快，在顶顶萨城的主城堡内，鲍芙把一位生过孩子的剑鱼女人带到这里见到了淼小剑。

　　淼小剑没让鲍芙离开，让她们两走近了说话。那个叫鲍贝儿的女人，是鲍芙的亲戚关系，她走近了后，突然瞪圆了眼睛，看着淼小剑。

　　“我配偶了。”淼小剑从鲍贝儿的表情，就知道她看出了什么，不要她多猜想，就自己先说了出来。

　　鲍贝儿吃了一惊，然后望了冰冷的鲍芙一眼，就连忙低下头。

　　“你是怎么看出来的？”淼小剑问道。

　　鲍贝儿面对女王本来就有些紧张，现在又知道了女王最隐私的事情，她更是害怕了。她可是从鲍芙的嘴里知道过很多女王的事情，她是最反对配偶的，现在却没想到她做了她最不愿意的事情！

　　她转头望了望鲍芙，本来以为鲍芙还会冰冷地站着，但她却转过头，对她点了一下。

　　鲍贝儿这才有了胆气，说道：“女王，他们雄性有雄性的气味，我们有我们的气味，所以……”后面的话不用说，淼小剑也能知道。

　　淼小剑一怔，然后用心嗅了嗅，还真的发现了三个女人间有一股特殊的气味，而鲍芙的气味和她们两个不同，而淼小剑与鲍贝儿的气味却有浅有浓。那这就是鲍贝儿说的气味了，她是个过来人，自然对这个熟悉。

　　她想了想，又问道：“我想要知道，你当初初夜时，是什么样的，有哪些地方受伤了，然后让你的实力与力量，都流失了出去？”

　　鲍贝儿一怔，没想到淼小剑这位女王会问这样隐私害羞的事情，但她却慑于女王的威严，如实地说了出来。


第390章 和好！

　　“初夜后，我们女人损伤会那么大？”

　　淼小剑微微吃惊地问道。

　　刚刚听了鲍贝儿讲了她的初夜的情况，听到她说事后，她竟然半个月起不了床，再结合自己，不由吃惊。

　　“嗯。”鲍贝儿微微凄苦地点了一下头。

　　淼小剑现在也算是事后，但却可以到处走，连点儿事都没有，这个反差太大了！

　　接着，淼小剑又在心里比较了自己的初夜的过程，和鲍贝儿的不同。相比自己在过程中不断得到快乐，而鲍贝儿的过程根本就是一个磨难，剑鱼雄性的东西就像一把刀一般，把里面割了个遍！

　　这又是怎么回事？

　　“我们体内是不是有一个小肉球，软软的？”淼小剑之前并不知道，但是和东方勇做过后，她也才感觉到那个肉球，所以对那肉球也很奇怪。

　　“嗯，是有，但我也不知道那是叫什么，只是开始的第一次，会痛得要命，然后掉了下来，被压碎掉，然后以后每几天都会生出来，然后他每要一次，都会掉一次的！”鲍贝儿点了点头，说道。

　　掉下来？淼小剑又听到一个和她的情况不一样的，微瞪圆了眼睛，然后问道：“真的一定会掉吗？那其他人也全都会掉？”

　　鲍贝儿嗯了一声，然后反而奇怪地看着淼小剑，怎么这样最平常的事情，大家都一样的事情，她反而惊讶了。

　　淼小剑微微镇定自己，虽然心里有很多的惊讶，但却平淡地对鲍贝儿说道：“好，我知道了，你出去吧。”

　　鲍贝儿刚才说起自己做女人的痛苦，一时间都忘了淼小剑是女王的身份了，只把淼小剑当成一个同命相怜的女人，现在一听淼小剑的威严的话，她身体一震，这才回到现实，然后畏惧地跟着鲍芙走了下去。

　　到了门口，鲍芙拉住了鲍贝儿，低声地说道：“今天女王的话，你可不能说出去，最后忘了！”

　　鲍贝儿有些不满地看向鲍芙，“我的妹妹，你怎么把姐当外人了，你需要用这样冰冷的语气说话吗？我来的时候也不和我说一说是什么事情，如果刚才在女王面前说话失态了，那你不是害了姐姐我吗？”

　　鲍芙微微愧疚，但只是一闪而过而已，不过她却脸色缓和了许多，说道：“那我说的你都要答应了！”

　　“我自然不会乱说，你……”鲍贝儿似乎后面还有话说，但鲍芙一转身，就向城堡内走了去，声音从她的背后传来，“你回去吧！”

　　鲍贝儿话一塞，气恼地看着鲍芙消失，然后她才离开。

　　……

　　淼小剑这时候脑子很乱，本来她知道剑鱼族的女人一破身，就会减少寿命，力量被男人吸去，所以她一直都不听从长老的话进行选偶，配偶。

　　在中了长老的计后，她就算再难受，也都是忍着，到了最后关键的时刻，她都要警告东方勇“只准这样不准那样！”，但是她吐血后，才知道这不是忍一忍就过去了的，所以在生命面前，她投进了东方勇的怀里。

　　但是她却是做了一个困难的决定，那就是事成后，杀了东方勇！

　　东方勇没了，那淼小剑就不会受神智上的控制，而力量的损失也只是一次性的，还能让人不知道她已经破身了，所以东方勇的死，是她在决定把身体投进东方勇的怀里的时候，就同时也决定要杀东方勇！

　　其实两人在做好事到一半的时候，淼小剑就已经走出了被雄性的气味刺激的症状了，那时候她可以马上推下东方勇，但是那时东方勇表现出了很霸道的样子，淼小剑不知道为什么，就软了，心里却骗自己，反正都做了，那就把第一次做完。

　　不过否认，淼小剑得到了快乐，从来都没有体验过的快乐！但是就算这样，她也没有放下杀心！

　　好事做完后，淼小剑缓过气，就抢过东方勇的罩水丹，那意思不用说，两人都知道。

　　东方勇转身走进水里的时候，淼小剑感觉自己的心痛了起来！

　　不过后面发生惊奇的事情，她也是第一个发现，他竟然能自由地在水里呼吸，走动，接着她发现自己的神智并没有半点儿受东方勇控制，力量也没有流失，心里一直担心的事情没有发生，她想杀东方勇的心也消了下去。

　　她看到东方勇对她的态度，心里有些陌生的酸涩。

　　过后，她的脑子就开始大想，两人之间出现的奇怪的现象，首先第一个，东方勇怎么会一下子得到海族的天赋。这个事情，她很快就想到了她自身的原因，因为她不是真正的剑鱼族，因为她母亲爱上了一只美人鱼，才有了她，所以她身上也有着美人鱼的特点，而美人鱼女人就是海族里唯一能在初次给对象天赋的种族。

　　不过美人鱼的这个天生本能，是只有在恩爱的一对人里才会出现，现在东方勇出现这样的情况，淼小剑心里一动，脸色有些复杂又带着莫名的欣喜！

　　而第二个奇怪现象，自然是淼小剑身上了，虽然她是美人鱼的一半血统，但地身上的剑鱼族血统更占了大部分，也正是这个原因，她才没长成美人鱼，也能成为剑鱼族的王，所以剑鱼族的女人有的事情，她也会有。

　　但是和东方勇好后，却没有出现，让她想到了东方勇这个关键，这个男人不是剑鱼族的雄性！

　　于是她才会在处理了五个长老的事情后，就找来一个生过孩子的剑鱼族女人来问一问。

　　鲍芙做事她自然放心。而生过孩子的剑鱼族女人，经验自然不会少。

　　这样问下来，她心里的疑惑也越来越清晰，很快找到了她身上的一个原因，其他女人的肉球都破了，而她没破！

　　于是她有了一个很大胆的想法，是不是那个肉球是女人的精华所在，而剑鱼族男人的某个东西的结构，却专门破坏这个肉球，然后吸收它。而东方勇的没有这样的结构，所以她就没事了？

　　想法越来越清晰，淼小剑脸上露出一丝艳压万花的微笑！

　　……

　　回到白色珊瑚城堡，东方勇和淼小剑依然打冷战！

　　第二天，淼小剑召集了一万八族人到顶顶萨城的门口，开起了族会。

　　淼小剑就冷冷地站在最上面，东方勇也被带着站在一边，然后鲍芙等几个人开始说话，说的就是他们百年前的剑鱼族的耻辱，这次回来，就是要抢回他们的剑鱼城，杀光鲨鱼族，洗清耻辱！

　　说了半天，就说到五个长老身上，忘记耻辱，安逸享受，昨天谋杀女王，意图造反，然后把五个长老给拉了出来，只有四长老和大长老会说话，其他三个都晕晕沉沉，一直低着头。

　　族人们脸上开始时还很兴奋，都被激起了民族的愤怒，但是现在看到五个长老，他们的心情就矛盾了起来，心里微微有些动摇！

　　淼小剑哼了一声：“我会带着大家回家。”

　　一句话，又再一次激起了族人们的心情！

　　淼小剑让亲卫斩下了五个长老的头，血激起了剑鱼族中的铁杆人员的血性，要打回剑鱼城的气氛在剑鱼族内更加高涨，也通过这件事，让淼小剑的威信提高到了一个顶点！

　　而淼小剑只是杀了五个长老，其他的都没有再杀，长老的家人也没有杀，这让一些担心的族人们都放下了心来。

　　东方勇对于淼小剑的手段微微点头。然后在当天，淼小剑又带着东方勇去挑战，一边把周围的四座城给打了下来！

　　水母圣是第一批降了淼小剑的异族，现在这包括茫罗城的五座城，都由他管着。

　　另收的异族，现在以水母圣为老大。他们见识了东方勇的火，还有淼小剑的强悍，都老实得不得了。

　　这几天，东方勇的伙食发展过程，是他第二次去找海菜后回来，却一把被淼小剑给扔了，然后淼小剑拿出乳晶，赔偿给东方勇。

　　第三次要吃饭的点的时候，淼小剑事先把一块乳晶放到大贝壳上，如果东方勇再去找海菜回来，只怕还是会被扔掉。

　　不过东方勇却没有找来，直接拿过乳晶吃了。

　　这一天，东方勇突然眼睛一怔，看到淼小剑皮肤红潮地走了进来，然后她走到东方勇身边，轻轻地拉了他一下手！

　　东方勇迟疑地看了她一眼，她又拉了一下，然后眼睛迷离地看着他！

　　东方勇眉头一拧，就一个横腰，把淼小剑抱了起来，然后放大贝壳上，两人做起了好事来！

　　好事做完后，两人都气喘吁吁地并躺着，过了好一会儿，淼小剑才出声道：“上一次……”

　　她话还没说完，东方勇一个转身，就走出去了。

　　而还躺着的淼小剑却很女人的撅起了嘴，气恼地瞪了东方勇一眼。

　　又过了两天，淼小剑还是一身红潮地走了进来，然后拉着东方勇的手，东方勇瞪了一眼这个故意的家伙，但她却迷离着眼睛，还带着微微地委屈地看着东方勇，也没有说任何话，但意思却表达得非常清楚！

　　东方勇一咬牙，然后霸气地把她横抱起来，然后向大贝壳走去。

　　春光无限，我就不表！

　　完事后，东方勇先转过头来，恶狠狠地瞪着淼小剑，问道：“你故意的！”

　　虽然是疑问句，但其实是祈使句。

　　淼小剑眼睛没有躲闪，和东方勇对视，说道：“我现在有一件事要你帮我。”

　　这虽然是请求句，但其实还是祈使句。

　　但是，淼小剑这个女王当久了，平时很少说话，要说话时，语气也是冰冷，以女王的口吻说的。现在却会使用真祈使句的假请求句，这让东方勇意外了一下。

　　然后东方勇没回答，但却明显是在等她的下文！

　　“你一定知道我体内有个小肉球，那是我们剑鱼族从早以来的祖先就带有的，那肉球是我们女人的精华所在，一旦被弄破了，就会掉落，那精华就会被对方吸去。但是我没掉，我去问了族里的女人，她们都掉！”淼小剑微微羞涩，但还是平稳地把事情说出来。

　　“而剑鱼族里的女人一旦破身后，就会力量大失，寿命减少。可以说，剑鱼族的女人从来都是男人的补品，除了族内，也有一些外族打过主意。你想知道我为什么那么恨鲨鱼吗，那不但是鲨鱼屠杀过我们，抢走剑鱼城，我的母亲是被鲨鱼王采补死的……”淼小剑微微闭了一下眼，但还是接着说道。

　　“可是我们后，我的没掉！”淼小剑说完这句，就注意东方勇的表情。

　　东方勇淼小剑前面的话，心里还是有些压抑的，难道自己成了伤害淼小剑的凶手？而他也有些明白为什么她要杀自己了。

　　听到最后面一句，他的表情明显轻松了下来，然后有着很强的好奇，怎么自己就不能把她的肉球弄下来，难道是能力不行？

　　东方勇在听到她例外没事后轻松下来的表情，淼小剑知道了东方勇竟然关心她，心里一甜，然后才接着说下去。

　　“我想，是你的那个的结构和剑鱼族的男人不一样，剑鱼族的雄性一定是有专门破坏肉球的东西。所以她们都掉了肉球，而我却没掉。而我作为剑鱼族的王，知道有很多剑鱼女子并不比男的差，如果保住了她们，那剑鱼族的实力就会多一倍，而那些资质低的，也可以为剑鱼族多生几胎，不用像现在一样，一个剑鱼族女人最多只能生二胎。你知道鲍芙吧，她有个姐姐，她们的母亲生了鲍芙后没多久就死了。虚弱而死的。”

　　淼小剑定定地看着东方勇，一股坚定的意志散发了出来：“我要回去为我母亲报复，我要得到剑鱼城，那就需要一个强大的剑鱼族，所以我要改变剑鱼族女人是补品的现象，我要从剑鱼族的男人下手！我要你帮我，找出你和剑鱼族男人的不同，还有让他们以后不能再采补女人的办法！”

　　东方勇错愕地看着淼小剑，她竟然要自己去做这种事情？

　　他怪异地看了淼小剑几眼，并不是犹豫要不要帮她，而是别扭竟然要去做这种事情，那过程中不是要去抓一个剑鱼族的男人和自己比铁柱了吗？

　　“好，我来做。不过……”东方勇话一顿，手伸向了淼小剑。

　　淼小剑脸一顿，目光轻颤地问道：“你要干什么？”

　　“我先了解一下你们剑鱼族女性的结构啊，嘿嘿……”东方勇坏笑道。

　　“啊……”淼小剑感觉体内进入了一根火热的东西，短促地惊叫道。

　　……

　　但是很快淼小剑惊讶了，眼睛瞪圆地看着东方勇，东方勇这一次一改前面两次的凶狠凌厉的战斗方式，而是用最温柔，最体贴的轻抚着淼小剑！

　　东方勇对她轻笑了一下，低下头轻吻了一下她的眼睛，然后慢动作不急不争地进行着，手上有余力地在她的全身来回抚摸！

　　淼小剑目光复杂地闪烁，过了一会儿，眼睛变得充满喜悦之色，嘴唇轻颤，似乎在说着什么。

　　东方勇离她太近，听到了什么“妈妈”等几个字眼，但却没有和她问，而是专心地服侍她！

　　等到完事后，东方勇两人并不是像以前一样并躺着，此时淼小剑身体软得像泥一样，扒在东方勇的胸膛上，脸上带着泪痕，明显哭过，但是嘴角却带着笑，偷看东方勇的目光也是含情的。

　　东方勇自豪地笑了笑。

　　休息好后，东方勇拍了拍淼小剑的屁股，然后起身，把自己的衣服递给淼小剑，被她白了一眼，但还是亲手给东方勇穿上了衣服。

　　东方勇走出去，淼小剑还在大贝壳上怔怔地看着他的背景，嘴角花痴地带着笑意！

　　……

　　东方勇虽然是个色狼，但也不是一个见了女人就什么都忘了的家伙，但是他听了淼小剑说到她的出身是美人鱼与剑鱼的混血儿，母亲是被鲨鱼王当补品而死的，他的脑子里马上想像出了其中的复杂关系，东方勇知道剑鱼族的实力根本不高，淼小剑的水平一定是遗传父辈，那么她的美人鱼父亲一定是个强悍的人，那为什么她母亲还会被抓，就说明了这条美人鱼是负心的。

　　有一个负心的父亲，还有被害惨死的母亲，这样的仇恨落在谁身上，都不会忘记。所以与东方勇第一次后，要杀东方勇的事情，现在已经明显了出来，淼小剑不是为了她的性命，而是为了她的仇恨！

　　如果换成东方勇，他不可能会杀了自己女人，但是他却能理解她的举动！

　　现在想起来，她愿意把身体交给他，可以看出自己在她心里的地位。

　　东方勇走出了白色珊瑚城堡的门口，还为了这事偷乐了一下。

　　……

　　也许淼小剑已经有知会过鲍芙，东方勇出来后，她就带着东方勇去，到了顶顶萨城内的一间房子里，里面坐着两个剑鱼男人，鲍芙没说什么，直接出去。

　　东方勇嘴角抽搐了两下，硬着头皮走过去，说道：“把裤子脱了。”


第391章 研究男性问题

　　“原来是这样。”

　　东方勇一看，就看出了剑鱼雄性的那个东西的结构的异样之处了。

　　他们那东西，基本上和东方勇的一样，并没有比东方勇大，也没有比东方勇长，但是他们的东西，迎面的部分，却是硬质的，就像壳那样的质地，所以他们软着的时候，那东西也没有小多少。

　　而在那硬质的其他地方还算平滑，但在前端，却有一个小刺一般的突起。

　　看到这根小刺，东方勇就明白了淼小剑她所说的话了，她说其他的剑鱼女人做那事时，都会如被刀割一般，那么就是这东西的问题了！

　　那么如果把这刺给磨平了，是不是问题就解决了？

　　东方勇一提这件事情，那两个被东方勇脱掉裤子的剑鱼族男子把背上的剑一抽，就要和东方勇拼命。

　　东方勇吓了一跳，他这次出来，可没把火晶石带在身边，看着那两个血红起眼睛来，他连忙跳了开来，然后跑了出去。

　　鲍芙就守在外面，一看东方勇的神色，有点儿幸灾乐祸地问道：“怎么，被吓到了？”

　　“我的任务完成了，走，回去。”东方勇手一挥，就自己向前面走去了。

　　鲍芙错愕地看了东方勇一眼，然后连忙跟了上去。

　　到了白珊瑚城堡的门口，东方勇还在恶意地想，淼小剑那女人不会还躺着没穿衣服吧？

　　东方勇到了门口，对鲍芙一指，让她停在门口。

　　进去后，淼小剑已经穿戴好，又拿着小剑在手指上修指甲！

　　东方勇把自己的发现告诉了她，淼小剑眼睛一抬，问道：“你有什么办法？”

　　“有两个，一是把那小刺割掉，一是找到什么药，来让那部分硬的地方软化下来。”东方勇说道。

　　淼小剑点了一下头，对外面喊道：“鲍芙，进来。”

　　鲍芙恭敬地进来后，就听淼小剑命令道：“去找能够让乌龟壳软化的东西来。”

　　鲍芙下去后，东方勇走过去在大贝壳上躺了下来，而淼小剑又修起指甲来。

　　两人默默地都没有说话，过了好一会儿，东方勇才这样问道：“你的声音是故意的？”

　　淼小剑手上的动作一顿，然后轻轻地摇了摇头，“不是，很小的时候，就这样沙哑了。”

　　东方勇坐了起来，对淼小剑说道：“过来。”

　　淼小剑一怔，然后还是转过身，与东方勇面对面。

　　“张嘴！”东方勇指了指她的嘴。

　　她目光闪烁了两下，但还是张开了，东方勇凑过头去，认真地看着她的嘴巴里面。

　　很快就发现了嗓子口的异样的地方，那条玲珑的声带上，似乎粘着什么东西，灰灰的。

　　东方勇伸出手，嘴里说道：“小刀。”

　　剑鱼族的剑，是从不给任何人接触了，那是他们天生的武器，是他们身体的一部分，他们不允许任何人接触。

　　但是淼小剑异样地看了东方勇一眼，就把剑递过去。

　　东方勇对于这些事情并不知道，接过剑，就把小剑伸进了淼小剑的嘴里，如果东方勇想杀淼小剑，那么这一剑下去，就算淼小剑再强悍，也会来个脑贯穿，但是淼小剑这时却一动不动，可以看出淼小剑对东方勇的信任度有多高。

　　东方勇小心翼翼地把剑尖在淼小剑的声带上，轻轻地磨动，那层灰灰的东西，磨了几下，就开始掉了下来，东方勇一看有戏，就越加细心地磨！

　　很快，灰东西掉了，露出了里面粉红的肉色，东方勇心里一喜，然后慢慢把小剑从她的嘴里拿了出来！

　　淼小剑注意到，东方勇的额头上已经布满了细汗，她下意识地伸手，去帮东方勇抹了几下，突然意识到动作过于亲昵，连忙停手。

　　东方勇一笑，然后让淼小剑去水里洗一下口，把里面的灰质东西给清洗掉。

　　“开口，说一句话！”东方勇像哄孩子一般，对她说道。

　　淼小剑眉头一皱，似乎对于东方勇这个态度，有些别扭，但她这时候确实是想要说话，她这样问道：“怎么我的嗓子怪怪的……”

　　清脆的声音从淼小剑的嘴里传了出来，这样好听的声线，东方勇只在海凤儿那条美人鱼那里听过，现在淼小剑能发出来，说明她真的是一条美人鱼的后代！

　　淼小剑呆住了，有些不敢相信！

　　这是她的声音吗，她不是一直沙哑吗，怎么会……

　　“这是怎么回事？”淼小剑连忙问东方勇。

　　她再次听到自己发出的声音还是清脆的，不再是以前的沙哑声音，已经确定了自己身上发生的变化，和东方勇有关了。

　　东方勇对她一笑，道：“其实，你这个声音我不是第一次听到了，我至少听到了三四次了！”

　　淼小剑脸色一变，问道：“在哪里听谁的？”

　　东方勇一指大贝壳，说道：“在这里，听你说的啊？”

　　“故意用话哄我？”淼小剑眉头一皱，但是眼睛却有些儿欣喜，问道。

　　东方勇摇头，道：“没有，你在最快乐的时候，就喜欢大声地尖叫，那时候的声音，就是你现在这个清脆的声音，所以我才觉得，你的嗓子可能被什么东西粘住了，刚才一看，还真的像，就拿刀子磨一磨，现在这个声音才是你真正的声音！”

　　听到东方勇竟然说她在最快乐的时候尖叫，她脸一红，接着后面的话，也让她明白了过来，想来这个也是混血儿的原因。

　　她默默地沉吟了一会儿，抬起头，望着东方勇，问道：“你为什么这样关心我？”

　　东方勇一怔，心里却很快明白，海族都是一群强者为尊，但说白了就是欺弱怕强，有好处都想分一杯，遇到危险，都是一跑了之，根本不会为同伙着想。

　　所以那次火龙事件时，东方勇看她要下去和火龙拼命，自然不能看着战斗的伙伴牺牲，所以才要抓住她！

　　而这样的行为，是海族里看不见的！

　　后来，东方勇两人在合作的时候，也都会下意识地保护好淼小剑，虽然在与水母圣，鲨鱼打架的时候，东方勇的能力并不比水母圣强，并不比鲨鱼强，而东方勇还是会有一些保护淼小剑的动作，比如故意引开水母圣或者鲨鱼对淼小剑的注意力！

　　而在得知淼小剑说出身世的时候，他会用温柔地动作，去安抚她，这都深深打进淼小剑的心里，细节处，勾引了女王的爱情！

　　而东方勇心里也对这个女王非常有好感，对于她的行事风格，也是非常赞同。

　　“因为我们命中注定啊！”东方勇笑着说。

　　淼小剑感动地微微一笑……

　　……

　　第二天，有剑鱼族的哨兵跑来报告，有不少的鲨鱼正在向茫罗城而来。

　　淼小剑点了一下头，就和东方勇向茫罗城而去。

　　到了茫罗城没多久，东方勇就在城上看到远处有一大片黑影向这里而来，到了近处，才看清了是一大群鲨鱼，竟然有上万只！

　　阵势让人感觉到恐怖！

　　在最前面，是一只和彭大牙一样，大汉身体背后背着鲨鱼身体的鲨鱼，他手里拿着一把黑骨枪，到了茫罗城一百米内后，就停了下来，对着茫罗城吼道：“是谁杀了我的彭大牙兄弟，给我出来！”

　　东方勇和淼小剑静静地看着他们，也不应他的话，这时淼小剑说道：“这只鲨鱼，达到了龙象品六重天。”

　　东方勇眉头一动，“那前面我们打过的呢？”

　　“水母圣，是龙象品二重天，第一只鲨鱼是龙象品四重天。”淼小剑淡淡地说道，但是现在她的声音清脆悦耳，已经不是她那之前的沙哑声音能比了。

　　听着就像是听音乐一般，东方勇心里想道！

　　他又想起，在做某件事的时候，叫起来更好听！

　　鲍芙在见到淼小剑的时候，听到女王现在的声音，都充满了惊讶，那脸色可丰富了！

　　淼小剑回过头，问道：“想什么呢？”

　　东方勇淫淫一笑，让淼小剑会意到了，狠狠地白了他一眼。

　　外面的鲨鱼等了一会儿，竟然没有人来回答他，又气又怒，哼道：“小的们，给我杀进去，为我兄弟报仇！”

　　一万只鲨鱼嗷嗷叫了起来，眼睛都血红了，身子一腾，就向茫罗城冲来！

　　淼小剑哼了一声，那些正冲来的鲨鱼身体都一震，然后微微恐怖地看向东方勇两人。

　　因为东方勇他们没说话，所以开始时根本没发现东方勇两人，这时他们都全望向了东方勇。

　　那只鲨鱼的领头望着他们，问道：“你们是什么人？”

　　“杀你的人。”淼小剑嚣张地说道。

　　鲨鱼脸一沉，想到什么，问道：“我兄弟是被你杀的？”

　　“废话！”东方勇哼哼道。

　　“那就赔命来吧！”鲨鱼手一挥，那群鲨鱼又冲了过来，而那鲨鱼头则带着几只强壮的鲨鱼，向东方勇两人的方向而来。

　　东方勇两人扮猪吃老虎，站着一直不动，等鲨鱼头到了身边后，淼小剑脚一震，手一推，一道力量把海水一推，鲨鱼头后面的鲨鱼被海水掀翻，一下子鲨鱼头就成了光棍司令了！

　　东方勇手上火一闪，对着鲨鱼的肚子一个勾拳，鲨鱼头发出一声凄厉的惨叫！

　　鲨鱼群们听到鲨鱼头的惨叫，身体都一震，纷纷转头望向这边，看到他们的头竟然被一拳给打成了虾形，都非常吃惊！

　　淼小剑把修指甲的刀一翻，就向鲨鱼头露出来的脖子刺了下去！

　　噗的一声，这是刀进肉体的声音！

　　被火第一次打到，一下子变得僵硬的鲨鱼头未能及时的发现淼小剑的动作，就被她的小剑给贯穿了脖子，身体倒到了地上，抽了两下，就没命了！

　　其他那些鲨鱼，都清楚地看到了这一幕，都十万分震惊，他们的头，竟然就这样被杀了，这……

　　连他们的头都能这样轻易地杀了，那么他们这些小兵，岂不是一捏就死了？

　　噗地一声，淼小剑把指甲刀从鲨鱼头的脖子上拔了下来，然后喝了一声：“杀！”

　　城内哗地一声，三百余名剑鱼族，五百水母，还有近一万的异族的人从里面冲了出来，向鲨鱼冲去，一场厮杀！

　　淼小剑亲手解决了几个高能力的鲨鱼，就让水母圣他们去处理了。

　　她转过身，指着地上已经死透的鲨鱼，说道：“我们的敌人，大部分是鲨鱼，他们的弱点在肚子，在脖子上，他们中有一部分比我还要强大，而你就是我的杀手锏，你的火第一次打在海族身上，都会短时间内失去行动力，那么那时就是我下手的机会，我至少可以致他们重伤，那时候，我们就赢了！”

　　“你要做的，不但是找敌人的弱点，还有第一击不能失败，更重要的是，你不能失误，让他们伤了你。”

　　虽然淼小剑说得很平静，但是话里面的关心，却让谁都听得明白。

　　东方勇点了点头。

　　……

　　三个时辰后，这场大战才结束，有淼小剑这位轩辕品高手坐镇，他们这一方的人自然不会败，最后有三四千的鲨鱼落荒而逃！

　　但是东方勇这一方的人也有损失，剑鱼族的人死了二十多个，那都是龙象品一重天的，而异族也损失了一千余人。

　　两天后，鲍芙突然急匆匆地跑来，在淼小剑的耳边细语了几句，淼小剑一怔，接着脸露喜色！

　　她也不会防东方勇，在鲍芙当面，就把鲍芙说的事情说了出来：“东方勇，听下面去找药的人说，发现了一处地方，非常诡异，那里的海水可以软化任何东西，而深处似乎有一座巨大的灵石矿存在！”

　　“可以软化作用的海水？灵石矿？”东方勇也眼前一亮，然后微笑了起来。

　　鲍芙和淼小剑对视了一眼，三人一起微笑了起来！

　　第二天，淼小剑给一个亲卫命令，让她先暂管族人，然后她带着鲍芙，东方勇，还有剑鱼手下，另外水妖还带着一百只异族手下，向鲍芙发现的地方而去。

　　游了半天，地方慢慢变得荒凉，到了一条大海沟，鲍芙停了下来，然后给淼小剑说就在这大海沟下面，然后几人看了看，就向下面而去。

　　下了几百米，到了差不多半腰上，淼小剑等人停了下来，看着下面微黑的海水，却很凝结，不会在海水里散掉。

　　他们这些在海里生活习惯的人都皱眉了起来。

　　淼小剑手一招，一抓，不远处的一只小鱼被她抓了过来，然后向那黑水扔去！

　　小鱼进了黑水，极力挣扎，似乎要逃出来似的，但是它挣扎了几下，突然力气慢慢弱了，然后身体变得越来越软，慢慢地不能动了，就向下面沉了去。

　　淼小剑等人都是高手，这几百米的距离可以看得清一切事物，他们都发现，那鱼进了黑水后，鱼刺就慢慢软了下来，最后软得像果冻一般，而它的鱼身越拧越无力，最后好像鱼脊椎骨也软化了，身体全身都软了，哪里还动得了，就沉了下去。

　　水妖等人都吸了一口冷气，而鲍芙见过一回了，再一次见到，也是很惊悚的表情。

　　淼小剑虽然平定，但是却眉头皱得越深！

　　啪的一声，在旁边的东方勇突然一拍手掌，然后说了一声，有了！

　　淼小剑等人都望向了东方勇，东方勇手一伸，道：“拿来。”

　　淼小剑随手把一块乳晶交到了东方勇的手上，东方勇一怔，道：“不是，是我的罩水丹。”

　　没想到淼小剑误会了东方勇的话，但是她在这样的场合竟然二话不说就把乳晶给东方勇，还是让东方勇心里舒服！

　　淼小剑面对其他人惊讶的目光，却像没看见一般，然后又拿出了罩水丹，东方勇接过后，笑道：“只要不接触到黑水，就不会被软化了，所以用罩水丹，就可以通过去了，小剑，你再装一条鱼，弄下去试试。”

　　几人眼前一亮，然后找来了一条编成了海草绳，绑住一条鱼，然后把罩水丹绑在上面，然后淼小剑把它们向黑水扔去。

　　那鱼进去后，没接触黑水，还真的没有问题，根本不会软化掉，再等了一炷香时间，鱼没软化，却因为没水而死了。

　　鲍芙把海草绳给拉了上来，那条鱼全身硬硬的，变硬尸体了，再看一下它的鱼骨，也非常硬，没有一分软化的样子。

　　淼小剑大为高兴，就要拿着罩水丹向下面去，但东方勇一言阻止了。鲍芙对于女王的性格太熟悉了，做任何事情，都不会被人劝后就停止的，但是让她大吃一惊的是，淼小剑竟然真的听了东方勇的话，改变主意了。

　　“不能下去，现在下面还是有危险的，再去找一只乌龟来，不会没了水就死了，也可以看看刚才鱼死了是因为没水，还是其他原因。”东方勇拉着淼小剑说道。

　　淼小剑点头，很快鲍芙去抓了一只乌龟，扔下去后，半个小时，那乌龟竟然死了！

　　东方勇和淼小剑瞪大了眼睛，还好刚才没让淼小剑下去，不然可就惨了！

　　乌龟拉上来后，东方勇查看了一下，没发现原因，只好再去抓两只乌龟来。


第392章 黑水大海沟

　　“为什么要去抓两只乌龟？”

　　鲍芙不解地问道。

　　“因为试一下乌龟是被空气吸入而死的，还是下面有问题。”东方勇说道。

　　鲍芙去找乌龟了，这回时间长了点，回来时她手里抓着四五只，然后不解理地全都给了东方勇。

　　东方勇一指水妖，让他记住五只乌龟的编号，然后东方勇先抓了一号乌龟入罩水丹里，半个小时后，乌龟活力十足，才把一号乌龟给放了出来。

　　然后二号乌龟，绑上罩水丹，扔到下面的黑水里，半个小时后，还是死了，拉起来一看，硬邦邦的，但却死相很安详！

　　东方勇这时想起了第一条死在罩水丹的鱼，也是硬邦邦的，这之间有什么联系？

　　“怎么样？”淼小剑问道。

　　东方勇望向其他人，他们都是一脸的莫名，还有一些小兵脸上还带着恐惧，看来他们都没有看出原因来。

　　他自己想了想后，说道：“这下面不但是黑水会软化，还有其他的东西，会要了鱼的命！那东西可能是光之类的，也可能是射线，可以穿过海水也可以穿过空气，而罩水丹只能挡海水，却挡不住那些害命的东西，所以才会让乌龟死去了。”

　　“那要怎么办？”淼小剑有些不舍地说道。

　　一旁的鲍芙在听到这句话的时候，震惊地瞪圆了眼睛。她跟了女王这么久，看到的女王可是从来都是果断无比的，遇到任何事情都是非常冷静的，但是她现在却在知道了没办法进入黑水的情况下，表现出不舍的情绪，还有些依赖地问东方勇要怎么办！

　　这哪里还是原来的女王啊，这就像一个媳妇找了一个好老公一样，自己没了主见，全都依靠着老公一般。

　　虽然鲍芙震惊，但是她看到女王脸色是很欣喜，幸福的，她就闭上嘴，没有说一句话。

　　东方勇和淼小剑都没发现鲍芙的异常，东方勇对淼小剑摇了摇头，道：“放弃，不然下去就是死，就算拼着手下的命不要了，到下面的矿石来回两次，都不少于半小时辰，只怕人没走完就死了。”

　　“那好吧。”淼小剑点了一下头。

　　但接下来，他们并没有马上回去，让自己无功而返。而是东方勇三人开始讨论如何用这黑水，让剑鱼族的男人那东西的硬刺上软掉。

　　这黑水任何人都不能接触，那要带回去只好用东西装好，这个容易，东方勇一指一块大石头，然后让剑鱼族的人去把石头挖一挖，就挖成了一个大石桶，然后用海草绳绑着，到下面，让黑水进去后，然后再拉起来。

　　这样黑水就装进去了。

　　这样只要回去后，试验出要用多少的量可以不伤人又可以软化掉硬刺，就成功了。

　　这样就解决了妨碍剑鱼族千百年来的发展大事了！

　　回去后，实验由东方勇去做，东方勇让鲍芙去抓了不少的乌龟回来，然后东方勇用海草沾黑水，在乌龟的背上做实验，开始时要么一点效果都没有，要么就直接弄死了。

　　一天后，东方勇不再弄死乌龟了，可以把乌龟背上的中间一块壳给弄软了！

　　接下来，就要先拿剑鱼族的个别人来做活体试验了，如果点了黑水后不妨碍他们继续做好事，并且能让女人生孩子，那么这件事就这样定下来了！

　　要活体试验的事情，自然要淼小剑这女王点头才行，于是他走出了试验的地方，向淼小剑的白色珊瑚城堡而去。

　　淼小剑听了后，就点头说道：“上次五个长老而抓起来的有一群人，现在就给你用吧！”

　　那些本来就是要死的人，现在就算不杀，也只是行势需要，过一段时间不一定会留着。

　　所以给东方勇，东方勇也没心里负担。

　　第一个试验者，是被打晕了送进来的，东方勇观察了第一个实验者的某件东西的大小，还有上面的硬块的大小，再结合在乌龟上的经验，东方勇下手了，用海草沾一点儿黑水，然后点在试验者的硬块上！

　　很快，他的硬块软了下去了。过了好一会儿，东方勇才把他弄晕，然后问他有什么不舒服的没有，那人警惕地看着东方勇，总觉得东方勇给他一种恐怖的感觉一般！

　　等到东方勇问了几次，那个试验者才仔细地感受了一下，然后说没有。

　　东方勇松了一口气，然后把这个试验者闭到一间房间里，以方便观察。

　　过了半天，突然那间房间发出了一声凄厉的叫声，东方勇还以为是暴死了还是出了什么事情，但没走两步，那房间发出凄惨的哭叫声：“我的倒勾哪去了啊，怎么软了啊？”

　　东方勇额头一黑，看来他是发现了，倒勾？看来还叫得真顺。

　　东方勇去房门口看了一眼，他人活蹦乱跳的，不痛不痒，就走开了。

　　到了晚上，那房间才安静了下来。

　　这时候东方勇也意识到，这剑鱼族的男人有心理变态，明明是对女人有伤害的东西，却是他们的骄傲！

　　而如果硬要给他们软化，那他们一定会全部反对，这事需要淼小剑这个女王的高压，于是东方勇回白色珊瑚城堡，一说，淼小剑马上同意了。

　　“你还要干什么？”淼小剑看着东方勇已经捂住她丰满上的两片鱼鳞，白了他一眼，明知故问道。

　　“试验啊，你不是说我的所有试验，都全力支持我吗，来，现在我就要做一次大实验，你一定要配合啊！”东方勇一边说，手一边滑到海草裙上了！

　　淼小剑哼哼了一声，但还是顺从着他。但是很快她惊讶地叫了起来了，东方勇开始还算正常，后面竟然让她不断地摆出各种动作，让这个有些冰冷的女王生起了害羞，整了半天，才结束！

　　两人躺着休息了一会儿，淼小剑趴在东方勇的胸口，不经意地问道：“你还在想着回陆地上去吗？”

　　“想。”东方勇并不做作，直接回答道。

　　淼小剑没有说话，东方勇接着说道：“但我会在这里，帮你完成所有事情后，如果你愿意跟我走，那我带你去陆地上，如果你还放不下剑鱼族，那我会理解你的！”

　　东方勇这几天也想过这个问题，他不能放弃杨娥她们，但也不能不管淼小剑，所以这是他想出最适中的办法！

　　淼小剑听完后，没有说话。

　　东方勇也有料到她会是这样的反应，所以也没有追问，但是这也是把这个话题在两人间打开，以后还有一段时间让淼小剑去考虑！

　　“报……女王，有大事了！”外面传来了鲍芙的声音，似乎很紧急似的！

　　东方勇两人一骨鲁坐了起来，对视了一眼，现在这地盘自然不会有大事，那么极有可能是那逃跑的三四千鲨鱼把消息带了出去，更多的鲨鱼来攻击了！

　　淼小剑一把拿起东方勇的衣服，然后帮着他穿了起来。两人合力，很快东方勇穿戴整齐了，接着，东方勇才帮淼小剑拿起海草裙，而她自己则找到两片鱼鳞，然后盖到宝贝上！

　　虽然忙碌，但东方勇还是眼睛注意着她的动作，然后对那两片鱼鳞好奇了起来：“这是什么宝贝啊？”

　　淼小剑先白了东方勇一眼，嗔道：“你就总想着那事，哼……”然后她话一转，“不过它们真的是宝贝，知道我乳晶放在哪里吗，就在这两片鱼鳞里，这是我母亲留给我的，听说这是美人鱼的鱼鳞！”

　　东方勇眼睛一瞪，“不会吧，这不但是Bra，还是个空间储存器啊！”

　　“什么叫保拉？”淼小剑奇怪地问道。

　　“没，那个，鲍芙，可以进来了。”东方勇对外面喊道。

　　淼小剑连忙端正地坐好，然后拿出刀来修指甲！

　　鲍芙快步走了进来，然后怪异地看了东方勇一眼，就快乐地说道：“女王，飘落城方向发现有一大群鲨鱼正在游过来，只怕来者不善！”

　　“那我们去会会他们！”淼小剑站了起来，然后拉了东方勇一下，就向外面走去。

　　鲍芙暗瞪了东方勇一眼，马上跟了上去。

　　路上，淼小剑命鲍芙留在营地里，这是剑鱼族的营地，可不能让人给端了！

　　鲍芙每次都跟着淼小剑，这回却被她留在本营，有些不乐意，但对于女王的命令她一直是听从的，这次也没有例外！

　　飘落城是前几天占领下来的几座城中的最靠西边的城，而茫罗城则是在飘落城的右边，在其他城的中间最前面。现在鲨鱼冲飘落城来，那么一定不是和前几天来的鲨鱼是一伙的，而是从另一面来的！

　　由此看出，鲨鱼还算是一个团结的种族，在得知有同类被杀，竟然会不断地来追杀！

　　这样的种族，如果和他们有仇，那一定要把他们都杀绝了，不然他们会恢复后就来报仇！

　　淼小剑带着东方勇，带着三百多名剑鱼好手，都是龙象品一重天左右的实力修为！

　　另外还有令兵去茫罗城通知水母圣带异族兵过来！

　　一群人快速地向飘落城而去。到了飘落城外，鲨鱼群竟然已经冲进了城内，正在大肆地杀戮着。原来的飘落城城主，后被淼小剑降服的带鱼城主，现在已经被杀了，尸体被撕成了几瓣，整个飘落城已经变成了屠场，里面的城民还有带鱼卫兵，正在被他们屠杀着。

　　而看到鲨鱼的数量，东方勇他们都吸了一口冷气，这里的鲨鱼，最少也有达到三万的数量，这是一个恐怖的数字，如果让他们与淼小剑现在的势力，剑鱼族和异族的人拼起来，只怕淼小剑最后就没有能力再去报仇了！

　　淼小剑停了下来，一举手，后面的剑鱼族好手停了下来，她自己的脑袋也极速地转动起来！

　　“怎么啦？”东方勇关心地问。

　　“不能和他们拼，一拼我们的力量就没了！”淼小剑说道。

　　经她一提醒，东方勇也想明白了！

　　突然东方勇一拍手掌，道：“对了，黑水沟！”

　　“什么黑水沟？”淼小剑问道。

　　“就是我们前几天去的那个大海沟里的黑水啊！”东方勇这几天都和那些黑水打交道，所以一下子就想起他们了！

　　淼小剑也眼睛一亮，对东方勇点了一下头，她是聪明人，东方勇提到了那里，那么她就明白怎么做了！

　　她回过身，对剑鱼族的人下命令，让他们回去，并让茫罗城的水母圣也回去守着。

　　他们得令后，就离去了！

　　然后淼小剑手里拿出指甲刀，双手轻颤，带着周围的海水一震一震的！

　　海水的震动，慢慢地从淼小剑的身边，向飘落城的方向震动去。

　　城内突然轰地一声，经过淼小剑压缩的海水，在里面爆炸了开来！

　　那些正在屠杀的鲨鱼们，一下子死伤无数，这下子就像是炸了窝一般，里面也有强者，马上感应到了淼小剑的位置，带着人杀了出来！

　　很快，有两万鲨鱼冲到了东方勇和淼小剑的前面，一只黑色巨人一般的鲨鱼人站在东方勇两人的前面，喝道：“报上名和族来，我要杀你们的人，灭你们的族！”

　　淼小剑伸出手，直指着鲨鱼，嚣张道：“比你强的人！”

　　这下激将了鲨鱼，他把手中的长枪一摆，道：“敢说比我强，我让你们见识见识！”

　　他气势凌厉地冲了过来，近三米高的身体，带着逼人的压力！

　　淼小剑手一招，一颗罩水丹还有罩淼丹的气泡出现在东方勇的前面，东方勇一接，塞到自己的怀里，然后拿出火晶石，开始准备了起来！

　　鲨鱼越冲越快，越来越近，淼小剑迎着他冲了上去，小剑向他一挥，一道水刃随即刺去，鲨鱼用长枪一扫，不但要扫掉水刃，还要把淼小剑的腰一起扫了！

　　但是淼小剑的小剑对着长枪扎，就贯穿了长枪，然后小剑别住了长枪，鲨鱼想要抢回去，却怎么用力都抢不回来！

　　东方勇随在淼小剑的后面，淼小剑向一边闪去，带走了长枪，就把东方勇的身影露了出来，同时也让鲨鱼空门大开！

　　东方勇脚下飞快，然后在鲨鱼发现他的时候，跳了起来，一拳，带着火箭的一拳，打中了鲨鱼的下巴！

　　砰地一声脆响，东方勇被反弹力给弹了回来，摔到了地上！

　　鲨鱼身体一僵，东方勇打在他的下巴，火箭贯进了他的嘴里，让他全身在严重受到火的刺激下，都失去了行动力！

　　淼小剑的小剑在鲨鱼的长枪上一别，长枪被别裂开了，然后她把小剑抽了出来，身体极快地向鲨鱼射去！

　　她一手拿小剑，一手对着海水一拍，鲨鱼背后的海水轰地一声爆炸了，失去暂时的行动力的鲨鱼被爆炸的海水一推，向淼小剑和东方勇的方向扑了过来！

　　东方勇一怔，如果被他踩中了，压中了，只怕自己要残废了！

　　但是淼小剑已经赶到了，她没有救东方勇，而是扑向鲨鱼，一把小剑对准了鲨鱼的额头！

　　鲨鱼似乎能力也不错，已经开始醒了过来了，但是他的眼睛一睁，就看到一把小剑刺进了自己的额头，身体一震，眼睛露出死亡绝望之色，但是手上却想要同归于尽，一拳打了出去，以淼小剑的小身体，就算是轩辕品，也不会好受！

　　但是淼小剑的手一转，刺进他额头的小剑也跟着一转，把鲨鱼的脑浆给绞成了豆腐渣！

　　鲨鱼伸出的手无力的放了下去。

　　淼小剑把剑一抽，一股红白相间的液体喷了出来，但她却没有去擦拭，向东方勇一射，然后把他怀里的罩水丹给拿了出来，然后拉着东方勇，向大海沟的方向而去。

　　两万余鲨鱼看着他们的头儿被杀，呆愣了半晌，他们才清醒过来，一股愤怒之意从他们的心里生起，这是奇耻大辱，只有用血，才能给他们洗清！

　　他们心里的怒火，凶性被激了起来，两万余鲨鱼一起吼叫了起来，城内听到吼叫声，又冲出了不少的鲨鱼，近两万五千只鲨鱼，一起向东方勇他们冲去。

　　剑鱼是海族里速度极快的种族之一，而鲨鱼则笨慢了许多，所以虽然淼小剑带着东方勇，但还是没有被这两万只鲨鱼追上！

　　跑了半天，东方勇他们到了大海沟旁边，他大口地喘着气，淼小剑眯着眼望着追来的鲨鱼，他们之所以停下来，就是要让鲨鱼们知道他们要进入大海沟，不然等一下这群笨蛋还以为他们跑不见了！

　　鲨鱼群越来越近，淼小剑为了引起他们的怒火，燃烧他们的理智，手一挥，十几道水刃射去，一下子伤了十几个鲨鱼，鲨鱼见了血，全都变成了只会杀人的畜生，嗷嗷叫地向两人冲去！

　　淼小剑一拉东方勇，向大海沟冲了下去，冲下了一百多米，东方勇向上面看去，鲨鱼们冲得太猛，竟然一下子盖住了大半海沟的上面！

　　东方勇两人到了黑水的安全线上，上面的鲨鱼已经调转好方向，向他们冲来！

　　淼小剑伸出双手，控制了上面的海水，啊地一声尖叫，近万只鲨鱼身体一震……


第393章 黑水里的大发现

　　“啊……”

　　近万只鲨鱼一声惊呼！

　　淼小剑牙一咬，然后手向下一拉，上面被海水禁锢的鲨鱼们被淼小剑给拉了下来！

　　就像竹筒倒豆子一般，鲨鱼们噗噗地向黑水投了下去。

　　一批下去后，淼小剑又伸手向上空，一抓一拉，就又把另一批鲨鱼给拉下来！

　　鲨鱼进了黑水里，折腾了几下，然后感觉自己身上的禁锢力量没有了，就嗷嗷地向淼小剑冲来！

　　但是他们刚冲上来，上面又啊啊惨叫地掉下去，把他们一撞，又落了下去，当他们又要爬上来，突然感觉身体似乎变得柔绵绵的，非常无力，鲨鱼们都一怔，接着有人发现他们的枪竟然变软了，变弯了！

　　这是怎么回事？

　　接着，他们又发现他们的牙齿竟然也软了下来，他们感觉到了恐惧，拼命想要向上面冲去，离开这个黑水区，但是他们更加恐怖的发现，他们的手越来越无力，最后都失去了力气，慢慢地向下面沉了下去！

　　他们只能睁着恐怖的眼睛，然后消失在东方勇的视线里！

　　……

　　东方勇看得兴奋，淼小剑这拉了几次，少说也有拉了一万五千多的鲨鱼进了黑水里，那黑水确实恐怖，没一会儿，就把这一万五千的鲨鱼给吞了！

　　不过这是占了他们这些鲨鱼太过集中的便宜，现在少了一万五千多只，就没那以密集了，而他们也看到了淼小剑这一手，也很聪明地分了开来！

　　面对慢慢围过来的鲨鱼，东方勇和淼小剑对视一眼，看来一场恶战是难免！

　　东方勇和淼小剑两人站一起，鲨鱼们上一个，他们扔一个，全都扔进黑淼里！

　　但是东方勇修为力量被封，要用火，就需要罩水丹，但罩水丹罩着，他就失去了游泳的能力，移动方面就弱了！

　　只能在地面上跑动，这时一只鲨鱼冲过来偷袭，而淼小剑要对付另一边的近百只鲨鱼，一发现危险，连忙回救，那只鲨鱼被淼小剑的剑射穿，但是鲨鱼的骨枪已经射向了东方勇！

　　东方勇及时躲过，但是却被余力震飞，一个黑影向东方勇压了去，那是刚才被淼小剑出手杀的鲨鱼，这时候如果让他压下来，只怕东方勇不死也内伤残废了，于是东方勇用脚对着压下来的鲨鱼一踹！

　　鲨鱼的身体太大，东方勇一踹，根本踢不动对方，反而他向另一个谢弹了去。但这样也是逃离了被鲨鱼压死的命运！

　　东方勇还来不及高兴，就算没看到淼小剑大惊着急的目光，他也感觉到不对劲，自己那一脚一踢，身体后面是黑水，自己现在已经弹飞出来，那掉下去的，就是黑水了！这……

　　东方勇的速度不慢，马上抓出罩水丹，想要把它扔了，然后自己就可以游泳过去了，那边的淼小剑已经做好接应自己了，但是东方勇正要扔出罩水丹，就看到身边的海水变黑了！

　　这是……黑水！

　　如果把罩水丹扔了，那自己一下子泡到了黑水，会全身软化，那时候一沉下去就真的没有得救的，而如果有罩水丹罩着，最少还能活半个小时！

　　东方勇把罩水丹收到怀里保护好，现在它可是他的保命符。现在东方勇要保命，只有马上着陆，然后用脚爬上去，不能在这黑水呆太久了！

　　他向淼小剑投去了一个放心的目光，然后转身向下面望去，黑压压的一片，而这里因为东方勇刚才一脚踢得力量太大，东方勇被弹出了十几米，这时候要爬上去，就先要找到淼小剑那边的崖边，然后走上去！

　　但是这里离岸边太远了，东方勇只能一直向下面落去！

　　上面的淼小剑看着东方勇竟然掉下了充满死亡的黑水里，她啊地尖叫了一声，声波在海水里清晰可见，一股龙卷风在她身后升了起来，把鲨鱼们都震了出去，淼小剑伸出玉手，向东方勇一吸，就想要把东方勇给吸回去！

　　但是这样的吸法，只会把黑水吸向淼小剑那里，只怕淼小剑也会受害！

　　东方勇喊道：“不要吸……听话，把我弄到旁边，让我自己上去！”

　　“我不！”淼小剑坚决地说道。

　　“听话！”东方勇对她吼道。

　　淼小剑一怔，目光里闪着感动之色，明明自己危险了，他还在为她着想！这不是做作，这不是装假，他们之前已经见过了这黑水的危险性，多呆一会儿就会有性命危险，这时候东方勇还在为她着想，是发自真心的！

　　她从来都没有被人这样关心过，她很想不顾一切地把东方勇给吸上来，但是看着东方勇现在就是用一个男人的口气在呵斥着她，她的心里矛盾的犹豫了一下，就慢慢地把东方勇吸到靠近岸边的地方！

　　东方勇心里看到了希望，有淼小剑的帮助，他相信一定会得救的！

　　但这时候，他感觉这黑水竟然无比寒冷，他现在呼出的气都带着寒气了！他怕出事，连忙画了一个火符，奇怪的是，火一起来，那股寒气就消失了！

　　东方勇突然眼睛一瞪，大喊道：“小心，后面！”

　　一把黑色的骨枪正从后面扫向淼小剑，东方勇正好在下面看到了！

　　淼小剑也发现了，但是因为东方勇离岸边还有五六米，这时候放开东方勇，自己回救，那东方勇就会继续往下面掉去，这自然是她不愿意看到的，她不能看着东方勇死去，于是她竟然没有及时回防！

　　砰的一声，淼小剑的后背后黑色骨枪扫中，身体一震，差一点儿就吐血了，但她却坚持着，东方勇被她越拉越近，两米，一米……

　　“好了，放了我，快啊！”东方勇喊道！

　　第一枪扫来，淼小剑向上面跳了起来，黑骨枪扑空，露出了后面的偷袭者！

　　那是一只黑鲨鱼，实力达到了龙象品六重天，偷袭到淼小剑难怪会重伤！

　　但淼小剑刚才是为了救东方勇现在有空出手了，自然不会轻松放过黑鲨鱼，她的小剑一射，从黑鲨鱼的后脑勺进去了，黑鲨鱼的身体一抖，然后就倒了下去！

　　下面正在向上面走的东方勇，突然看到上面又掉下一只鲨鱼，啊地吓了一跳，然后被这只死去的黑鲨鱼一压，刚走上去的一点儿距离，又掉了下去，而且比刚才所站的位置还在下了多！

　　淼小剑一急，东方勇的声音连忙传上来：“老婆啊，我自己上去，你别再扔尸体下来了！”

　　“好！”淼小剑暗暗自责，自己竟然让黑鲨鱼的尸体掉下去，如果这害了东方勇可怎么办啊？

　　接下来，淼小剑不断地屠杀，并把尸体或者活的鲨鱼给扔了下来，而东方勇拼了命地向上面爬去。

　　这大海沟比较峭，现在这一段比较难爬一些。

　　东方勇爬了一会儿，手上的火球灭了，本来他不想要再点的，但火一灭，他突然又冷了起来，而且寒气直刺进他的身体里，竟然有些僵硬了，吓得他连忙又点起火来！

　　火一起来，那些寒气马上消失了！

　　东方勇一怔，脑子里想到了什么，但是他还是性命为重，拼命向上面爬去！每当火灭了后，那股寒气又刺向东方勇，点火后又没有了。而随着东方勇越爬越高，那寒气也越来越弱！

　　这更让东方勇心里的想法更清晰！

　　上面的淼小剑不断地把鲨鱼一抓，一扔，就扔进了，黑水里，却不会再扔到东方勇的头上了。

　　如果没有黑水，那么淼小剑要对付这么多的鲨鱼，只怕她也会不轻松，甚至是可能要逃跑，但是有了黑水后，她只要把他们扔进黑水里，就可以了！

　　而淼小剑一边打，一边关心着东方勇，想要快点儿打完，好一起救东方勇上来。

　　刚才那只黑鲨鱼，是一只龙象品六重天的高手，却在看了淼小剑的实力后，故意藏了起来，在淼小剑不注意的时候，再出来偷袭她！

　　而现在也不知道还有没有其他强者藏起来，准备偷袭的事情，如果淼小剑再被偷袭，那只怕两人都活不成了，所以淼小剑才要把鲨鱼杀光，才能去救东方勇。

　　东方勇的无恙，让上面的淼小剑看了越来越有希望，终于，在他快要到岸上的时候，只剩下五千余只鲨鱼的鲨鱼群嗷嗷几声，害怕地跑了！

　　淼小剑谨慎地扫视了一圈，之前是因为所有的鲨鱼都围着，才会被偷袭成功，现在如果附近还有鲨鱼在，她只要一眼就可以找出来。

　　扫视完，确定没问题了，她手一张，把已经快出黑水的东方勇给吸了出来！

　　她再用海水，把东方勇附近的黑水给冲走，然后快步走过去，围着东方勇问道：“你没事吧？”

　　“嘿嘿，没事，你呢，我刚才可是看见你被偷袭了？”东方勇把淼小剑转过身来，看到她的后背有一道紫痕，不由心痛！

　　“好了，没事了，我这点儿小伤，半天就好了！对了，你刚才在喊谁？老婆什么人？”淼小剑问道。

　　不知道她是吃醋，还是想转移话题！

　　“哦，自然是称呼你啦，我对你们都是这样的称呼的，嘿嘿……”东方勇笑了笑。

　　淼小剑听到“你们”这个词，嘴一撅，明显是吃东方勇的多个老婆的醋，但接着又一甜，似乎东方勇对她的认可，让她很开心！

　　“对了，我发现一个重大的发现！”东方勇想起自己的发现，就有些语无伦次了！

　　“什么？”淼小剑问道。

　　“就是这黑水里特别寒冷，所以就算没接触到黑水，但那些鱼什么的，进去后也会被冻死，刚才我之所以会没事，是因为我的火似乎在下面非常好用，可以克制那股寒气！所以，就是说这黑水，我是可以下去的！”东方勇把他的发现说了出来。

　　“真的？”淼小剑没有惊喜，反而有些怀疑，这是因为如果东方勇的发现不太正确，那东方勇下去后，出问题就危险了！

　　“不然我在下面已经半个小时了，怎么会没事呢？”东方勇以事实来说明。

　　看她还在犹豫，那忐忑的样子，哪里还像以前的女王，分明是全心为丈夫着想的小妻子！

　　“好了，我们要拿到下面的灵石，非常重要，怎么可以在能拿到的时候，放弃呢！我这就下去看看！”东方勇说道。

　　“别，等一下，我们先回去，做好准备再来。而且现在城里也需要尽快去看看！”淼小剑说道。

　　东方勇一也是，就答应了。

　　回了飘落城，里面大部分的鲨鱼已经跑了，水母圣已经带着异族大军冲进去，正在追杀鲨鱼！

　　而其他城并没有受到伤害！

　　淼小剑只是进去看了看情况，就回顶顶萨城了。

　　第二天，淼小剑带人向黑水而去，还有手下拿着近千米长的海草绳子，看来是怕东方勇出意外了。

　　到了黑水上，淼小剑亲自给东方勇绑好了海草绳，然后也没有吩咐什么注意安全的话，就看着东方勇向黑水而去。

　　下到了五百多米的地方，东方勇不敢让火灭过一次，每次都会先点起来，再让老火给灭了。

　　这时东方勇看到石壁上有一块发光的晶体，拿过来一看，竟然真的是灵石，不由高兴了起来。

　　继续向下面而去，到了六百米，这是一个大海沟伸出来的一点儿平台，但也有数百米宽的地方，东方勇看到了一堆灵石堆，知道了这里真的有灵石，跑过去，拿了几块，这才发现他没有什么可以装的袋子。

　　看来，只好让淼小剑下来了，让她的鱼鳞来装。

　　这里差不多有一个房子大小的灵石，不知道她的鱼鳞装不装得了！

　　没有多停留，东方勇拉了拉绳子，这是带有暗号的！

　　很快上面的绳子拉了上去。

　　到了岸上后，东方勇笑着向淼小剑等人挥了挥灵石！

　　东方勇拿的灵石，有拳头大小，淼小剑等人看了都吃了一惊，这也太大了，她们平时见到的灵石，也才像个乒乓球大小，这实在太让人惊讶了！

　　而东方勇接下来的话，更让他们大吃一惊：“下面还有像房子一样一大堆的灵石呢，老婆，我们一起下去吧！”

　　有几个剑鱼亲卫劝阻，说太危险了不能下去，但淼小剑对东方勇信任，而且这灵石的诱惑太大了，淼小剑还是决定下去，把灵石搬上来！

　　两人有些暧昧地抱着向黑水而下，到了下面后，淼小剑吃惊地看着眼前的灵石堆，真的如东方勇所说，有一座房子那样大小！

　　“好了，别惊讶了，快准备收起来吧，足够用一段时间就可以了，我们下次再来！”东方勇拍了她一下手，然后两人走过去，一起捡灵石！

　　灵石作为海族的货币，也是修炼的一种能量来源，它有着非常重要的地位，有了这些灵石，那么淼小剑就可以在这琴海里拉起一支队伍了！

　　有了队伍，就可以造反，杀光鲨鱼，实现她的报仇计划了！

　　两人欣喜地装了一大半的灵石，东方勇捡起来，就给她，这时淼小剑挥手道：“不要了，都装满了！”

　　东方勇望向她的丰满处，嘿嘿，她们上面的鱼鳞装的可不少啊！

　　“那好，我们上去！”

　　到了上面，淼小剑给那些跟来的异族头头们发了一人两块灵石，让他们非常高兴。

　　回去后，东方勇又回到了研究剑鱼族男性的问题上，他在观察了第一个活体试验者后，又拉来了几个试验者，观察了几天，非常成功！

　　但这并不能马上去普遍到八千多剑鱼男人身上，东方勇去给鲍芙提了要求：找一对夫妻来，而且妻方没有怀孕的情况下，而在最近几天种下种子后还会怀孕的那种女人来！

　　虽然条件多了点，但鲍芙还是找来了。

　　东方勇给男的点了黑水化骨液后，就闭起来观察几天，而那女的，让鲍芙去脱了她的裤子，看看她小眼里的肉球的样子，并且记下来，过后要作比较！

　　三天后，东方勇的化骨软刺试验在男的身上再一次成功。

　　接下来，就是让男的去和他老婆做好事，一是看化软后，那东西的功能会不会减少了，或者成了有软虫的太监，第二，就是要看会不会影响到生育方向的问题！

　　东方勇看着两个重缝的夫妻，提出了一个无耻的要求：我要现场观看你们的表演！

　　跟东方勇在一起的鲍芙听了，脸都气红了，咬牙瞪向东方勇，东方勇却像没听见一般，她沉声地告诉东方勇这样不行，东方勇马上堵了她的嘴，说女王对他的行为全都支持！

　　对，是所有行为，包括在床上怎么摆姿势！

　　鲍芙自然听不出这深层的含义，但却因为女王有话在先，气得她转头出去了！

　　那对夫妻似乎都很害羞，听了东方勇的话，都低着头，但鲍芙一出去，那男的抬起头来，凶狠地瞪向东方勇！

　　东方勇心里咯噔一声，暗道坏了，只怕这两人怕的是鲍芙，而不是自己！

　　“你个混蛋，你想看我们夫妻的事情，我杀了你……”


第394章 女人晕过去了

　　“啊？喂，别冲动啊……”

　　东方勇被他们夫妻俩吓着了，连忙摆手道。

　　“我现在就杀了你……”那男的凶凶地冲着东方勇喝道，他的老婆站在后面，也是狠狠地瞪着东方勇，小手轻推男人，有着怂恿的意味！

　　这两夫妻还欺负到东方勇头上了！

　　东方勇也不是软骨头，心里火气一起，也把胸膛一挺，喊道：“你们俩想怎么样，我是你们女王派来的，你们的一切都由我说了算，如果做得好，那我还会劝一下你们女王放了你们，你们现在不但不听我的话，还想吓我，是不是要我让你们女王杀了你们的头？啊？”

　　两夫妻感觉到东方勇身上的强悍气势，都微微一缩，再听到女王的威名，都吓得一哆嗦！

　　东方勇发现他发火对两人非常有效，于是接着喝道：“脱衣，上床，你们做你们的事情，我只是在观看实验而已，你们知道吗，这也是你们女王让我做的，为的是你们剑鱼族的千秋万代啊！”

　　但是两夫妻怕女王，但却非常保守，哪里会让东方勇看，于是两人心里有了拼命，和东方勇同归于尽的心！

　　东方勇还想再给他们做一做思想工作，但突然两夫妻扑了过来，一下子把东方勇给扑倒，然后女人抽出剑，递给男人，男人狰狞着脸，就要一刀劈了东方勇！

　　“住手！”鲍芙的声音及时响了起来，然后两脚，就把那对夫妻给踢飞，救出了东方勇！

　　鲍芙瞪了他们两眼，然后说道：“我把他带走，你们继续做，但一定要像你们平常一样，这是女王吩咐很重要的事情！”

　　说完，她一拉东方勇，就向外面走去。

　　东方勇摸着后背，摔得真痛啊，他望了望鲍芙，却没有感激之色，反而狠狠地说道：“你是故意的！”

　　鲍芙可恶地嘴角露出一丝粉灾乐祸的笑，但嘴里却说道：“你哪只眼睛看到了？”

　　东方勇恨得咬牙切齿：“我两只眼睛都看见了，你就站在门外，等着看我的笑话！”

　　鲍芙转过身来，眼睛直直地看着东方勇，咄咄逼人地问道：“那你说你的实验真的需要你本人在当场吗？”

　　“呃，这个……在现场自然会更直接地观察啦，不过算了，这都出来了，效果差就差了。”东方勇嘴硬地解释道。

　　鲍芙哼了一声，两人就相互不理会对方了。

　　半个小时后，那对夫妻的男人忐忑地走了出来，然后有些儿害怕地望向东方勇。

　　“怎么了？”东方勇心里一紧，不会出什么事了吧？

　　“她……晕了！”男人有些儿不知所措！

　　“晕了？”东方勇和鲍芙都惊叫了起来，然后东方勇就要冲进去看。

　　鲍芙一把拉住东方勇，狠狠地瞪了他一眼，然后她问那男人道：“你妻子衣服穿上了没有？”

　　“呃，还没有……”说完，他目光警惕地望向东方勇。

　　“那好，你们站在这里，我去看看，还有，如果敢惹事，只怕女王不会放过你们任何一个！”鲍芙最后警告道。

　　鲍芙走后，东方勇带着男人会意的坏笑，对那剑鱼男人问道：“喂，老哥，说说，是怎么回事，怎么你老婆晕过去了？”

　　这剑鱼男人这时候，竟然没有了之前的敌意，反而被东方勇问得不好意思！

　　在东方勇期待，渴望的目光中，剑鱼男人才有些扭捏地说道：“她……她突然大叫了两声，然后眼睛一翻白，就晕过去了！”

　　“哇，你不会把自己的老婆整死了吧？”东方勇故意惊讶地问道。

　　“啊？大人，我妻子不会真的死了吧，你能不能救她啊？”剑鱼男人似乎是爱他的妻子，看紧张的表情，就可以知道！

　　“我自然会救，那你要回答我几个问题，你这次和你老婆，和以前有什么不一样？”东方勇问道。

　　剑鱼男人皱着眉头，想了想，说道：“好像……”

　　“好像什么？”

　　“这个……可能是我们有一段时间没在一起了，所以她不像以前那样，害怕做这事，而且一件，就喊痛，有时候我用力了，她就哭了……”剑鱼男人有些不好意思地说道。

　　“那，你就是说，她这次没有痛苦，反而是很享受？”东方勇心里有了个大概，然后突然心里有了一种偷听别人私事的罪恶感，心里更兴奋，于是这样问道。

　　剑鱼男人眼睛一亮，有种恍然大悟的样子，似乎被东方勇一点破，他就明白了妻子的异样的发现，“对，她好像很快乐，没有以前那么痛苦！”

　　东方勇一拍手掌，有些欣喜地说道：“这就对了，太好了！”

　　听到剑鱼男人的话，东方勇就知道他的试验成功了一半，剑鱼男人被点了黑水后，即能与老婆做好事，又不会再伤到女人了！

　　而东方勇要观察的另一半，则是会不会影响了生育，其实这方面东方勇认为不会，因为决定生育的，不在男人的那东西的头部，而是在蛋上，只要蛋没问题，那就可以生育。而黑水也没点到蛋上！

　　但是，比较剑鱼族不是人类，也不知道女人没有了男人的刺后，会不会影响，所以还是保守地要观察！

　　“喂，大人，你说我妻子不会有事吧？你不会不能救吧？”剑鱼男人还是很紧张着急。

　　东方勇看了看剑鱼男人，哑然失笑，也许这是他老婆第一次高潮，以前都只会痛苦，而这一次，没有了男人没有了前面的刺，所以就是纯正的那种事了，于是高潮来得太多，结果晕过去了！

　　“不会有事的，等一下就醒了。”东方勇摆手，道。

　　这时候，鲍芙走了出来，后面跟着一个人，低着头，满脸通红，神态扭捏！

　　“好了，她没事了。”鲍芙说道。

　　剑鱼男人连忙小跑过去，扶住女人，关心地问道：“你没事吧？”

　　女人抬起羞红的脸，摇了摇头。

　　东方勇手一招，道：“都回去，鲍芙，你过来，你等一下还要去检查一下她。”

　　东方勇走过去，在鲍芙的耳边说了几句。

　　鲍芙一听，脸一沉，瞪了东方勇一眼，但想了想，还是拉着剑鱼女人进去了。

　　两个女人一走，剑鱼男人连忙跑过来，拉着东方勇，问道：“大人，我妻子是不是有什么事啊？”

　　“没事，只是检查一下而已。”东方勇给他一个放心的笑容。

　　过了一会儿，鲍芙有些高兴地走了出来，然后装作不愿意和东方勇说话的神情，但说出来的话的语气，却带着喜悦之气：“肉球没掉，还留着！”

　　东方勇也跟着笑了起来，试验成功了，那就给淼小剑带来了族人的希望！

　　“你让她下去休息！”东方勇对淼小剑说道，然后转身对剑鱼男人说道：“你，跟我进来。”

　　检查了一下剑鱼男人后，东方勇就去找淼小剑了。

　　说完了试验的进度，东方勇开始动起花心思了。刚才虽然没在剑鱼夫妻的现场，但是站在外面，也是能听到里面传来的声音的，现在正带着一股火来见淼小剑，自然是小事说完，办正事！

　　淼小剑推了两下，就自己躺下了。

　　正事做完，城堡内春味未消，两人气喘吁吁地躺在一起，缓了好一会儿，才回复了说话的体力！

　　东方勇问道：“你派出去的哨兵回来多少了？”

　　淼小剑喘了一口香气，才幽幽地回答道：“出去了一百个，已经回来了三十个了。”

　　东方勇摸了摸她的蓝头发，然后温声地问道：“那你准备下一步怎么做？”

　　“过两天就要出发，这次有十一座城的目标，其中有两座是鲨鱼族占领的，其他的，都打服了，然后用灵石收服他们！”

　　东方勇点了点头。

　　……

　　两天后，东方勇跟着淼小剑出发了，然后在之前剑鱼哨兵提供的情报下，现在他们已经对于要去的城池有了了解，直线奔去！

　　东方勇与淼小剑的配合，已经从打败龙象品二重天，到前一次在飘落城打败黑鲨鱼头的龙象品七重天，东方勇的偷袭，几乎每一次都成功。

　　他的偷袭，不能直接杀死鲨鱼，但是却可以在暂时内让鲨鱼身体僵硬，从而给淼小剑带来机会，一剑击死！

　　如果是淼小剑与对方实力对拼，就算能赢，那也是要付出很大的代价与时间，不会像现在这样轻松地在两回合内打败对方！

　　一天的时间，东方勇他们占领下了四座城，还未遇到鲨鱼占领的城，他们在这四座城里，打服了占领者，收服后，就有了近一万的兵力。

　　淼小剑拿出灵石，分了一点儿给他们，在强悍的实力与最有吸引力的灵石作用下，很容易就归入了淼小剑的笔下！

　　当天晚上，淼小剑对于这个成绩很兴奋！

　　东方勇知道如果不是他的出现，那么淼小剑再做出更好的成绩，也可能只是一个人坐着修指甲，而不会表现出任何高兴等情绪来。现在自己的出现，让她有了分享情绪的信任的人，所以才会把情绪表露出来！

　　她以前太孤独了啊！

　　“好了，我的小可爱，你就停下来一下吧！”东方勇看着她轻脚地蹦来蹦去，给她上了一个“小可爱”的称呼，然后说道。

　　淼小剑脸一红，白了他一眼。

　　东方勇拉住她坐下，说道：“现在我们可以分出差不多五六千的兵力来，所以明天我们只要去对付那两座鲨鱼城就可以，其他的城可以让水母圣和水妖带兵去！”

　　淼小剑眼前一亮，但接着她就在想这件事的可能性，怀疑地问道：“我们的哨兵没有把占领者的实力打听过来，这样就麻烦了。如果那些占领者里有比水母圣他们更强大的，那他们不是得失败了吗？失败无所谓，但如果被杀了，就是损失了！”

　　“让哨兵们以后把这件事给做好来。以后你再收服更多的手下，总不能十几百万的带在身边吧，让他们散开，用灵石吸引住他们，他们就可以为我们做事，也不会脱离了！明天，就让水母圣去，水母圣如果感觉对方太强了，那就让他们退下来，等我们打完了鲨鱼，再去。”东方勇商量道。

　　“嗯，听你的！”

　　……

　　“上面那只暴牙怪给我下来，大爷我给你把牙给拔下来！”东方勇嚣张地对着城上喊道。

　　城上的鲨鱼嗷嗷地大叫，气得脸都黑了！

　　东方勇暗自高兴，这群笨鲨鱼很容易受刺激生气，这太好了！

　　但是出乎他的意料的是，鲨鱼竟然不下来！

　　难道鲨鱼学会了隐忍的功夫了？

　　东方勇又接着大骂了起来，骂了好一会儿，那鲨鱼还是不下来，还是躲在城内！

　　淼小剑走过来，拍了拍东方勇的肩膀，道：“东方勇，这些儿鲨鱼，好像认识我们呢！”

　　“认识我们？”东方勇微眯眼睛，望向城上，鲨鱼还是鲨鱼的样子，根本分辨不出是不是以前见过。

　　但是看他们的神色，似乎是在害怕自己！

　　“他们应该是前两天去茫罗城和飘落城找我们的鲨鱼群，被我们杀死大关，所以现在见了我们，这些无法无天的鲨鱼才会害怕！”淼小剑印象比东方勇深，这样说道。

　　东方勇眼睛一喜，说道：“那他们的占领者不就是已经被我们杀死了吗，这座城我们要拿下来很容易啊！”

　　“那就杀了！”淼小剑冷冷一说。

　　东方勇想要让她的仇恨少一些，但这时她脸一沉，手向前面伸去，然后轻轻地颤抖，水也随着颤抖，向前面荡漾而去！

　　东方勇感觉到一股压力，似乎是暴风雨要来了一般！

　　轰地一声爆炸，在前面鲨鱼城内，一条龙卷风在爆炸的海水里腾了起来，然后龙卷风带着水刃，卷杀着城内的一切！

　　没一会儿，城内的鲨鱼害怕地逃了出来，东方勇一方的兵力才一千余，想要去包围他们自然是不可能，干脆就不理会了，站着不动！

　　半个小时后，鲨鱼的城被覆平了，然后东方勇和淼小剑两人拍拍手，向下一座城而去！

　　第二座城也是之前去找过东方勇的，所以他们的占领者已经死了，只要把这里面的鲨鱼赶跑就可以了！

　　看着已经空了的鲨鱼城，淼小剑脸上露出痛快之色，然后就想要再把这座城给覆平，突然他们发现跑了的鲨鱼竟然跑回来了！

　　淼小剑出手了，杀了十几只，后面明明看到淼小剑杀人的鲨鱼，竟然不害怕，只顾着向城内跑去！

　　东方勇一怔，然后看到淼小剑的脸色一白，连忙问道：“他们太异常了，是不是哪里出问题了？”

　　“海兽来了！”淼小剑从嘴里一字一顿地崩出话来！

　　“海兽？”东方勇没有听说过这名字，于是问道。

　　淼小剑没有先去回答东方勇的话，而是跑了几步，向手下们喊道：“海兽要来了，快进城里去！”

　　那些手下们，刚才遇到鲨鱼时还很淡定的样子，现在一听到海兽，都身体一震，然后没有先让淼小剑先进城的意思，都先跑了进去。

　　淼小剑这时候也像逃难的人一样，拉住东方勇，向城内而去！

　　进了城，淼小剑查看了一下，自己的手下已经进来了，连忙把城门给关上！

　　这时，她才回答东方勇道：“海兽，就是半开化的海生物，他们往往都比我们强大，又总是吃我们海族，所以一般遇到他们，我们都躲进城内，躲过他们！”

　　东方勇似懂非懂地点了点头，又想起了火龙，问道：“那我们上次遇到的火龙，是不是海兽？”

　　淼小剑摇了摇头，道：“我也不知道，我只见过那火龙一次，所以也不明白它算不算！”

　　外面刚才逃跑的鲨鱼都大部分又回来了，他们看到城门被关了，都嗷嗷地叫着门！

　　但淼小剑和他们有仇，哪里会给他们开门，于是他们只好游上百米高的城墙，然后才能进城！

　　这时候，淼小剑也不会多事，如果因为这里血腥太重，把海兽引了进来，那可就惨了！

　　淼小剑拉过一只鲨鱼，喝问道：“是什么样的海兽？”

　　那鲨鱼满脸的害怕，摆手道：“我是听前面的人喊的，然后我就跑回来了，我不知道那是什么兽！”

　　淼小剑把他一扔，然后高声问道：“谁知道是什么海兽，快说出来！”

　　鲨鱼们也知道现在大家都是暂时的同盟了，这里就淼小剑的修为最大，告诉她，让她保护大家，还有一丝希望一些。于是有鲨鱼站出来，道：“我知道，但我要你活下来后，不准在杀我们这里的人！”

　　“你有资格和我讲条件吗？”淼小剑寒气地问道。

　　“那我们就开打，让海兽们冲进这里来，吃了大家啊！”那鲨鱼直接威胁道。

　　淼小剑心高气傲，哪里能让他威胁，东方勇赶紧站出来，摆手道：“好了，现在我们是站在同一条线上的鱼，谁不好受了大家都不好受，我承诺，等海兽过去后，一定不会再为难你们这里的鲨鱼，不过你们也别想为难我们，另外也不能再合其他鲨鱼来攻我们，不然我会让你们死得很难看的！”


第395章 乌妖

　　“好，我们听你的！”

　　鲨鱼们觉得东方勇说的话合胃口，都答应了下来。

　　东方勇手按住有些暴动的淼小剑，然后说道：“既然说定了，那你们谁知道来的是什么海兽？知道的举手！”

　　鲨鱼们对视了一眼，然后有一个受了伤的鲨鱼举手，然后走了出来，有些后怕地说道：“是乌妖……”

　　听到这只鲨鱼的话，在场的人都哗地惊呼了一声，连淼小剑都脸色一惊！

　　东方勇奇怪地转头，看了看四周，似乎这乌妖很可怕，但是东方勇却根本没有乌妖的印象！

　　“怕什么，老婆，什么叫乌妖啊？”东方勇一拉淼小剑，问道。

　　“乌妖是一种力量相比我们海族，差不多在龙象品七八重天的海兽，它们是群居海兽，每一群乌妖，都有一到两百只。这是一群力量高，又数量多的海兽，普通海族，遇到了只有死路一条！就算是轩辕品二三重天，也只有绕路走开。”

　　“实力很高，那它们是长什么样的？”东方勇好奇地问道。

　　“它们是四脚爬行的海兽，身体有一米到两米，身体是黑乎乎的，粗糙得很，而它们喜欢把一些海草寄生到他们的身上，所以它们游动的时候，看上去就是一堆海草团一样！”

　　“那我们现在遇到它们怎么办？”

　　“躲在城内，以城为依托，如果他们只是经过了，那就没事了，如果它们要进城来吃人，那就算是我，也要依靠城来抵挡它们！”

　　东方勇听得一怔，这样的方式也太消极了。他望了望这城内的人，少说也有一万余，难道都要被那些海兽们吓得只能呆在城内吗？

　　那么他们面对这只有一两百只的海兽，一万余人都只能躲着。虽然海兽实力都是龙象品七八重天，淼小剑遇到了都只能回避，但是个体对付不了，一万人合作，却说不定能胜任！

　　这里就突然出海族的一个问题，那就是不团结，他们遇事都是独自解决的！比如像挑战占领者，很少有手下出力。

　　而东方勇来到海底后，遇到的人里，第一是漓婆婆，她让东方勇去给她挡挑战者，这不是合作，而是驭使手下，第二个是淼小剑，她的行为有些打破海族传统，和东方勇配合，但这开头是因为能给她带来巨大好处的条件下，她才这样做的！

　　所以，海族根本就不会在困境中配合，团结起来！

　　像现在遇到海兽，他们只知道团在一起，躲在城内，却没有想过一万余人，是可以打败乌妖的。

　　这时候东方勇也明白，海族在海里生存，想在哪里就在哪里，怎么需要城池，现在看到海兽乌妖，算是明白了，海底也是有危险的，所以他们才需要珊瑚的城池来生存过日子！

　　东方勇看着淼小剑，想说把这些人组织起来，然后抵挡乌妖，但是心里又想到，他们与鲨鱼刚才还有仇呢，如果他们不是跑了，只怕他们就被东方勇他们杀了，所以这双方的人根本就是死敌，根本不同心，就没法让他们团结了！

　　他叹了一口气，然后跟着淼小剑指挥他们的手下去藏好！

　　东方勇想要看一看乌妖是长什么样的，但这时候还是放弃了这样的想法！

　　东方勇和淼小剑进了一座小房子内，然后静静地呆着！

　　其他的海族也没有说话，四周一下子静静地，却让人心里很沉闷，一丝丝恐怖的味道在周围滋生了起来！

　　过了一会儿，东方勇听到外面传来一种呜呜的声音，很小，似乎离这里并不近，但是这呜呜的声音却越来越大，刚开始如果不是因为周围很安静，那么可能就听不到那呜呜声了，而没一会儿，就越来越清晰，这说明这些乌妖正大向这边而来！

　　随着声音越来越近，东方勇也听出了这个呜呜声是很多个声音合在一起形成的，这就说明了淼小剑说的没错，乌妖真的是成群来的！

　　这声音越来越近，给东方勇也带来了一种压力，相信其他人也越来越恐惧了！

　　随着时间越近，那声音也越近，然后似乎外面的珊瑚城墙传来哗啦的摩擦场，东方勇知道这群乌妖到了附近了！

　　接着，那个呜呜声有一个单调的越来越大声，而且还有一种草席在水里划来划去的声音。淼小剑小声地在东方勇的耳边说道：“有乌妖进来了。别出声。”

　　然后东方勇就被拉着向墙角一边站去了！

　　东方勇两人藏在黑暗里，连呼吸都不敢大喘，但是那草席划水的声音还是越来越近，东方勇眉头一皱，然后突然想起什么，他一拉淼小剑，要来罩水丹，把两人给罩住了，那草席划水的声音才一顿，然后不再靠近了！

　　淼小剑也明白了过来，然后看向东方勇，眼睛带着欣喜！

　　东方勇这时从门缝里看到外面突然有东西一动，他一怔，仔细看去，是一条黑色的海草，这种海草东方勇很熟悉，上一次他找到过，想要拿去吃的，结果被淼小剑给打掉了。

　　但是这时候怎么有海草在动？

　　东方勇一拉淼小剑，指着外面，小声问道：“那是什么？”

　　淼小剑望去，脸色一惊，连忙把东方勇的嘴给捂上，不让他再出声。

　　东方勇被她的动作一惊，接着就想到了什么，明白了这可能就是那身上寄生海草的乌妖！

　　但是这只乌妖明明离得很近，却没有发出一点儿声音。这时候，那海草慢慢地动了，似乎在向前移动！

　　慢慢地，后面露出来的海草越来越多，这时候可以看出一团海草团，就如浮萍一般！

　　突然，那海草团转动了一下，在黑乎乎的海草里，露出了一双亮黑的眼睛，就像一个藏在水草里的狙击手一般，让人突然看到，吓了一跳！

　　东方勇这才真正见到乌妖的面目，有些惊诧！

　　那亮黑的眼睛，就如黑夜里的两团篝火，它转过身，一直盯着东方勇这边！

　　东方勇和淼小剑都屏住了呼吸，虽然这只乌妖的实力不比淼小剑强，但是附近有更多的乌妖在，攻击一只，就会引来数百只的攻击，所以东方勇他们现在只能忍了！

　　那乌妖盯了一会儿，才放松了眼神，然后突然暴动了起来，对着旁边的一座墙一撞，轰的一声，墙倒了，然后乌妖朝着墙内扑了进去！

　　“啊……”里面传来了一个惨叫声，接着一个剑鱼族的人被乌妖给咬住了，流着血地被拖了出来！

　　东方勇两人瞳孔都一缩，但都忍了下来，不敢动一下，很快剑鱼族的人没了声息，然后乌妖又慢慢地向别的地方走去了。

　　城内各处，都传来惨叫声，看来这乌妖也是很狡猾的，竟然会屏住声音，隐藏起来。

　　东方勇发现淼小剑目光黯淡，知道她心里的感受，东方勇拍了拍她的后背。

　　半个小时后，四周安静了下来了。东方勇认为那些乌妖走了，但是淼小剑却按住他，不让他出声，也不让他出去。

　　外面还是静悄悄的，难道其他人都死了吗？

　　过了一会儿，外面传来了一个声音，不是乌妖的声音，而是鲨鱼的声音，在问乌妖走了没有！

　　但是他喊了一声，却没有人回答，但接着，那乌妖呜呜的声音突然响了起来，那鲨鱼啊地一声惨叫，最后没了声音！

　　东方勇心里一惊，难道是乌妖藏起来了？

　　它们潜伏在城内，在等他们出去！

　　这乌妖太狡猾了！

　　接下来，就是比较双方耐力的时候，又过了一个小时，整个城都安静无比，再没有任何声音！

　　这时，城内有了一个声音，那声音很小，似乎和刚才鲨鱼的疑惑的声音一样。然后又起了其他几个声音，有点儿像询问声，然后是惊喜声，东方勇认真听了听，虽然辨别不清，但是却像是真的有人出来发现了乌妖走了，大家高兴了起来！

　　但淼小剑没有说话，也没有走出去，东方勇就安静地坐着。

　　但是外面的其他人却没有淼小剑这样耐得住的，有人走了出去，然后看到外面安静得很，没有一只乌妖，都高兴地叫了起来，然后他跑去叫其他人，说乌妖走了。

　　更多的人走了出去，然后在城内高兴地欢呼了几声，就赶紧地向城外逃跑！

　　东方勇奇怪地看向淼小剑，她还是一脸的平静，却一动也不动！

　　外面的欢呼声各处都有响起，都是死而复生的喜悦笑声，但三分钟后，突然一声惨叫声响了起来，然后有人喊道乌妖没走，但未喊完，就化成了一声凄厉的惨叫声！

　　两分钟后，惨叫声过去了，乌妖那呜呜的声音由近到远，似乎它们这回是真的走了。

　　但是接下来的三个多小时，就再没有一个海族出去后，也没有出一个声音。东方勇都是跟风淼小剑，她不出声，他就耐心地待着！

　　从遇到乌妖，到现在，已经差不多有五个小时了，但是东方勇却不敢提一声出去看看，有了前面的前车，现在再出去，就是找死了。

　　又过去了半个小时，城内呜呜地传起了乌妖的声音，然后其他乌妖的声音也响了起来，它们似乎在庆祝丰收一般！

　　然后听到它们咔嚓咔嚓的声音，似乎在吃刚才抓到了海族一般，很快海水里有了浓浓的血腥味，看来他们正在进行大餐呢！

　　半个小时后，大餐的声音才小了下来，然后这时呜呜声才由近到远地游走了，水中有那草席划水的声音！

　　但是淼小剑还是没有出声，也没有出去。

　　又两个小时后，然后出现了游水的声音，这不是乌妖的声音，但是却没有海族说话，似乎是在向外面游去。他们应该是逃跑！

　　过了一会儿，又有其他的人游水的声音，然后向城外而去。

　　半个小时后，已经有很多的海族已经游走了，淼小剑还是没动，这时她看了东方勇一眼，指着他，让他在原地，然后她走了出去，找处看了看，松了一口气，然后进来，招着东方勇出去。

　　“回去。”淼小剑高声喊了一声。

　　这时，才有剑鱼族和淼小剑的其他异族手下走了出来，而其他的鲨鱼，则飞快地向城外逃跑！

　　清点了一下人数，之前一千余兵力，现在还有八百多，在乌妖的狡猾下，失去了两百多个海族！

　　一路沉闷地向和水母圣约好的城池而去。

　　到了那里，听到水母圣和水妖他们并没有遇到乌妖，有些庆幸，他们听到东方勇竟然遇到了乌妖，则是大吃一惊！

　　淼小剑去见了水母圣打败的几个城主，原来用她的实力和灵石，收服了这几个城主！

　　此时，第一个哨兵打探来的城池都打下来了，接下来要等哨兵们传来情报，才能进行下一步！

　　接下来的两天里，淼小剑去巩固所占的城池，而东方勇则继续他的男性研究，其他现在大部分试验已经成功了，已经进行了对女性的应用上。

　　东方勇又找来了其他的几对夫妻，让他们去做好事，然后观察下，都和他所想的，所要达到的目的的效果一样！

　　现在，就看这些女人会不会生育正常，只要正常了，那东方勇的这个试验就成功了！

　　东方勇晚上有给淼小剑吹过枕边风，让她派哨兵去收集附近，还有以后要去的地方可能出现的海兽，并收集海兽的缺点！并且他把他的想法说了出来，认为只要海族能团结起来，是可以不怕海兽的！

　　淼小剑对于东方勇最后的话有些怀疑，但还是听她的话去让哨兵们把海兽打听出来！

　　而东方勇在和淼小剑淡话的时候，也明白了现在所在的海底，已经不是东海帝国了，而是琴海帝国，现在这里只是琴海帝国的边缘城市。

　　他们现在占领了十六座城池，但是这对于有上千座城池的琴海帝国来说，却是很不起眼的！

　　淼小剑的意图，就是要占领下近百座城池，作为剑鱼族的基本，然后要去剑鱼城，抢回他们的家乡，有了绝对的力量后，她就要把整个琴海帝国内的鲨鱼都杀死，为她母亲报仇！

　　对于她的仇恨，东方勇没有权力劝阻她，只能帮她！

　　现在这里是在琴海帝国的东北边，而剑鱼城则在琴海帝国的中部偏南一些，所以接下来的一路上，还有很长的路要走。

　　两天后，哨兵带来了情报，提供了二十座城的信息，并且有三种需要注意的海兽，除了前面出现过的乌妖，还有阴桑，雷母这两种海兽。

　　阴桑是一种寄生在海木上软体海兽，也是群居的海兽，单体实力就达到了龙象品九重天，上轩辕品的也有不少，一群的阴桑中，差不多就有一只达到轩辕品。

　　雷母，东方勇看到这个的时候，水母圣等人的表情有些不自然，听了淼小剑的话后，才知道，雷母是水母的一种，但水母是白色透明的，而雷母却是雷色的，而且个体要比水母大得多，并且不会人化！

　　雷母的个体实力，是普通龙象品六重天。

　　而东方勇让他们找的缺点，却都没有找来。看来这就是海族们怕海兽的原因，只有实力比海兽强，才能打败它们，不怕他们，而他们却根本不知道它们的缺点！

　　而东方勇接着一想，海族们都怕火，那么这些海兽是不是也怕火？

　　淼小剑安慰东方勇不用烦恼，比较这海兽的问题，已经不是第一次困扰他们海族的了。

　　下午时，淼小剑就召集她的异族手下们，然后给他们分配任务，让他们去占领城池，好让后面的剑鱼族通过，并到达剑鱼城。

　　这都是她听了东方勇的意见后，第一次更大胆合理地运用手下。

　　吩咐好后，就让他们出发，而东方勇与淼小剑也要带着两千多兵力，去找鲨鱼城的鲨鱼算账。

　　但是东方勇和淼小剑刚走出顶顶萨城，却突然顿住了，心里感觉到了不安的气味！

　　两人对视了一眼，都有些惊诧！

　　“怎么办？”淼小剑对东方勇问道。

　　“进城，让水母圣他们回来！”东方勇说道。

　　“好！”淼小剑应了一声，就让一只剑鱼跑去通知水母圣，然后她再接着下令，让族人们把白色珊瑚城堡移进顶顶萨城内来，并且让族人们都进城！

　　剑鱼族的人不知道发生了什么事情，但在淼小剑这个女王的命令下，他们还是老实地进了城！

　　淼小剑脸色有些不好看，东方勇说道：“我们不能只会躲藏起来，要想保护剑鱼族，只有让剑鱼族都站出来战斗，保护自己！”

　　淼小剑微惊地看向东方勇。这话她前两天就听他说了，但却没有听进去，现在在这样危险的时候，他再一次说出来，淼小剑心理作用地想要去相信他，心里想了想，然后问道：“那要怎么做？”

　　不需要多言，东方勇自然知道海兽的可怕，但他这样说，淼小剑认为东方勇有什么想法！

　　东方勇理了一下思路，然后把心里所想的说了出来！


第396章 族仇

　　“那好，我听你的！”淼小剑答应道。

　　东方勇刚才给她的办法，就是分而击之。

　　淼小剑找来鲍芙，然后让亲卫的剑鱼卫兵都带过来，然后让他们安排族中的弱小都藏起来，能战的人都分配来，然后全都按部等着海兽的到来。

　　东方勇自从前几天遇到了乌妖后，就对它们有了很深的印象，刚才他和淼小剑就又听到那呜呜的声音，就知道了前几天的乌妖还在附近，现在又游到这里来了！

　　乌妖的狡猾，东方勇已经见识过它们的可怕，如果这回还躲起来，那么剑鱼族一定会受到很大的伤害的，那不是淼小剑想看到的，东方勇就不会让它出现！

　　而且这一次不同于上一次见到乌妖的情况，那时有鲨鱼在一起，东方勇要他们与剑鱼族全心合力起来，是不可能的，现在却全是自己人，所以东方勇才敢这样做。

　　顶顶萨城说大不大，说小不小，但是三两百只乌妖撒下去，却疏得很。

　　东方勇把剑鱼族的人分成几团，藏在城内的各处，然后静静地等待乌妖的到来，呜呜声越来越近，等东方勇看到了乌妖的影子出现在房间门外，东方勇一声大喊，藏在各处的剑鱼族们都跳了起来，虽然他们心里对于乌妖有着恐惧，但是现在他们都是几百人站在一起，人多壮胆，又不需要多做什么，只是按照东方勇的话去做就好了！

　　所以他们站起来，把背后的骨剑抽了出来，然后看到零零散散的海草团在飘来飘去，他们就把骨剑向海草团投去！

　　骨剑在剑鱼族的水玄气加持下，带着水晕，刺到了乌妖的身上，那圆圆胖胖的乌妖听到动静，呜呜地转过身来，看到百十把骨剑射向它，警惕了起来，呜嗷地大叫了一声，声音把海水都震得荡漾起来了，骨剑飞到一半，都轻轻地抖了一下，威力立马减弱了！

　　但骨剑还是穿过了乌妖的圆圆的身体，可是那只是海草，它的真正的身体，并没有真正伤到它！

　　但是剑鱼族又有几十把骨剑射来，那乌妖身体一抖，玄气护着海草，如利箭一般射向了剑鱼族，在半路上与骨剑发现了碰撞，但骨剑却有不少穿过了海草，这回乌妖被一只骨剑刺中了身体，惨叫了起来！

　　剑鱼族内也有受伤的，但能打伤乌妖，却让他们非常高兴！

　　这时候，顶顶萨城内其他剑鱼族也都站了起来，百十人对付一只乌妖，在淼小剑杀了第一头乌妖后，剑鱼族大为振奋，越战越勇！

　　过了一会儿，有一队剑鱼族杀了第二只乌妖，这时候他们都知道乌妖并不是不能杀死的！

　　东方勇在淼小剑身边，他手上燃着火，那些儿乌妖再也不敢靠近他。这让他有了一个猜想，难道这些海兽也怕火？

　　东方勇找了个机会，一拳打在了乌妖的身上，那只乌妖抽了两下筋，竟然就翻了肚子，死了！

　　过了一会儿，乌妖那被打到的地方，竟然红通通的熟了！

　　淼小剑也瞪大了眼睛，看着东方勇。

　　东方勇得意一笑，却换来淼小剑的白眼，东方勇转身向乌妖而去，到最后，他竟然打死了十多只乌妖，在剑鱼族的眼里，印象大大改观，从之前的无视，看不起，到现在的敬畏和佩服！

　　过了老半天，水母圣他们才来，虽然他们说一听到消息就赶来了，但是东方勇和淼小剑都知道，他一定是见到乌妖进城了，自己先到外面躲起来了。

　　但东方勇却没有追究他们。

　　但是他们在见到乌妖竟然都死了，心里都非常震惊！

　　二百六十多头乌妖，被剑鱼族内的老者们认为要去肉留骨，保留下来，是他们族的英勇纪念品！

　　因为有乌妖的捣乱，所以今天本来准备好要去占领那二十多座城的事情，就耽误下来了，但第二天，还是出发了！

　　事情发展得很顺利，二十多座城在一天内，被东方勇一方占领了下来！

　　然后当天再一批的情报也送来了。

　　有了更多的异族的加入，淼小剑就可以分出更多的剑鱼出去当哨兵，带来更多的情报！

　　在灵石的收买下，这些异族都暂时的效命于淼小剑，但对于东方勇来说，在不断地争战中，他们会慢慢地成为淼小剑的永久打手！

　　五天后，淼小剑的手下竟然已经占领了一百堆三座城池，有二十一座城池是鲨鱼占领的，被淼小剑给铲平了，大部分的鲨鱼被杀了，但也有不少地跑进了琴海帝国的内地！

　　这一百零三座城池范围内的鲨鱼是一个很大的数量，逃跑的人汇在一起也很多，于是这引起了内地的其他鲨鱼的注意，于是淼小剑的存在，传到了鲨鱼的顶级强者的耳朵里！

　　顶级强者都是孤傲的，看不起低级的同族，但是他们却不容许有其他人对他们的同族进行大规模的屠杀，那等于打他们的脸！

　　于是，有一只龙象品十重天的鲨鱼非常气愤，誓言要杀了那只剑鱼和哺乳鱼！

　　东方勇在第六天的时候，见到了这只龙象品十重天的鲨鱼！鲨鱼在剑鱼族内是最不受欢迎的，所以鲨鱼一出现，就有人喊了起来，等淼小剑到了城门外，那只鲨鱼还没有到达剑鱼族刚占领下来的新城！

　　东方勇和淼小剑一起望向那只以强者的姿态，慢慢向这边游来的鲨鱼，嘴角微微一笑！

　　双方过了一阵子，才见了面，然后双方几句话不合，鲨鱼就先动手了！

　　如果鲨鱼知道淼小剑是轩辕品一重天，那么一定不会自己一个人来，比较他才龙象品十重天，只隔一级，却是天壤云泥！

　　淼小剑先全力释放出她的气息，把鲨鱼吓得一怔，然后东方勇上块偷袭，一拳打到了鲨鱼的脖子上，然后淼小剑一刀把鲨鱼的头给切了下来！

　　东方勇拍了拍手，然后问道：“这死鱼多少级啊？”

　　“龙象品十重天。”

　　“咝……”东方勇吸了一口气，呢喃了一句难怪！

　　这时他揉了揉手，手还隐隐作痛呢！

　　“我靠了，这么二贷，竟然引起海底火山爆发了！”

　　东方勇大吃一惊，飞快地向下面跑去。

　　跑了没两步，上面竟然因为震动剧烈而有不少石头滚了下来！

　　淼小剑也以为是火山爆发，虽然她怕火，但这火山爆发却对她没什么，她还是有能力把东方勇从这里带走的！

　　她伸出手，就要把东方勇吸过来，但是意外的事情发生了！

　　在东方勇的背景后面，那山顶的火山口突然出现了一个高大的身影，那身影全身都是火红的熔浆，看上去非常明显！

　　淼小剑一看到那如一条龙的身影，就感觉到了害怕！

　　她这时候猜到，这只藏在火山口里的龙，不用去探测，也知道这是一只逆天的存在！

　　淼小剑这时候第一个念头就是马上逃跑，不能呆在这里了。

　　不说这只龙的实力强大到逆天，就他能泡在火山里的本事，看出他是一只火属性的生物，而淼小剑则是一只海族，最怕的就是火，那么淼小剑见了他也要逃跑！

　　淼小剑身体刚动，但眼睛却看到了正在向下面跑的东方勇，不由犹豫了一下！

　　她的脚向后面退了一小步，想要马上逃跑，但却一下子不受控制，脚像充满了铅一般，怎么也跑不动！

　　她咬了咬牙，又向后退了一步，但还是没能真正地狠下心来逃跑，她从来没有这样的优柔寡断，这时候真想给自己一巴掌！

　　她深吸了一口气，然后就向东方勇冲去。

　　东方勇自然感受到后面的危险，他没有回头，也许是为了争取时间逃跑，也许是怕见了后面的危险，就没有逃跑的勇气了，所以他只是拼了命地向下面逃跑下来。

　　看到淼小剑似乎有想先逃的举动，他的心都凉了，接着看到淼小剑竟然向他跑来，东方勇脸上忍不住地笑了起来，他这时候有一种看到希望的惊喜！

　　但东方勇刚向淼小剑跑动了五步，突然一颗巨大的火球贯穿海水而来，落在东方勇的身边，砰地一声爆炸，东方勇被爆炸波浪给掀了起来！

　　后面传来了一声嗷叫声，但东方勇还是不敢去看，马上从地上站了起来，然后继续向淼小剑跑去！

　　淼小剑没有再向东方勇迎去，而是张开双手，然后对着海水一吸，一股吸力作用在东方勇的身体上，把他向她拉来！

　　东方勇感觉身体轻了许多，飞快地向淼小剑而去！

　　但随着第二声嗷叫声响起，又一颗火弹向东方勇而来！

　　淼小剑发现这颗火弹是对准了东方勇的后背的，她一咬牙，手横移了一下，然后东方勇感觉自己像被人扯了一下一般，人向右边横移了一下！

　　一颗火弹从东方勇原来的地方贯穿了过去！

　　东方勇只感觉那火弹从他身边而过，然后砰地一声爆炸了，一个巨大的爆炸波把东方勇再一次掀了起来。

　　而这一次东方勇没有被摔落在地上，而是被淼小剑更快地吸了过去。

　　东方勇再一次落到地面时，已经离淼小剑不远了，他使出了吃奶的力气，在经过五颗火弹差一点儿就打中后，终于跑到了淼小剑的身边！

　　东方勇惊喜地看着她，然后很默契地没有说话，两人一起向远处跑去。

　　“嗷……”后面又传来一声巨吼，从吼叫声中，可以看出那只被东方勇打扰的巨兽的不满！

　　东方勇心里在想，如果这时候能道歉，并且有用的话，东方勇一定会诚实地道歉，并且让它原谅他们，让他们平安的回家！

　　但是东方勇敢停下来吧？

　　不敢，就算他真的不怕死，只怕淼小剑也不会同意！

　　一颗颗火弹在随后，不停地向东方勇两人冲来，射来，东方勇在淼小剑的帮助下，才能完全地躲了过去！

　　她回头看了一眼，惊呼道：“不好，那只火龙竟然走出了火山口了！”

　　东方勇吸了一口气，没想到火山口里竟然是一只火龙！但是他还是不敢回头去看，看了只会让他失去勇气，不如不看！

　　“还好，他移动不快！”淼小剑又轻呼了一声。

　　东方勇其实已经感受到，淼小剑似乎受到了这些火弹爆炸后散出来的火玄气的影响，脸色很憔悴！

　　东方勇现在可以依靠的就是淼小剑了，如果淼小剑不行了，那东方勇也就完了！

　　但是他现在却什么办法也没有，只有拼命地跟着淼小剑跑！

　　后面又传来一声嗷叫声，接着，东方勇被淼小剑给拉了起来，离开了地面，升到了水中，然后下面有十几颗火弹冲了过去，砰砰声不断地爆炸了起来！

　　当再次落地时，他们已经又离那只火龙更远了！

　　后面的火龙不断地发出不满的嗷叫声，接着，淼小剑眉头一皱，意识到了不妙！

　　东方勇接着就听到后面哗啦啦的声音，他跑了两步，就被后面涌过来的海水给冲着向前面移动了四五米，而这个结果还是被淼小剑给拉着的！

　　“不好！”淼小剑大喊一声！

　　突然，地面嘎嘎地响了起来，并且随着剧烈的震动，就好像大地震来了一般！

　　这是怎么回事？

　　东方勇还没来得及问出来，就看到了地下的海底裂了开来，越裂越大，然后下面竟然可以看到红红的熔浆，被海水一浸，就噜噜地冒出烟和气泡来！

　　东方勇和淼小剑都瞪大了眼睛，那只火龙竟然做出了如此大的攻击，太可怕了！

　　整个地面上一裂开，就到处充满了火玄气，东方勇也许还没事，但淼小剑却身体一顿，差点儿倒了！

　　东方勇连忙扶住她，问道：“现在怎么办？”

　　淼小剑向上面看了一下，道：“逃到上面去！”

　　然后就看淼小剑双手一划，四周的海水一下子就被她调动了，一股向上的冲力由涌过来的海水作用在了东方勇两人的身上！

　　东方勇和淼小剑身体飞快地向上面射了上去！

　　东方勇没坐过火箭，如果坐过，那他现在的感觉就是在坐火箭一般！

　　淼小剑这个轩辕品一重天的强者，她虽然遇到火龙只有撤退的份，但是她的能力却是依然强悍的，只是调动海水，就可以让两人冲上来的速度达到如此惊人的速度！

　　火龙嗷嗷地叫着，地面裂开得更大，熔浆从地面上冲了上来，轰轰地爆炸了起来，把下面的海水一下子爆笑乱了！

　　东方勇和淼小剑的身体一滞，明显受到下面的爆炸的影响，但是淼小剑手再次一划，他们又一次冲飞了上去！

　　东方勇脸露惊喜，眼睛里看到的都是希望！

　　火龙看到东方勇他们要逃跑了，更是生气，嗷嗷叫，东方勇这时候也才有心情去看他，看到那火红的巨大一盘，心里对它有着一种恐怖的感觉！

　　突然东方勇刚要转头，却看到它张开了嘴，然后啊地一声，一条火柱从他嘴里吐了出来，向东方勇和淼小剑冲了上来！

　　东方勇喊道：“不好，他吐火来了！”

　　淼小剑也低头一看，眼睛睁得滚圆，充满了惊讶之色！

　　她把东方勇一拉，向一边飞快的划去！

　　火柱从他们的身边而过，淼小剑受火玄气的影响，身体一滞！

　　两人的高度一下子下降了不少，而这时候火龙已经张开了嘴，想要吐出第二道火柱！

　　淼小剑眉头一皱，突然手一挥，把东方勇向上面扔了去，然后一股水力把东方勇向上面冲去，而淼小剑却突然向下面的火龙冲去！

　　东方勇怔住了，这是哪一出戏，淼小剑难道会是想牺牲她自己，救他吗？

　　不说这戏太俗套了，更不用说，淼小剑会为了他而牺牲自己吗？

　　东方勇想不明白，但是淼小剑能把他扔上来，依然是想让自己先逃，他的心不由地一动，有一股暖暖的感觉升了起来！

　　不过东方勇并没有太乐观，因为他离不开罩水丹，罩水丹形成的气泡就有两米方圆，东方勇大气泡里不能游泳，出了气泡又没有空气，所以他只要等水力一完，他又要掉下去了！

　　所以东方勇的情况，是淼小剑一牺牲，他也一样完了！

　　“喂，你不能去死啊！”东方勇没心没肺地对下面喊道。

　　但是淼小剑根本不理会东方勇，继续向下面冲去！

　　然后突然她的身影一闪，绕了个大弯，向火龙的另一面冲去！

　　火龙一下子放开了东方勇这个目标，望向了淼小剑，然后嘴巴一张，一道火柱冲向了淼小剑！

　　淼小剑没有了东方勇的累赘，灵敏地躲得老远，然后她又借此机会，向火龙靠近！

　　火龙谨慎，又充满怒火地看着淼小剑，又张了一次嘴，但都被她给躲过了。

　　淼小剑手一招，四面八方的海水都压向了火龙，他身上的火都嗞嗞地冒起一烟！

　　现在淼小剑已经靠近地面，而此时的地面上，却满是熔浆，火龙啊地一声吼，地面上的熔浆都喷了起来！

　　淼小剑一哼，海水向下一压，和喷起来的熔浆做起了对决！

　　而淼小剑则飞快地向火龙冲去！

　　一连避了两次火龙的火柱，淼小剑突然手上多了一把小骨刀，那正是东方勇常看到她用来修手指甲的小刀，就看看她把刀子对着火龙的逆鳞一射！……

　　那小刀又快又疾，而淼小剑选择的时机又恰到好处，正是火龙张嘴要喷出火柱的时候，注意力根本没有发现小刀！

　　小刀刺到了火龙的逆鳞上，叮地一声，然后那小刀竟然奇迹地贯穿了火龙的鳞片，刺进了他的身体里！

　　“以后来的人会更强，而且一定有比我还强的出现，所以，你要小心。”淼小剑关心地说了一句。


第397章 电鳗

　　比淼小剑还强的，那就是轩辕品二重天，或者三重天的超级存在了！

　　当初东方勇见到秦薇时，听到她是龙象品三重天，他吓了一跳，第一次认识了另一个武境，但是现在东方勇听到轩辕二重天，轩辕三重天，心里却没有被吓着，也没有意外，反而有些刺激和挑战！

　　也许东方勇在陆地上连龙象品一重天都打不过，但在海底，他的火能力，却能压制所有的海族，这让他打败了龙象品一重天，然后是二重天，到现在的十重天，可以说在淼小剑的配合下，东方勇可以打败龙象品这一级内的所有海族！

　　他忍不住信心大增，有些想挑战轩辕品的高手！

　　这一天，东方勇和淼小剑带着一千剑鱼族到了一座叫塞楚城的城门，东方勇对里面喊道：“东方勇来挑战占领者！”

　　很快里面出来了一只黑乎乎的家伙，后面还有十几个与他不同族的大汉。那黑大个子出来后，扫视了东方勇一千余人的银白色剑鱼，然后对这边问道：“你们就是最近一直在攻城的剑鱼族？”

　　“是，应战吧！”东方勇坦诚地说道。

　　淼小剑在旁边对东方勇小声地说道：“此人是电鳗族，有一项种族天赋，就是会放电。他的修为实力是龙象品十重天。”

　　东方勇点了一下头，看了看眼前这座很雄伟的城，要占领这样一座城，自然需要一个强大的占领者！

　　同时他脑子里想起了有关于电鳗鱼的信息：电鳗是鱼类中放电能力最强的淡水鱼类，它输出的电压有300伏，有的甚至可达800伏，足可以使人致命。在水中3—6米范围内，常有人触及电鳗放出的电而被击昏，甚至因此跌入水中而被淹死。因此有水中的“高压线”之称。

　　他知道电鳗是淡水鱼类，对于他出来在海里并不是了解，但也并没有过多地关注这个问题。

　　那边的电鳗得到东方勇的承认后，他的目光扫视了一圈，就落在淼小剑的身上，盯了好一会儿，才说道：“我不是鲨鱼，你们走吧。”

　　东方勇和淼小剑一怔，从这话似乎对方知道淼小剑与鲨鱼有仇？

　　不过一想也是，这一路上，凡是鲨鱼都被杀绝了，只要留意的人就知道了这个事情。

　　“你不想应战是吗，那我们进城内破坏，你也不能拦着！”东方勇挑衅地说道。

　　电鳗眼睛望向东方勇，道：“我不是鲨鱼，也不会挡你们的路，你还要挑战我干什么，难道你们觉得竖的敌还不够多吗，每一个小族长后面，都有着大族长，海族的任何一族，都不会看着自己的同族人被杀，被压，被驭，你们没有觉悟，！”

　　东方勇一怔，这人竟然教训起他们了，而且说的事情，也让东方勇脑袋一醒，是啊，这确实是不利的一面！

　　但是东方勇也没有否定了后悔这些事情，只是决定以后要多交些朋友，不让剑鱼族孤立起来！

　　东方勇望向淼小剑，看她态度如何，是走是留？

　　“可我还想一战！”淼小剑平淡地说道。

　　电鳗多看了淼小剑一眼，然后叹了一口气，说道：“你如此执意，那我降了。”

　　东方勇和淼小剑被电鳗这一行为弄得一怔，淼小剑问道：“为什么，你是龙象品十重，还有一战之力！”关于电鳗的天赋，淼小剑却没有提。

　　“战了，对不起先人啊！”电鳗叹了一口气，说道，“我认识你母亲，只是后来知道得晚了，没有帮上忙。”

　　原来电鳗还和淼小剑的母亲有过交集。

　　淼小剑眼神一动，却没有太多的情绪反应，对电鳗说道：“你叫什么名字，降了就要连人带城归我，你可是想好了？”

　　“我叫电工，自然知道降于你。”电鳗说道。

　　他后面的几个异族应该是他的朋友，连忙劝道：“电工啊，你怎么可以因前缘而降给这样一个丫头呢？”

　　“是啊，就算要打，你难道还怕了她不成？”

　　电工摇了摇手，道：“不，我可打不过他们。”

　　他的话在别人听来，似乎是指打不过淼小剑，但是电工却有意地看了东方勇一眼。

　　东方勇暗暗点头，这个人之前一直在关注他们，所以东方勇的能力一定是知道的！

　　电工望向淼小剑，不卑不亢地说道：“我降了你，以后我就叫你女王了，这几位是我的朋友，并不是我的手下，也只是路过塞楚城，请女王不要为难他们！”

　　“好。”淼小剑应了一声，然后目光咄咄地望向那几个异族鱼，全都是龙象品五六重天的。

　　几个异族鱼微微尴尬，电鳗对他们摆了摆手，道：“各位好友，先回去吧！”

　　几个异族鱼对视一眼，然后对电鳗一捧手，然后向远处而去。

　　电鳗对淼小剑和东方勇做出一个请的手势！

　　东方勇两人对视一眼，都没有感觉到危险，就向他走了去。

　　但走没几步，却听到一个叱喝的声音从远处传来。

　　东方勇警惕地看着电鳗，而淼小剑转身望去，看到声音的人的影子，脸色一动，很快那个叱喝的人近了，在他们的十米外瞪着他们！

　　电鳗整个过程中，都没有异动，这时就听那边发出了声音：“你们剑鱼族太目中无人了，竟然敢在琴海帝国内如此放肆！”

　　声音是一个很甜美的女人声音，东方勇忍不住转过头去，却目光都直了！

　　在他们面前的是一个美少女上身，下面一条蓝色漓光的鱼尾巴！这是真正的美人鱼啊！

　　东方勇到海底已经见过了两只美人鱼，第一只是海凤儿，另一只就是淼小剑，但海凤儿是一只没有尾巴的美人鱼，淼小剑是美人鱼与剑鱼的混血儿，所以都不是美人鱼的样子，这还是东方勇第一次见到美人鱼！

　　按说，美人鱼是海里的皇族，而听这美人鱼说话的口气，应该是琴海的皇族！

　　那么有一股力量在琴海里扫荡，早晚会引起他们的注意，那么现在这位美人鱼又是带什么目的到这里来的？

　　“只因为我们能打败他们，所以我就可以带剑鱼族来复仇！”淼小剑脸上没有任何表情，淡淡地对她说道。

　　“复仇？”那美人鱼一怔，问道：“复什么仇？”

　　“一百零三年前的仇。”淼小剑说道。

　　“你们和谁有仇？”那美人鱼多看了淼小剑一眼，总感觉这人给她一种熟悉的感觉。

　　“鲨鱼族。”

　　“难怪，最近鲨鱼们都很不安宁！”美人鱼恍然大悟，接着话一转：“但是你们也不能再这样报复下去了！”

　　“你管不了我们！”淼小剑哼了一声。

　　“我管得了，我是皇族！”美人鱼的目光直逼着淼小剑。

　　“美人鱼也只是如此，当年你们让一起屠族事故出来了，现在你们也不能管另一起屠族！”淼小剑似乎情绪有些激动，说话都能呼出寒气来！

　　美人鱼眉头一拧，似乎心里对淼小剑所说的屠族并不清楚。

　　“离开吧，你们只要不妨碍我，我就不会动你们！”淼小剑突然说道。

　　电工呵呵地讪笑了一下，道：“女王，我们是夫妻，并不是要瞒你，只是没时间和你说。我现在降于你，自然不能说离开就离开！”

　　“可是我的命令，你就要听是不是！我不想见到她，你们离开！”淼小剑瞪着美人鱼，说道。

　　“想要我走，可没那么容易。这里是我家，有我在这里，我就不容许你们再这样下去！”美人鱼也一步不退让地哼道。

　　“想让我不复仇，不可能！”

　　“那我就打到你可能为止！”美人鱼哼道，同时，她的手轻挥，在水中画成一个一个的字符，似乎是海族的高级篆符。

　　说到打架，东方勇和淼小剑同时向前走了一步！

　　电工连忙拦到前面，道：“女王，你们怎么可以两人欺负一人呢？”

　　“那你是想要和我们开战？”东方勇笑着望着电工！

　　“不敢，我怎么敢呢！”电工摆手道。

　　“老东西，一边去，我就不信打不过他俩！”美人鱼哼道。

　　电工讪笑地看了淼小剑一眼，然后转过身，对美人鱼说道：“夫人，你别多管这事了，反正你也不跟家了！”

　　“谁说我不跟家了，我现在不是回来了吗？”美人鱼对电鳗的态度非常不好，直接大声地喝道。

　　“怎么样？”淼小剑问道。

　　东方勇望向其他人，他们都是一脸的莫名，还有一些小兵脸上还带着恐惧，看来他们都没有看出原因来。

　　他自己想了想后，说道：“这下面不但是黑水会软化，还有其他的东西，会要了鱼的命！那东西可能是光之类的，也可能是射线，可以穿过海水也可以穿过空气，而罩水丹只能挡海水，却挡不住那些害命的东西，所以才会让乌龟死去了。”

　　“那要怎么办？”淼小剑有些不舍地说道。

　　一旁的鲍芙在听到这句话的时候，震惊地瞪圆了眼睛。她跟了女王这么久，看到的女王可是从来都是果断无比的，遇到任何事情都是非常冷静的，但是她现在却在知道了没办法进入黑水的情况下，表现出不舍的情绪，还有些依赖地问东方勇要怎么办！

　　这哪里还是原来的女王啊，这就像一个媳妇找了一个好老公一样，自己没了主见，全都依靠着老公一般。

　　虽然鲍芙震惊，但是她看到女王脸色是很欣喜，幸福的，她就闭上嘴，没有说一句话。

　　东方勇和淼小剑都没发现鲍芙的异常，东方勇对淼小剑摇了摇头，道：“放弃，不然下去就是死，就算拼着手下的命不要了，到下面的矿石来回两次，都不少于半小时辰，只怕人没走完就死了。”

　　“那好吧。”淼小剑点了一下头。

　　但接下来，他们并没有马上回去，让自己无功而返。而是东方勇三人开始讨论如何用这黑水，让剑鱼族的男人那东西的硬刺上软掉。

　　这黑水任何人都不能接触，那要带回去只好用东西装好，这个容易，东方勇一指一块大石头，然后让剑鱼族的人去把石头挖一挖，就挖成了一个大石桶，然后用海草绳绑着，到下面，让黑水进去后，然后再拉起来。

　　这样黑水就装进去了。

　　这样只要回去后，试验出要用多少的量可以不伤人又可以软化掉硬刺，就成功了。

　　这样就解决了妨碍剑鱼族千百年来的发展大事了！

　　回去后，实验由东方勇去做，东方勇让鲍芙去抓了不少的乌龟回来，然后东方勇用海草沾黑水，在乌龟的背上做实验，开始时要么一点效果都没有，要么就直接弄死了。

　　一天后，东方勇不再弄死乌龟了，可以把乌龟背上的中间一块壳给弄软了！

　　接下来，就要先拿剑鱼族的个别人来做活体试验了，如果点了黑水后不妨碍他们继续做好事，并且能让女人生孩子，那么这件事就这样定下来了！

　　要活体试验的事情，自然要淼小剑这女王点头才行，于是他走出了试验的地方，向淼小剑的白色珊瑚城堡而去。

　　淼小剑听了后，就点头说道：“上次五个长老而抓起来的有一群人，现在就给你用吧！”

　　那些本来就是要死的人，现在就算不杀，也只是行势需要，过一段时间不一定会留着。

　　所以给东方勇，东方勇也没心里负担。

　　第一个试验者，是被打晕了送进来的，东方勇观察了第一个实验者的某件东西的大小，还有上面的硬块的大小，再结合在乌龟上的经验，东方勇下手了，用海草沾一点儿黑水，然后点在试验者的硬块上！

　　很快，他的硬块软了下去了。过了好一会儿，东方勇才把他弄晕，然后问他有什么不舒服的没有，那人警惕地看着东方勇，总觉得东方勇给他一种恐怖的感觉一般！

　　等到东方勇问了几次，那个试验者才仔细地感受了一下，然后说没有。

　　东方勇松了一口气，然后把这个试验者闭到一间房间里，以方便观察。

　　过了半天，突然那间房间发出了一声凄厉的叫声，东方勇还以为是暴死了还是出了什么事情，但没走两步，那房间发出凄惨的哭叫声：“我的倒勾哪去了啊，怎么软了啊？”

　　东方勇额头一黑，看来他是发现了，倒勾？看来还叫得真顺。

　　东方勇去房门口看了一眼，他人活蹦乱跳的，不痛不痒，就走开了。

　　到了晚上，那房间才安静了下来。

　　这时候东方勇也意识到，这剑鱼族的男人有心理变态，明明是对女人有伤害的东西，却是他们的骄傲！

　　而如果硬要给他们软化，那他们一定会全部反对，这事需要淼小剑这个女王的高压，于是东方勇回白色珊瑚城堡，一说，淼小剑马上同意了。

　　“你还要干什么？”淼小剑看着东方勇已经捂住她丰满上的两片鱼鳞，白了他一眼，明知故问道。

　　“试验啊，你不是说我的所有试验，都全力支持我吗，来，现在我就要做一次大实验，你一定要配合啊！”东方勇一边说，手一边滑到海草裙上了！

　　淼小剑哼哼了一声，但还是顺从着他。但是很快她惊讶地叫了起来了，东方勇开始还算正常，后面竟然让她不断地摆出各种动作，让这个有些冰冷的女王生起了害羞，整了半天，才结束！

　　两人躺着休息了一会儿，淼小剑趴在东方勇的胸口，不经意地问道：“你还在想着回陆地上去吗？”

　　“想。”东方勇并不做作，直接回答道。

　　淼小剑没有说话，东方勇接着说道：“但我会在这里，帮你完成所有事情后，如果你愿意跟我走，那我带你去陆地上，如果你还放不下剑鱼族，那我会理解你的！”

　　东方勇这几天也想过这个问题，他不能放弃杨娥她们，但也不能不管淼小剑，所以这是他想出最适中的办法！

　　这两夫妻还欺负到东方勇头上了！

　　东方勇也不是软骨头，心里火气一起，也把胸膛一挺，喊道：“你们俩想怎么样，我是你们女王派来的，你们的一切都由我说了算，如果做得好，那我还会劝一下你们女王放了你们，你们现在不但不听我的话，还想吓我，是不是要我让你们女王杀了你们的头？啊？”

　　两夫妻感觉到东方勇身上的强悍气势，都微微一缩，再听到女王的威名，都吓得一哆嗦！

　　东方勇发现他发火对两人非常有效，于是接着喝道：“脱衣，上床，你们做你们的事情，我只是在观看实验而已，你们知道吗，这也是你们女王让我做的，为的是你们剑鱼族的千秋万代啊！”

　　但是两夫妻怕女王，但却非常保守，哪里会让东方勇看，于是两人心里有了拼命，和东方勇同归于尽的心！

　　东方勇还想再给他们做一做思想工作，但突然两夫妻扑了过来，一下子把东方勇给扑倒，然后女人抽出剑，递给男人，男人狰狞着脸，就要一刀劈了东方勇！

　　“住手！”鲍芙的声音及时响了起来，然后两脚，就把那对夫妻给踢飞，救出了东方勇！

　　鲍芙瞪了他们两眼，然后说道：“我把他带走，你们继续做，但一定要像你们平常一样，这是女王吩咐很重要的事情！”

　　说完，她一拉东方勇，就向外面走去。

　　东方勇摸着后背，摔得真痛啊，他望了望鲍芙，却没有感激之色，反而狠狠地说道：“你是故意的！”

　　鲍芙可恶地嘴角露出一丝粉灾乐祸的笑，但嘴里却说道：“你哪只眼睛看到了？”

　　东方勇恨得咬牙切齿：“我两只眼睛都看见了，你就站在门外，等着看我的笑话！”

　　东方勇和淼小剑对视了一眼，感情是这两口子是吵了架了的！


第398章 美人鱼之歌

　　“要不，你们夫妻两吵完架再来？”

　　东方勇望着电鳗还有美人鱼，笑着说道。

　　电鳗转过头对东方勇使了个眼色，美人鱼这时哼了一声，说道：“臭小子，这里有你说话的份吗？你们不是要打吗，那你们来吧，你们赢了，那我也跟那死电鳗一样成为你们的手下，如果我赢了，那你们就不能再屠杀鲨鱼了！”

　　“好。”淼小剑应了一声，然后玉手一翻，她的小剑出现在手上，凝目望向美人鱼！

　　东方勇刚要向她要罩水丹，好让他使用火，但淼小剑看了东方勇一眼，说道：“我要自己胜她！”

　　东方勇点了一下头，旁边的电鳗苦笑地望了东方勇一眼，在东方勇和他对视时，他无奈地耸了一下肩膀！

　　这是两个被女人晾在一边的男人，同病相怜啊！

　　东方勇走过去，和他站一边，拍他的肩膀，同情道：“大哥，你受苦了！”

　　电鳗哑然失笑，推掉他的手，也用同样的语气说道：“你也受苦了！”

　　东方勇一笑：“嫂子怎么称呼？”

　　“她叫赖玉儿。”

　　“不是说美人鱼很高贵吗，怎么和你走一起了？”东方勇对于这个还真是很好奇，电鳗和美人鱼可是不同族的，但看他们老夫老妻的样子，分明是在一起很久了！

　　“哎，别提了，当年年少轻狂，现在娶来后，天天吵架，三天两头离家出走……你知道不，刚才她就是正要离家出走呢！”电鳗虽然说得很憋屈，但是语气却充满了幸福。

　　另一边，两个女人对峙着，一时没有打起来，但是那种眼神，气势和精神的交火，却已经进入了白热化了！

　　三分钟后，美人鱼先出手了，她手一挥，一道水符向淼小剑射来，淼小剑一哼，海水突然把水符在半路上给压缩住，然后淼小剑的手一推，那压缩的海水包裹着的水符也射向了美人鱼！

　　美人鱼眼睛一眯，手上射出一道水符，水符射到那压缩的海水上，轰地一声，把压缩的海水里的水符给射爆了！

　　爆炸的波动，让海水和地面都震动了起来！

　　东方勇控制住摇晃的身体，而旁边的电鳗却能稳稳地站着。

　　美人鱼的眼睛眯得更细，这被压缩过的水符，威力竟然比普通状态下的水符还要大数倍，如果让这水符到了身边，那她极有可能会受伤！

　　但是美人鱼突然又摇头，她可不会认输！她手上加快了速度，组成了三道水符，但她还没射出去，竟然发现淼小剑不见了！

　　她瞪大了眼睛，就发现了一道影子，还有海水被破开的痕迹，连忙向一边跳开，就见一只玉手握着一把小骨剑刷的一下，从她的腰眼处滑过，如果不是她及时横移，只怕她的腰眼上要多出一个孔了！

　　电鳗看得紧张的手微微一动，东方勇笑着拍了他的肩膀一下，把他吓了一跳，然后看到东方勇的笑，手指才慢慢地松了下来！

　　移开了的美人鱼腰上一腾，一个前空翻，美人鱼从淼小剑的前面翻到了背后，然后在半空中的时候，美人鱼的美丽却又很大的尾巴向淼小剑的后背扫去！

　　淼小剑身体一转，身体还没有转正，纤手已经拿着小剑迎向了美人鱼的尾巴！

　　如果两人撞在一起，那么淼小剑的小剑就会刺进美人鱼的尾巴，而淼小剑则会被巨大的尾巴给扫中！

　　但是在距离只有十厘米快要撞到一起的时候，美人鱼的尾巴突然幻化了起来，鱼尾巴突然变成了一双纤细修长的美腿，两腿微微分开，让小剑从中间而过，而她的腿却踢向了淼小剑的脸！

　　淼小剑脸一沉，没想到这只美人鱼已经能自动幻化尾巴了！

　　不过本来早前就看出了美人鱼与电鳗是一对，那按照美人鱼破身就变人腿的规律，美人鱼自然是已经没有尾巴了，但她却还留着，那就是她的实力已经达到了一定的程度，可以自由幻化尾巴了！

　　这倒是淼小剑一时的疏忽！

　　眼看着美人鱼的腿就要踢到她脸上，视线从小剑穿过，可以看到美人鱼两腿间的毛毛，和她的头发一样，是淡蓝色的，如果这时候把小剑横移，是可以伤到她的一条腿，但是她的另一条腿依然会踢到她的脸上！

　　东方勇在旁边看得眉头一皱，旁边的电鳗却拍了一下他的肩膀，让他别忘了美人鱼的老伴还在旁边，你就别想偷袭了！

　　东方勇对于这位山寨电鳗白了一眼，继续看向美人鱼，牙齿咬得紧紧地！

　　淼小剑飞快向后退，虽然不能拉开距离，但却拉长了时间！

　　发现实在不能逃开，淼小剑啊地一声尖叫了起来，声波让海水一震，她身体涌出大量的水玄气，在她的身体周围形成一个保护圈，美人鱼的腿陷进了保护圈里，不由一滞！

　　淼小剑的手带着小剑，向她美丽的双腿刷去，似乎一定要把她的美腿给切成两半一般！

　　美人鱼又来一个前空翻，身体向上面腾去，脚则被带着甩到了下面，就及时的躲过了淼小剑的攻击，保住了腿！

　　电鳗站在旁边，看着全身上下，丰满的胸部只有两个黑色的贝壳，腰上只有一条黑色的海草裙，不由吃醋地摇了摇头，嘀咕道：“这婆娘，怎么这么不淑女呢，竟然在家门口换衣服？”

　　东方勇坏笑地看了看他，然后转过身去，认真地看着美人鱼的美腿，电鳗不满地哼了一声。

　　美人鱼前空翻的动作中，她的腿又变成了鱼尾巴，发现美人鱼已经追上了她，并且小剑又刺向了她的腰眼，哼了一声，然后身体一梭，向前面腾出了一段距离，那速度从加速到极限，都快得惊人！

　　拉开距离后，美人鱼又和淼小剑对峙了起来！

　　她拧着眉头，过了一会儿，才出声道：“你是美人鱼一族的？”

　　“我是剑鱼族，怎么可能是肮脏的美人鱼？”淼小剑不客气地哼道。

　　美人鱼认真地打量了淼小剑一番，然后说道：“你是剑鱼没错，但你是剑鱼与美人鱼的后代，不然剑鱼怎么可能进化得如此好！”

　　“你就别高抬美人鱼一族了，是，我是剑鱼和美人鱼的后代，可我只承认我是剑鱼的后代，美人鱼与我没有关系，别废话了，我们还没有打完！”淼小剑哼道。

　　美人鱼却听了不生气，反而呵呵一笑，似乎在得意什么似的！她笑着说道：“既然你是美人鱼的后代，那我就管定你了！你听好了，只要你放弃复仇，我就不为难你，如果你不放弃，我会让你生不如死！”

　　东方勇在旁边听得心里一跳，不会她是有压制美人鱼的什么办法吧？

　　淼小剑却冷冷一笑，不为所动！

　　美人鱼张开了小嘴，一串优美的音符从她的嘴里吐了出来，让人精神一清，很舒服的感觉，但东方勇却是一惊，这音符有刺激人精神的作用，那淼小剑不会有什么不适的吧？

　　电鳗拍了拍东方勇的肩膀，说道：“美人鱼里的制度很严，皇族血液浓度浅的要服从于浓度厚的美人鱼，而她的这种歌声，就是要降服低级的美人鱼的歌声！”

　　东方勇一怔，然后向淼小剑冲去，并喊道：“小剑，快走！”

　　电鳗一个闪身，挡在了东方勇前面，对东方勇笑道：“不用担心，她不会为难她的！”

　　东方勇现在没有罩水丹，想要使用火符都有些困难，而且眼前这只电鳗也不是一个小角色，自己根本打不过他，所以一时间只能干着急！

　　淼小剑第一时间，听到美人鱼的歌声，身体一震，随着歌声越来越亮，她感觉到体内似乎有什么东西被唤醒了一般，体内有一种难明的感觉，不是难受，也不是舒服，却有种重见天日的喜悦！

　　她竖起耳朵，认真的听着她的歌声，嘴唇轻动，不知道是在干什么！

　　几分钟后，美人鱼歌声停了下来，望着淼小剑哼道：“你服了没有，马上停止你对鲨鱼和琴海的海族的复仇！”

　　东方勇心里一紧，难道淼小剑就这样被她给收服了？这他妈的美人鱼血统，怎么可能是高贵的，根本就是个奴隶血统吗！

　　淼小剑开口讥笑道：“我不服，你输了！”

　　美人鱼和电鳗脸露震惊之色，她怎么可能没事？

　　东方勇却脸色一喜！

　　淼小剑再次开口了，优美的歌声从她的嘴里飘了出来，悠悠扬扬，竟然和刚才美人鱼的歌声一模一样！

　　美人鱼的身体一震，然后脸露痛苦之色，嘴里喊道：“不可能，你……”

　　电鳗脸色一动，眼睛里满是不可思议之色！

　　随着淼小剑的歌声越唱越长，美人鱼的身体更加痛苦！

　　电鳗开口道：“女王，我保证她再也不敢拦着你们了，请你放了她吧！”

　　东方勇笑道：“老哥，你不厚道啊，你老婆在唱的时候，怎么不阻止啊，怎么她唱时，你就心痛老婆啦，难道别人的老婆你就不考虑了吗？”

　　电鳗讪笑了一下，道：“那我考虑你的夫人，那你还不吃了我？”

　　“别贫嘴了，我看你们两夫妻都想算计我们，说吧，你们是想干什么？”东方勇摊开手，问道。

　　电鳗苦笑了一下，“我们两个就是有些先天下之忧而忧了，不想安定的琴海帝国被你们搞乱了，所以想劝你们放弃了！”

　　东方勇摇手道：“我是最近才来这里的，但也听说了，你们在剑鱼族受难的时候，却没有站出来，现在人家带着族人来复仇，收回自己的家园，你们就想阻止了吗？”

　　“家园？”

　　“当年剑鱼族就是生活在剑鱼城里，一百零三年前，被鲨鱼族屠族，还把剑鱼城给抢了，那剑鱼城就是现在的鲨王堡！”东方勇说道。

　　电鳗眉头一拧，似乎知道鲨王堡的存在，却不知道它是剑鱼城的前身！

　　而另一边，不知道什么问题让淼小剑的美人鱼的血统浓于赖玉儿，淼小剑唱出的歌声直接控制了赖玉儿，这时候淼小剑越唱，赖玉儿这条美人鱼就越痛苦！

　　电鳗看到他老婆这样受苦，自然不愿意了，对东方勇说了一句：“得罪了！”

　　然后在东方勇还没反应过来前，突然感觉身体被电了一下，身体僵硬了起来，电鳗在第一时间从东方勇的身边穿了过去，然后向淼小剑扑去！

　　他嘴上还喊道：“女王，请手下留情，我们输了，服了！”

　　淼小剑歌声停了下来，然后对着电鳗的位置手一拍，海水震动而造成海水扭曲，很快海水旋转了起来，形成了一股海水龙卷风，电鳗撞到了海水龙卷风上，弹了回去！

　　电鳗连忙对淼小剑抱手恭敬地说道：“多谢女王手下留情，我们绝不会再拦你找鲨鱼族报仇了！”

　　淼小剑手上不知道什么时候出现了一颗罩水丹，向东方勇一扔，东方勇这时候身体已经不僵硬了，得到罩水丹后，连忙到淼小剑身边，瞪了电鳗一眼，这混蛋真的会放电，刚才把他电了一下。

　　不过可以看出他是手下留情的！

　　“你们是想要干什么？”淼小剑从刚才的迹象已经看出了什么端倪，冷冷地问道。

　　这时候那个叫赖玉儿的美人鱼有些儿害怕的看着淼小剑，脸上还是有些不敢相信，自己的血统竟然输于她！

　　电鳗走到美人鱼旁边，拍了拍她的肩膀，无奈地叹了一口气，然后说道：“我们就实话实说了，近来女王对所路过的城池进行挑战，霸占，我的数位好友也受到了伤害，所以他们来求我帮助他们。我这人交友多，不忍心看着朋友们受灾，所以就决定帮他们，但我看到女王时，发现你的修为比我这个龙象品十重天还要高，就打消了应战的打算，加进你们，如果遇到我的朋友，我就会站出来劝说女王，虽然我这样有些奸细的怀疑，但是我知道我是进不了你们的核心圈的！之前为了我帮助朋友的事情，我夫人和我闹翻了，就离家出走了，没想到她会重新回来！事情就是如此了！”

　　电鳗说得非常直接，让人觉得可以信任！他说的那几个朋友，应该是之前的那几个异族。

　　东方勇看着电鳗，电鳗的性格就是个多管闲事的，所以也相信他会做出这样的事情来！

　　淼小剑看了他们夫妻一眼，哼道：“你是奸细，你是我的俘虏，来人，把俘虏带走！”

　　电鳗脸色一变，连忙求道：“女王，我既然已经降你了，就要归女王处理，你怎么可以放我这个奸细离开呢！我夫人是无辜的，而且我的家还要留人呢，女王就放过我夫人吧，我愿意拿出更高的价值的东西，来换我的夫人！”

　　听了他一大堆，如果在之前淼小剑和东方勇有些松动，那么他后面的话就不会出来。

　　东方勇问道：“什么东西？”

　　电鳗低下头，微微犹豫，旁边的美人鱼就像母老虎一样喝道：“我不准你再败家，你如果敢……”

　　电鳗却没有应她，抬起头，对东方勇说道：“龙角！”

　　东方勇和淼小剑一怔，美人鱼身体一震，然后脸色快速变红，似乎对于电鳗拿出他们家里的这件宝贝来，非常气恼，碎玉贝齿都快咬碎了，那小手指指节捏得发白，就要向电鳗扑过去撕了！

　　电鳗转身对美人鱼微笑道：“家里最宝贝的是夫人，其他的都不重要。”

　　一句话，让美人鱼由怒极变成感动，眼睛一下子红了起来。

　　电鳗其实是个人精，他看到淼小剑竟然能现学现用，美人鱼的血统决定了他夫人现在受控于淼小剑，那他要想让他夫人平安无事，自然要下血本！

　　而东方勇他们两人虽然不知道电鳗的心思，但却完全被他的大手笔所震，他们之前见过了火龙，而东方勇还有龙苍天这个手下，自然对于龙不陌生，但却也同样知道，龙身上的宝贝很多，却又很稀少，所以电鳗说出龙角，可把他们震惊了！

　　东方勇和淼小剑对视了一眼，然后都从对方眼里看到了同意！

　　东方勇问道：“好。”

　　电鳗点了一下头，然后让他夫人先回家去，看样子，龙角不在城内！

　　淼小剑让剑鱼们都留在城内，相信有了美人鱼的歌声，那么电鳗他们不敢再多做手脚了！

　　最后只有电鳗和东方勇，淼小剑向远处游去！

　　半天后，到了一座海底的大山下，进入大山里，游到了一处山崖处，电鳗在一处空地上画了一个符阵，符阵一闪，山崖上竟然打开了一道石门，电鳗从容地走了进去。

　　淼小剑看了看东方勇，东方勇点了一下头，向里面走了进去。淼小剑也跟了上去。

　　走了百米，前面已经无路了，电鳗又画了一个符，然后让东方勇等人退后几步，然后电鳗身体一震，东方勇两人虽然离远了几米，但也感觉到微微的电麻感！

　　而此时符阵一闪，又打开了一个石门！

　　随着电鳗越走越深，东方勇感觉到他们是向地下面走去。


第399章 得神兵

　　“龙角竟然藏得这么深！”

　　东方勇心里暗道。

　　跟着电鳗走了不知道多深，终于来到了一面几十米高宽的石壁前面，电鳗在各处不断地画符，足足画了半个小时，然后让东方勇两人走远了，他又放了一次电，只听山洞里震动了起来，还发出轰轰的声音！

　　半晌，石壁向两边分开了，电鳗回头看向两人，示意他们跟上。

　　进了里面，转了几个弯，发现有数个石室存在，但电鳗都没有停留，继续向里面走去，到了一处不起眼的小石室，电鳗又停了下来，在门口作了许多复杂的动作，才走了进去。

　　东方勇两人进去后，就震惊住了！

　　石室后面只是普通的石头，而这石室里面，却是海蓝色的石头！

　　东方勇只见过矿石才会有海蓝色的，但却没见过普通的石头会是这种颜色，而且整个石室，都是水蓝色的，几乎是一体的，这和人为造出来的石室有些冲突！

　　而更吸引他们注意力的是，在石室中间的石台上，放着一架三米长的类似鹿角的东西，而这鹿角也是海蓝色的，与石室容为一体，但是比石头更加晶莹，更加璀璨，它身上会散发出一层层蓝色的水晕！

　　电鳗像一个忠诚的信徒一般，目光虔诚地看着鹿角！

　　半晌，他才转过身，看向同样震惊的东方勇和淼小剑，说道：“这就是龙角！”

　　电鳗所说的龙角上面散发着浓郁的水玄气气息，这只有水龙才有的，所以淼小剑自然很识贷地点了一下头！

　　她轻轻地走过去，闭着眼睛，抚摸了一下龙角，竟然受到龙角的水玄气的影响，忍不住舒服地哼了一声！

　　观察了一会儿，淼小剑确定这是真的龙角，而且没有任何危险后，才信任了电鳗，然后不解地问道：“为什么要给我？”

　　这只龙角的价值可以说是逆天的，就算淼小剑把握住了电鳗的老婆的死穴，但是美人鱼里血统比他老婆还有浓的一定不少，他要给就把龙角早给别人了，怎么会给自己？所以淼小剑才不信他是为了赎老婆而把龙角给自己！

　　东方勇也望向他，总觉得这只电鳗的城府很深的样子，但却又同时感觉到他身上有一股与世无争的气质，这让东方勇觉得很矛盾！

　　电鳗微微一笑，那样子就好像在说“我就知道瞒不过你们，”然后他说道：“其实这只龙角，是我五十年前就准备的聘礼，但是却一直没有用出去！”

　　东方勇两人听了一怔，聘礼？这家伙说的是婚事，难道和他老婆美人鱼有关，还是他想娶小妾，结果自己妻管严，所以没得逞？

　　“说起来，我和东方勇兄弟还是同一条战线上的，美人鱼一族，可是从来不对外婚嫁的，所以我和赖玉儿一直都在躲藏着美人鱼皇族，我想要用龙角和美人鱼皇族谈条件，但是之前送去比龙角次一级的东西，全都收了，却依然不放过我们！东方勇兄弟相信也和我一样的处境吧。而女王还是美人鱼与剑鱼族的后代，相信也有一段自己的故事，而你们来复仇，鲨鱼是一个，而美人鱼也在你们的复仇之中。如果由你们组成新的美人鱼皇族，那么我和赖玉儿就不用再躲藏了！所以我把它给你们，相信你们能用好它！”电鳗说道。

　　东方勇听到电鳗说淼小剑要找美人鱼复仇，没有一点儿意外！淼小剑也很平静，没有因为提起不想回忆的事情而脸色不好看！

　　三人沉默了一会儿，东方勇轻笑了一下，说道：“电鳗老哥，我佩服你的爱情，不过你还是算计了我们啊！相信这龙角的威力，不是你现在就能动用的吧，而这龙角的威力也是能让这琴海震动得翻天覆地，你把它给我们，我们打赢了美人鱼，那你和嫂子就可以过你们的二人世界去了，如果我们打不赢，但也已经把琴海给打乱了，把美人鱼给打怕了，他们也就没心思来找你们了，再过上数十年或者上百年，那他们想要管也因为时间太长了而淡了心思，是不是！”

　　电鳗呵呵一笑，对东方勇竖起大拇指，道：“就知道瞒不了的，但是对你们来说，你们能得到龙角，不是一件好事吗？”

　　确实，不管电鳗有没有给淼小剑龙角，淼小剑势如破竹的攻势，在十几天的时间就占下了近百座城池，电鳗已经看出淼小剑的仇恨有多深，在赖玉儿在打斗中知道了淼小剑竟然是美人鱼的混血儿，他又娶了个美人鱼，对美人鱼的情况非常了解，就知道了淼小剑与美人鱼的仇恨，这样的仇恨，是不会轻易化解的，她都会去找美人鱼算账。龙角对她来说，只是锦上添花而已！

　　电鳗看到他们有些意动，他接着说道：“我帮你们把龙角打造成一把武器，而你们如果能站到美人鱼的巅峰上，我只需要你们把赖玉儿归入美人鱼的族列中！”

　　赖玉儿被美人鱼皇族赶出族，面子和地位全都没有了，而且如果有什么事情都不能再得到美人鱼的帮助！电鳗不但出于爱妻子的考虑，还有他的利益的考虑，所以提出这样的要求，是在情理之中！

　　而这是这样的条件，让淼小剑相信了电鳗，点头道：“好！”

　　东方勇和淼小剑走过去，仔细地查看龙角，龙有两角，这只是一角，在角根下还带着一小块皮！

　　如果要把这龙角处理成武器，那么只要把上面的几支分角给去掉，再打磨一下，就可以成为一把刀了，而且是三米来长的刀！

　　淼小剑走到龙角的根处，手握住碗口大的龙角，然后提了起来，似乎并没有想像中的重！

　　她输入了一丝水玄气，一下子就引起了龙角的共鸣，龙角上一圈圈蓝色光晕快速地散发了出去，如果她这一刀挥出去，就会是惊天动地的一刀！

　　淼小剑又轻轻地抚摸了整只龙角，然后坚定地说道：“不用打磨了，就这样吧！”

　　电鳗也跟着点了点头，道：“刚才你的玄气进入龙角，已经可以感觉出，这龙角就是一体的，如果刻意除掉一部分，威力只怕会减弱许多！”

　　淼小剑点头，然后像欣赏一件艺术品一般，认真地看着龙角，还不时地输入玄气，引起龙角的共鸣！

　　过了一会儿，她手上翻出了她的那把修指甲的小剑，然后在龙角的根上把那带着的皮给划了下来，一边说道：“这块皮虽然也有着很浓郁的水玄气，但是却和龙角没有连成一体，所以不要也没什么！对了，你是如何得到这龙角的？”

　　淼小剑一边把龙皮递给东方勇，一边问电鳗道。

　　对于这问题，东方勇也好奇！

　　“呵，说起来，这只龙角，是我和赖玉儿一起发现的，我们也是那时候认识的。我那时经常出去外面冒险，那一次意外地发现有两条传说中的龙在打架，其中一条是水龙，一条是火龙，它们最后打得两败俱伤，但是水龙伤势更重一些，命都快没了，火龙虽然也受了伤，但是他在逃跑时，却带走了一条小水龙的尸体，那时我才知道两条水龙是母子，火龙杀了小水龙，母水龙和火龙拼命，最后小小龙的尸体还是没有抢回来！后来水龙也走了，我才从藏身的远处出来，到那里遇到了赖玉儿，找到了这只龙角，这应该是小水龙的！”电鳗回忆了一下，说道。

　　东方勇失笑了一下，虽然电鳗没说出来，但是东方勇和淼小剑却从中猜到了他的爱情故事是什么样的，应该是那时两人共同发现了龙角，双方都想独占，然后都使出了各种计谋，但又心里有底线，都没有做得太绝，结果你来我往，交集多了，就日久生情了，然后就变成了现在情生久日了！

　　东方勇拿起龙皮来看了看，竟然发现上面有火玄气的存在，这应该是火龙攻击小水龙而留下的！

　　他心里一动，不知道可不可以在这上面画符，而且画的是可以反复使用的符？

　　有了这个念头，东方勇决定出去后就做！

　　淼小剑听完电鳗的故事后，就轻挥龙角，试了试手感后，突然手一空，然后手一翻，龙角又出现了。东方勇知道她是把龙角放进她的鱼鳞空间里了。

　　没想到连龙角都可以收进去，她这鱼鳞也太强悍了吧！

　　淼小剑转过身，对电鳗说道：“我答应你的事情，会做到的！”

　　电鳗应了一声，然后三人出了山洞，往塞楚城而去！

　　美人鱼赖玉儿见到东方勇和淼小剑，似乎很不乐意，毕竟他们拿走了她和电鳗的定情之物，自然不高兴了！

　　但是就算电鳗妻管严，也是因为他爱老婆，而美人鱼的心里还是以电鳗为主心的，而且这件事在她与电鳗没深入交谈前，她心里知道的也是她被淼小剑的美人鱼之歌而控制，电鳗用龙角赎回她，所以美人鱼也再没有说什么！

　　东方勇和淼小剑拿了电鳗的好处，又与他有了条件交换，所以自然不能再为难他们这座城，所以就要离开了！

　　但电鳗却提出让这座城归入淼小剑的手下！

　　淼小剑一想就知道了原因，如果她其他城路过都占下来的，但这一座却没有占下来，反而显眼了，引人注意了！

　　所以她留下了十几个剑鱼族的士兵，象征性地占领了这座城！

　　半路上，东方勇问她要不要试一下龙角的威力，淼小剑摇头说在这里使用龙角，一定会引起海族的注意的，那时候海族的各种强者，都会冲着龙角而来，甚至强级的海兽，当年小水龙的母亲，都会来加入这场争夺中，只怕淼小剑还没有那个本事去保护好龙角！

　　这就是所谓的匹夫无罪，怀璧有罪！

　　以后淼小剑要使用龙角时，还需要能不用就不用，就算是要用时也要注意，并且不能使出龙角的全部威力！

　　不过这并不能减弱龙角的作用，毕竟现在龙角成了他们的压箱底，关键时候可用救他们的命！

　　有了这只龙角，淼小剑的胆气大了很多，把自己手下召集起来，加快了速度，占领更多的城池！

　　三天后，他们所占领的城池竟然达到了两百座之多，并且这个数字还在增加中！

　　东方勇出了个主意，所占领的城池，都画上一条剑鱼的标志。在东方勇的枕头风作用下，淼小剑同意了下去。

　　于是，以剑鱼为标志的一股力量，在琴海帝国里很明显的突现了出来，让更多的人注意到了他们！

　　而淼小剑也在这个时候，遇到了一个强劲的敌人！

　　在前面不到百里的地方，有一座城，叫黑天城，黑天城的占领者是鲨鱼，叫陌黑武，是达到龙象品十重天的巅峰人物，他手下还有两个龙象品十重天的鲨鱼，如果是只有陌黑武，那根本没有任何困难的，但是他们三个龙象品十重天，足可以战胜一个轩辕品的强者，淼小剑不得不重视起来！

　　而且根据情报，这个叫陌黑武的鲨鱼，当年就参加过剑鱼城的屠杀事件！

　　所以，淼小剑是一定要杀他的！

　　这一天晚上，东方勇惊讶于淼小剑的主动，卖力地配合她进行了三百回肉贴肉的战斗，然后关心地问道：“是不是在烦心黑天城的事情？”

　　淼小剑点了一下头，东方勇轻笑道：“看你都愁成这样了，其实硬碰硬打不过，我们可以智取啊！我已经有了办法了，咱们用调虎离山计！”

　　“那你说要怎么办？”淼小剑精神头起来了，问道。

　　“现在要做的，就是要收集黑天城内的实力情报，会不会有隐藏的力量，如果只有陌黑武三个人是龙象品十重的话，那就要重点收集他们三人的详细情况，还有他们的爱好之类的，然后我们再一个一个把他们引出城，那时候我们还怕打不过单独的一个龙象品十重天吗？”

　　淼小剑重重地点了一下头。麻烦的事情解决了，而淼小剑心里高兴，精神头又上来了，又主动地翻身压上东方勇！

　　那一场大战，杀得东方勇全军覆没，那一个壮烈！

　　第二天，剑鱼族的哨兵去了黑天城，打听了后，就把黑天城的三个强者的情况摸了底！因为东方勇之前提醒过，摸了底之后，就找一个行径比较明显的人出来，然后打听清楚一个人就行了！

　　当天晚上，就有了消息，哨兵来说，黑天城内只能打听出强者是原来的三个，而他们打听的主要人物，是排名第二的鲨鱼，叫旺赞，这只鲨鱼每天中午会在黑天城的外围巡逻，而他有一个非常让人恶心的爱好，就是看见一种美尾鱼的女人，就会精虫上脑，奸杀后还会把她给吃了！

　　听到这里，东方勇和淼小剑作为两个道德和心理都处于正常水平的人，都不由露出微微的愤怒！

　　愤怒的效果下，两人的脑力大增，很快就商量好了一个计划！

　　……

　　旺赞如平常一样，在中午的时候，就会到城外巡逻一圈。这是要看了看城里边有没有出现生面孔，有没有什么值得注意的强修为的海族。

　　这条规定，是他大哥陌黑武定下的，所以旺赞很坚定地执行着。

　　今天，他转了一圈，就快要结束了，却突然看到城门处有个娇小的身影突然有些惊慌，然后向城外走去的脚步有些加快！

　　那个身影，不像其他海族一样，只围一条海草裙，而是全身都遮在一件大长袍里，只看到露出的一个女子的头！

　　旺赞看了一眼，只是个普通的海族而已，没什么，于是他就直接向城内走去了。

　　但是他脑子里却总觉得那身影特别熟悉，只是一时想不起在哪里走过！

　　回头看了一眼，那娇小的身体这时候跑得更快，直接在海水里梭游了起来！

　　旺赞走进城内，跟在他后面的手下认为巡逻的任务完成了，就开始说起了荤话，商量起等一下要去哪里找乐子的事了，其中有一个淫笑道：“咱哥们儿几个到城里游游，看看有没有姿色的奶子抓来玩玩！”

　　奶子？旺赞脑子一亮，想到了刚才注意到的那个娇小的身影，不就是个合他胃口的奶子吗？

　　那个海族就是美尾鱼了，自己上过吃过的美尾鱼，可是不少，对她们的身材和样子，都有非常深刻的印象，刚才只是看到她披着海草袍子，才一时没往那方面想，现在想起来，就是因为自己的名气太大了，谁都知道自己喜欢这一口，而作为美餐的美尾鱼，自然是怕自己，躲着自己了！

　　一想到这，旺赞有些自豪！而他的性子自然也没有变，看到了这只美尾鱼，哪里会放过她，再加上这几天都没开过荤，心里更是等不及了，于是他对几个鲨鱼手下喊道：“你们守着，我去吃个鱼就回来！”

　　“好的，老大，我们不会和陌黑武大人说的！”手下们着心领神会地笑着向他挥手！


第400章 伏杀旺赞

　　“小美人，别跑！”

　　旺赞跑出城门，就看到那个美妙的身影已经游出了好远，他对着她喊了一句！

　　美妙的身影听到旺赞戏谑的声音，打了个哆嗦，差点儿摔了一跤，然后用更快的速度向远处逃去！

　　旺赞看了哈哈大笑，一股猎食者的兴奋感涌上他的心头！

　　他脚一蹬，就腾上了半空，然后向美尾鱼追去！

　　美尾鱼拼了命地跑，但是旺赞的实力要高过太多的美尾鱼，他们的距离，越来越近！

　　不过之前美尾鱼已经在城门外逃跑出了好一段距离，鲨鱼才追来，现在就算他们的距离越拉越近，但却不是一时间能马上追到的。而且旺赞似乎像猫戏老鼠一样，并没有马上全力去追，有时还故意吊着她！

　　半个时辰后，他们已经远远地离开了黑天城，到了一个不知名的荒芜之地，旺赞认为这是一个做事的好地方，戏谑地哈哈一笑，加快向美尾鱼追去！

　　旺赞很快就追到了美尾鱼的后面，哈哈一笑，手伸去抓美尾鱼，那美尾鱼害怕得身体发抖，感觉到危险，身体一闪，向旁边躲去，但她的海草袍却被旺赞抓住了，嗞啦地一声，海草袍被撕了下来，露出了美尾鱼的真实面目！

　　一个娇小美妙的少女身体，手臂上和小腿上，连着像金鱼尾巴一样美丽的鱼翅，带着淡浓相间的粉红色，实在是美极了！

　　美是相通的，就连旺赞这个粗汉子，看了都微呆，但是她的美引起了旺赞的欣赏目光，更引起了他的食欲，这一刻，旺赞的口水都流出来了，他哈哈一笑，又把手伸向害怕得颤抖的美尾鱼的身体！

　　“喂，你住手，竟然光天化日之下欺负良家妇女，小心我判你个流氓罪！”

　　正当旺赞的手就要爬到美尾鱼的时候，突然一个声音出现，大声地对旺赞呵斥道。

　　旺赞听到声音不由一怔，转头望去，而美尾鱼在听到东方勇的声音后，心里的石头才放了下来，松了一口气，然后在旺赞发怔的时候，她灵活地向一边逃去。

　　她所去的方向，出现了一个人，那是淼小剑！

　　旺赞看了一眼东方勇，又转头看向淼小剑，刚才的美尾鱼正站在她的身后！

　　他的脑子一动，想到自己被人算计了，怒火就生了起来，喝问道：“你们算计我？”

　　但他接着一想，如果自己早一步发现美尾鱼，早一步抓住美尾鱼，那他就不会到这里来了，就不会中他们的这个圈套了，难道他们在这里只是巧合吗？

　　东方勇的话让他打实了中圈套的想法！

　　“好吧，你上当了。老婆，快干活，干完后回家！”东方勇说了一句，后面的话却是对淼小剑说的。

　　淼小剑对美尾鱼一挥手，那美尾鱼马上向远处游去！

　　旺赞不舍地看了看美尾鱼，然后重视地凝视着淼小剑！

　　东方勇慢慢地一步一步向旺赞走去。

　　旺赞看了一眼没动的淼小剑，然后对东方勇问道：“如果我在半路上吃了美尾鱼，那你们要怎样让我上当？”

　　“是啊，我们在赌，结果被我们赌对了！”东方勇离他越来越近，笑着说道：“你每次都是把美尾鱼的受害者带到没人的地方，那么作为你这样的杀人魔，为什么要做出这样的举动，那么就是你有我们没有打听到的秘密，你在这个过程中有什么事情不能让人发现的，所以你刚才在追我们的美尾鱼的时候，你还是慢慢地吊着，让她逃得够远，你才下手！”

　　旺赞脸色一动，微微有些惊慌，但很快恢复了，反而狞笑地对东方勇说道：“你是只没有修为的哺乳鱼？你说你能埋伏我？哈哈……”

　　东方勇此时已经从上百米的距离，走到离旺赞只有十米左右，他从怀里拿出了一块不知道什么鱼的皮，只见上面画着各种各样的符文，对着旺赞拍了一下！

　　旺赞瞳孔一缩，他看到东方勇拍下去的，竟然是一种红火色的晶粉，接着，那鱼皮上的符文突然一亮，一道充满危险的气息的火箭射向了旺赞！

　　旺赞一怔，连忙向旁边一躲，却没想这时候，背后传来风劲气！

　　他已经来不及躲了，刷地一声，他的肩膀上被一把小骨剑给划开了一道口子！

　　虽然他躲不开，但也是在第一时间把重要的部分给移开，只伤了肩膀！

　　他也看出了，原来东方勇只是一个吸引他注意力的，真正危险的是淼小剑。

　　东方勇动作笨拙，一眼就可以看出是没有修为的！而淼小剑却在没让自己感受出她有多高的修为，却依然伤了他，这说明淼小剑的修为比他还要高，才让他感觉不出来！

　　旺赞手一伸，从背后抽出一把大黑枪，转身凝重地看着淼小剑！

　　突然他又这时感觉到后背一股危险的感觉，没来得及转身，砰地一声，一道火符打到了他的后背上！

　　旺赞身体一僵，那是一种克制的力量，一下子让他体内的力量都刺激得假死过去了！

　　但他的眼睛却能看，前面刚才偷袭了一剑，然后就不动的淼小剑，这时突然动了，身影一闪，就到了旺赞的身前，一把小剑向他的心窝而去！

　　叮的一声，小剑竟然只刺进一点儿，就被卡住了！

　　没想到这只鲨鱼的身体这么硬！

　　淼小剑想要拔出来，也一时拔不动，马上改变方向，手上使出巨力，想把小剑给打进去！

　　东方勇的鲨鱼的背后，突然脸色一变，喊道：“小心他会动了！”

　　东方勇的话刚落，果然，一阵海水被划动的声音响了起来，这时候剑鱼族的速度优势显示了出来，她一缩，一个横移，就躲开了鲨鱼的一个反击！

　　旺赞咳了一声，然后嘴里吐出了血，他连忙向旁边跳去，和两人拉开了一些距离，微惧地看着他们，看来敢来埋伏他的，都不是省油的灯，东方勇就算是没有修为，但似乎也不简单，竟然可以让他身体僵硬的招术！

　　他看了一眼心窝处的骨剑，伸手想要拔出来，但一动，一股剧痛钻进了他脑子里，让他放弃了拔出来的举动！

　　淼小剑走到东方勇身边，比较东方勇不能真正地和鲨鱼正面对抗，还需要她在身边保护着。然后她就慢慢地向鲨鱼走过去，东方勇跟在后面，准备随时偷袭！

　　“你是轩辕品几重天？”鲨鱼凝重地问道。

　　“一重天。”淼小剑直言不讳地说道。

　　鲨鱼听了后，心里松了一口气！但他却不知道，他在松了一口气时，却也同时上了淼小剑的小计量，如果鲨鱼听到淼小剑是二重天以上，那么他一定会想着逃跑，而听到一重天，他就觉得自己还有一战之力，而且对方有一个无修为的累赘，就算最后自己打不过了，那从轩辕品一重天手下还是有逃跑的能力的！

　　虽然淼小剑真的是轩辕品一重天，但她在有优势的时候没有在这里给鲨鱼压力，就是多了一分小计量！

　　鲨鱼把黑枪一扫，然后直指淼小剑，战斗之意非常强烈！

　　淼小剑没有了武器，但她手一扬，在她前面就形成了三把水刃大刀，唰地一下向鲨鱼射去！

　　叮叮叮，三声脆响，鲨鱼把水刃给扫掉了，鲨鱼胸口带着刺进肉的骨剑，啊地一声喝，向淼小剑冲来！

　　两人冲到近距离，轰隆隆地过了数招，谁也没能得了便宜，双掌一击，双方都向后退去，但是不按理出牌的东方勇却在这个节骨眼上冲了出去，一个火球打在了正后退的鲨鱼的心窝中！

　　本来就受了一剑的心窝，这时候又被东方勇“烤鲨鱼了”，鲨鱼啊地惨叫一声，身体自由地向后退去，本来已经击退的淼小剑以更快地速度反射回来，凶残的一拳，击向鲨鱼的心窝，但鲨鱼竟然在关键扭动了一下身体，淼小剑的拳头打偏了，但也同样给了鲨鱼一个重击！

　　鲨鱼飞快地飞射了出去。但是这个大黑子抗打击能力还是很强的，只有东方勇的火才能打得他短时间僵硬一下，淼小剑的重击只是给他带来内伤，却不会身体僵硬！

　　所以，鲨鱼在倒飞出去时，虽然重伤，但却还有行动能力，他怕淼小剑追击，也想杀了他们俩人，所以把黑枪射了过来！

　　本来距离就不多，黑枪带势而来，淼小剑手一挡，身体在海水里被震退了出去，后面的东方勇被淼小剑的身体一撞，反而飞得比淼小剑还要快！

　　东方勇那个窝囊啊，被女人连带撞了一下，就飞出十米，摔得全身都痛！

　　淼小剑稳住身形后，连忙到东方勇身边，警惕地看着鲨鱼旺赞！

　　东方勇咬牙从地上站了起来，看了看四周，然后低声对淼小剑说道：“这里没人，动神兵吧！”

　　淼小剑点了一下头，但她却没有马上就使出龙角，而是伸出双手，然后两只手所对的方向，出现了两个扭曲的水球，然后对着正要冲过来的鲨鱼甩去！

　　旺赞身体一震，两个水球已经撞到了他，就如同两块巨石从两面锤到他一般，然后夹着他！

　　他的心窝骨剑的伤口处，又涌出了不少的血，脸也紫了起来，但是他却苦苦支撑着，双手慢慢地把水球撑了出去，然后大喝一声啊，手掌上喷出的水玄气，打破了两个水球内的玄气的平衡，砰地一声，两个水球一起爆炸了！

　　淼小剑如没事一般，水球一破，就向鲨鱼冲去！她与鲨鱼撞到了一起，手一挥就是一道水刃，你来我往，冲杀一阵，砰地一声，两人都退开了，然后离得远远，又是用水刃对射，淼小剑不时还使出两个龙卷风，让鲨鱼手慌脚忙一阵！

　　东方勇这时候也恢复过来，在淼小剑再一起和鲨鱼近距离冲杀时，东方勇又偷袭而上，一个火拳头打到了鲨鱼的腰眼上，让鲨鱼身体一僵，然后淼小剑几道水刃斩在了他的胸膛上！

　　鲨鱼现在僵硬的时间，已经大大减弱了，只有不到半个呼吸的时间而已，他被淼小剑斩了两刀后，就连忙向后而退！

　　在连忙吃了几次亏后，鲨鱼意识到不妙，就要逃跑，但淼小剑突然手一伸，直接用海水禁锢了鲨鱼，鲨鱼用蛮力打禁锢，东方勇的火箭直接击中了他，随后淼小剑又是一串猛烈的攻击！

　　很快鲨鱼就知道，如果他要跑，就会第一时间受制，然后一串的打击，比正面时还要重，连续几次后，他身体已经一身伤了，他不敢再轻易逃跑了！

　　硬撑了几回合，他自然发现，东方勇只会发出火系的攻击，其他的根本就是一个没用的人，而淼小剑又特别照顾他，那么想要逃跑，只有打东方勇这条出口了！

　　于是鲨鱼欺身到东方勇身边，结果自然是淼小剑保护完整了东方勇，而鲨鱼被东方勇层出不穷的偷袭，打得叫苦不矣，每打到一次，他都会僵硬一次，而等着他的，就是淼小剑的攻击！

　　鲨鱼感觉到自己落于下风，如果再不逃走，那么败下去只是时间的问题了！

　　而东方勇知道两人就算占了上风，但是却不如之前所挑战的那些人，只在两个回合就打败了！如果是实力达到轩辕品一重天的，是不是淼小剑就只能打个平手了，如果是二重天的，只怕两人都罩不住了！

　　突然，在双方僵持的时候，鲨鱼旺赞突然后退了一步，嘴巴啊地张开，一颗黑惨惨的球子从他的嘴里吐了出来，周围的海水突然变得黑惨惨了起来，散发着一股危险的气息！

　　“离开那里！”淼小剑对东方勇一拉，让他远离了黑水！

　　“这是什么？”东方勇皱着眉头，看着黑水问道。

　　“是用某种邪法吸收海族的灵魂，而练成的邪珠！”淼小剑说道。

　　东方勇眼睛一瞪，心里一动，道：“那他为什么要吃美尾鱼要找个没人的地方，就是用美尾鱼练这球子！”

　　“嘎嘎，你们就算知道了，也逃不掉了！”旺赞邪恶地笑了起来！

　　淼小剑直视着他，但手却把东方勇拉到她的后面！

　　旺赞把黑惨惨的黑珠子一甩，那黑珠子就向两人射来，所过之处，土地都变成了黑然的，一两颗稀少的海草，在接触到黑水的第一时间，就化作黑灰，落到了地面上！

　　黑珠子越来越近，突然，淼小剑手中多了一把水蓝色的龙角大刀，长刀上散发着一圈圈的蓝色水晕，她挥刀向黑珠子一斩，一道蓝色的刀影射了出去！

　　旺赞在看到龙角大刀时，就突然一怔，惊讶于她手上竟然有一把这样的宝贝，眼睛里闪过贪婪，但接着意识到这宝贝的威力，只怕自己有危险了，双手拼出全力，把水玄气推出，增加黑珠子的威力！

　　轰！

　　蓝色的刀影直接斩破了黑珠子，然后威力不减，继续射向鲨鱼旺赞，旺赞喊了一声不，然后就被龙角大刀的刀影给斩成了两半！

　　最后刀影落到了不远处的一个小山坡上，轰地一声，直接把小山坡给轰碎了！

　　东方勇和淼小剑都吃惊地看着这出现地一幕，实在太让他们震惊了，这龙角大刀的威力，竟然如此厉害！

　　两人对视了一眼，才从震惊中清醒过来，然后确定了旺赞已经死得不能再死了，他们今天的任务也算是完成了，现在这里已经暴露了龙角大刀的存在，就不能呆在这里了。

　　东方勇本来要毁尸灭迹，但淼小剑看了看那黑珠子，似乎对于这里的情况更了解，就不理会旺赞的尸体了，直接带着东方勇走了！

　　……

　　在东方勇走后没两炷香时间，在黑天城的方向，快速地来了两只壮的鲨鱼，看到黑水还没有散去，眉头都皱了起来！

　　他们谨慎地慢慢走近，看到中间的两半尸体，都一怔，接着眼睛都血红了起来，充满了怒火！

　　“大哥，我要为二哥报仇！”

　　其中一只鲨鱼对另一只鲨鱼悲愤地说道。

　　这个大哥的鲨鱼，自然是黑天城的头儿，陌黑武，他并不只看到了自己兄弟的死，看了一眼环境，就知道了那黑水还有两半黑球子是某种邪物！

　　海底世界里，虽然他们也会同族相食，但是对于食用对方灵魂的事情，却还是会当成是邪事，为他人所恶，而且为了自己的生命着想，都会共同对付这种邪法的人！

　　而现在旺赞似乎和邪物有关，不由让陌黑武的心思动了起来！

　　“飞柱，去把你二哥的尸体抬回去！”陌黑武对另一只鲨鱼说道。

　　那叫飞柱的鲨鱼并没有想太多，连忙过去，在他没接触到黑水时，陌黑武使力，推动海水，把那些黑水都推到了一边，露出了旺赞的尸体！

　　飞柱冲过去，弯下腰，要抱起旺赞的两半尸体，突然有人喊道：“住手！”

　　“谁让我住手啊，我家二哥死了，哪个混蛋来捣乱啦？”飞柱不满地吼道。

　　陌黑武转过头，看到来人，吃了一惊，对飞柱喝道：“三弟不得无礼！”


第401章 美人鱼殿下

　　“这里发生了什么事？”

　　来人对陌黑武问道。

　　看他说话的语气，是那种以上对下的说话语气。但是陌黑武却没有一点儿生气，似乎这样理所当然的一般！

　　陌黑武不卑不亢地说道：“殿下，我们也是刚感应到这里的异动，才匆匆赶过来的，才悲愤地发现我家二弟在这里陨落了，其他事情，我们还不清楚！”

　　来人是一个儒雅的人类男子模样，如果东方勇在这里，可能会认为是和他一样的命运的陆地上的人类，但是从陌黑武的称呼上，能被称为殿下的，就只有琴海帝国的皇族，美人鱼的重要人物了！

　　那么这位人类男子的身份就出来了，就是美人鱼一族的。

　　而能化作人身的，那修为也不低了！

　　飞柱感觉到这位男子身上淡淡的强大气息，就不敢再放肆地乱说话了。

　　男子自然能从陌黑武的眼睛里看出他说的是实话，微点了一下头，脸上的表情微微沉重，让人感觉到他在为陌黑武的三弟的死而难过，这让陌黑武和脑筋直了一点的飞柱感觉到了好感！

　　美人鱼男子走过去，看到黑水还有黑珠子，微微一怔，望向陌黑武，看到他们两脸上带着讪然的表情，但却没有心虚，可以看出，他们刚才也看出了邪物是和他们的二弟有关，但却和他们没有关系！

　　美人鱼男子又看了一会儿，脸上表情变化了几次，但却没再和陌黑武说话。突然，美人鱼男子抬起头来，凝目望着东边的方向，过了一会儿，只见远处墨蓝色的海水里，出现了一豆光点，接着那光点越来越亮，可以看到光点后面的一个身影！

　　远远地，传来了一个声音：“赖小子，这里是咋啦？”

　　美人鱼对来人恭敬地行了一礼，说道：“长辈，义长在刚到，似乎有强大的海兽出现这里，然后杀了修炼邪珠的一只鲨鱼！”

　　原来美人鱼的名字，叫赖义长。

　　那个光点越来越近，一条形状是圆的，身体是扁的，有点儿像美国的那种科幻战斗机一般的鱼出现在了三人面前！

　　从赖义长的恭敬的称呼上，这只鱼的修为应该很高，但却没有人身，实在让人奇怪！

　　但是陌黑武和飞柱都很快把眼前这位联想到了一个强大的存在的身份上，心里一震，态度连忙变得恭敬和谨慎！

　　那只鱼慢悠悠地游过来，它全身灰乎乎的，在它的头上伸出一只肉角，肉角的最前方，有一处地方发着亮光！

　　那条鱼眯着眼睛，扫了扫现场，然后视线落到了陌黑武的身上，嘴里对赖义长问道：“这两人和死者是同伙？”

　　陌黑武身体一震，这话也太吓人了，如果自己成了修炼邪物的二弟是同伙，那赖义长和这只鱼还不杀了他！

　　赖义长对灰鱼说道：“他们是黑天城的三兄弟，但刚才并没有发现他们两个有邪物的气息，所以还有待查询！”

　　“雷祖前辈，我二弟修炼邪物，我这个做大哥的有罪，我会主动请殿下处罚我的！”陌黑武挺着胸膛说道。

　　飞柱眼睛一瞪，有些惊讶他大哥怎么还往这件事上撞？但他张着嘴却不敢说话！

　　灰鱼，也就是被陌黑武称为雷祖的鱼，眼光凝视了几眼陌黑武，让他感觉像是刀子在他身上割一般！

　　每过一秒，陌黑武都感觉过了一世纪一般，他额头上都浮出冷汗了，但他却不敢乱动，老实地站着！

　　过了一会儿，雷祖的目光才缓和了下来，说道：“小伙子很坦诚。”

　　陌黑武这才放下了心。

　　雷祖对赖义长说道：“赖小子，把这里处理一下。”

　　赖义长一怔，问道：“前辈，难道不找出另一方吗？”

　　“你知道谁杀死了这个邪鲨鱼吗？”

　　“谁？”

　　“一条水龙，你我都不能触其逆鳞的龙！”雷祖叹了一口气，说道。

　　赖义长和陌黑武都一惊，没想到是水龙杀了旺赞！

　　他们震惊后就沉默了，雷祖转身游走了，赖义长和陌黑武等人把黑水和黑珠子给处理掉！

　　……

　　而已经离开许久的东方勇怎么也不会想到，淼小剑华丽的一剑，不但杀了旺赞，还把他们出现在那里的气味都冲掉了，最后竟然让雷祖认为是有水龙出现，杀了邪鲨鱼！

　　如此一来，就让淼小剑他们躲过了一劫，没有让雷祖注意到他们！

　　他们回了本营后，就开始准备和收集黑天城的两只鲨鱼的情报，结果本来已经有哨兵准备好了他们的情报，却突然发现，这两天那两只鲨鱼的平日习惯全改了，变得低调了许多，这就让东方勇的调虎离山计失去了作用！

　　东方勇在与旺赞的打斗的时候，已经见识了龙象品十重天的威力，就算是轩辕品，也不能完全地快速杀了对方。而现在黑天城内有两个龙象品，而且陌黑武的实力还差不多快达到轩辕一重天了，根本不能去和他们二对二的打，所以现在他们只能僵持在这里了。

　　但是，东方勇忽略了一件事情，内鬼！

　　海族根本就不是一个团结的族群，像剑鱼族这样的一族还算没问题，但现在淼小剑的手下，却是收拢了不少异族，那些异族头领看在灵石的份上，都算是围在淼小剑的周围，但是他们的手下，却不一定和头领能得到灵石，也没有头领一样的心思！

　　那只被淼小剑拉去当诱饵的美尾鱼，她回家后，自然会把事情告诉她的家人，对于他们这样普通的海族，这件事情自然是非常大的，不但紧张害怕，但事情过去后，他们又想到能被女王重用，是值得炫耀的事情，虽然美尾鱼有提到不能传出去。

　　但他们却认为和亲近的人说又有什么关系？！

　　于是这件事情传到了小撮人的耳里，而在这一小撮人里，就有不安定的分子，把事情传给了更多的人知道，于是反骨仔把事情传给了常去黑天城的人知道，陌黑武在两天后，知道了在他们的二弟死的那天，是剑鱼族的女王引诱的，于是正处在失弟之痛的陌黑武调动黑天城的鲨鱼，向淼小剑扑去！

　　……

　　离黑天城最近的一座城，叫宝星城，陌黑武很快就带着三万余鲨鱼到了宝星城外，宝星城发现这城不善之人，都躲进城内了！

　　陌黑武嘿嘿一笑，看了一眼宝星城墙上的剑鱼标志，目光中寒光一闪，然后也不找这座城占领者说话，也不发出挑战，手一挥，三万余鲨鱼嗷嗷叫地向里面冲去！

　　宝星城内的海族并不像鲨鱼一样，只有鲨鱼一家，而是杂居的。他们看到鲨鱼竟然冲杀进来了，都不由震惊！

　　一排排黑骨枪射过去，那些逃跑的海族们都被钉在了地面上，后面扑过来的鲨鱼一张嘴，把受伤的海族给咬死了，然后他们哈哈大笑地向其他海族扑去。

　　在宝星城的中心城堡，冲出了一个龙象品六重天的，看到满世界都是鲨鱼，正在攻击他的城民，不由怒喝道：“你们竟敢来袭城……”

　　突然，他前面出现了两个鲨鱼大汉，寒眼望着他，嚣张地说道：“我们就是要屠城！”

　　宝星城的人一怔，但还是硬气道：“你们不知道这是淼女王的城吗？”

　　“你是说剑鱼族那娘儿们？”陌黑武哼了一声。

　　“你们竟敢侮辱女王……”宝星城的人看到城内的海族被凶残的咬死，气得眼睛都红了！

　　“那找的就是你了！”陌黑武和飞柱两人对视一眼，两人两支骨枪从两个方向刺了过来，贯进了宝星城的人的腰眼上！

　　那人啊地一声惨叫，直接晕了过去。

　　屠城进行了半天，除了侥幸逃跑的外，其他的都被屠杀了！

　　……

　　宝星城守城的龙象品六重天的人，叫河大比，他惨叫痛晕过去后，不知道过了多久，他醒了过来，就看到他眼前全是鲨鱼，嘿嘿呲牙对他惨笑着。

　　“说，你那个娘儿们女王在什么地方？”陌黑武寒笑着问道。

　　河大比已经感觉到自己身体重伤，只怕撑不了多久了，就呵呵一笑，嘴里的血溢了出来，说道：“我告诉你，女王就在黑天城！”

　　飞柱和所有鲨鱼一样，都有一个暴躁的脾气，一听这话，这都一只脚踩进鬼门关的人，竟然还敢这样嚣张，手伸到插在河大比的身体上的黑骨枪，一转一绞，河大比的脸色一僵，接着身体就软了下去，他的头歪了，眼睛变得像死鱼眼一般！

　　陌黑武看到冲动的三弟把河大比给杀了，也没有呵斥三弟，而是走过去，伸出脚，踩碎了河大比的脑袋！

　　没有了河大比作线索，陌黑武要找到淼小剑就有些难度了，但他却有着最笨的办法，淼小剑所占的城不是都有剑鱼标志吗，那就见到有剑鱼标志的都屠了，为二弟报仇！

　　陌黑武手一挥，就向下一座城而去！

　　……

　　宝星城里逃跑出来的海族，自然会把鲨鱼屠杀宝星城的事情传到其他剑鱼的城池，很快，东方勇就听到了这件事情！

　　他和淼小剑聚到一起，他们都不知道那个雷祖把他们的事情归到了水龙身上，就认为是陌黑武来为旺赞报仇来了。

　　而陌黑武其实只是一种牵拉的关系，要找剑鱼族的来泄气而已！

　　不过这剑鱼族，在最近总是在屠杀鲨鱼，这件事情，陌黑武自然是知道，也有鲨鱼来找他出面过，但他不屑于去理这些事情，就算出手了也利益拿，所以他就没有去理了，但是他们竟然敢算计到他黑天城头上，如果没有他们引诱，旺赞也不会死于水龙手下，所以陌黑武也把淼小剑的剑鱼族当成了凶手的一部分！

　　现在黑天城精兵出动，东方勇和淼小剑他们也有城池，不能丢了城池，就没有了机动性，那只有消灭掉这股实力，才能保住自己的势力，并且保持势头！

　　在东方勇讨论的时候，又传来了另一座城被攻击的消息，让东方勇有些郁闷和压抑！

　　暂时想不到有效的办法，东方勇就先让前面的城的海族先撤掉，不能让他们再被屠杀了！

　　第二天时，已经有二十座城的海族撤下来了，东方勇才一拍巴掌，然后拉来了淼小剑商量，一说完，淼小剑就同意了！

　　……

　　陌黑武一连屠得五座城，心里的嗜血细胞都被激活了起来，大手一挥，已经收集了五万鲨鱼的大军向下一个城扑去，结果却扑了过空，竟然城空了！

　　虽然城空了让他们不能尽性，但也提高了他们的速度，于是才有了不到两天的时间，让东方勇一方撤了二十城！

　　鲨鱼一方展开一个扇形攻击形势，战线拉得很长，但凡是他们所路过的城池，都会很快人去楼空！

　　……

　　淼小剑带着她的亲卫，一百余剑鱼，还有近一千剑鱼好手，绕过弯，扑向黑天城，现在城内只有少数的鲨鱼，一声令下，剑鱼族反对鲨鱼进行屠杀！

　　不到一个小时，城内的鲨鱼就被他们杀得差不多了，有一两只鲨鱼被有意的放跑了！

　　淼小剑看着逃跑的鲨鱼，冷笑了一声，然后拿出一大堆灵石给东方勇，东方勇到城内布下了一个符阵，然后他飞快地向外游过来，已经在城外等着他的剑鱼们不由奇怪他的举动！

　　东方勇才跑一半，黑天城就开始震动了，东方勇跑到还有三分之一的时候，已经开始剧烈的震动起来了，如同地震一般！

　　建成城墙的珊瑚轰轰地不断往下掉，东方勇随时都会被砸中！

　　淼小剑身影一闪，到了东方勇身边，把他一挟，就冲出了黑天城！

　　然后他们回身，看着越震动越厉害的黑天城，淼小剑微微露出惊讶之色，然后对东方勇问道：“你做了什么？”

　　东方勇自得一笑，道：“一个水系的撼地术，我在陆地上和一个叫老伯的人学的，他是符阵高手，我只是平时多看了他几次，就记住了这几个简单的符阵了！因为这里是海底，所以符阵里会吸引水玄气，这符阵在一段时间内，将不会停止，哈，我们走，做下一场戏去！”

　　……

　　扇形的攻击阵中心的陌黑武，这时候已经看到了下一批的城池，虽然所有的城池人都跑光了，但里面还是有不少的东西可以抢的，这两天来，鲨鱼们可都是赚够了！

　　突然有一只鲨鱼匆匆地跑过来，对陌黑武喊道：“大哥，淼小剑那娘儿们出现在左翼，杀了我们两个多个兄弟啊！”

　　陌黑武眼睛一亮，喊道：“那娘儿们终于出来了，太好了，兄弟们，我们杀过去！”

　　现在陌黑武要杀淼小剑，不但是要为旺赞报仇，更是因为淼小剑的地位很重要，杀了她，就可以让她所占领的城池的海族都失去了胆气，自己再去抢时，就会受得最小的抵抗了！

　　以前陌黑武不敢抢，但这一次有了理由，他可以名正言顺地抢了！

　　在陌黑武的号召下，附近的鲨鱼都嗷嗷叫了起来，凶猛地向左翼扑去！

　　陌黑武刚跑没多少，后面突然又有鲨鱼追上来，哭着说起了黑天城的惨事，这一听，陌黑武和其他鲨鱼都气得眼睛都要红得滴血了，没想到还有人敢虎口拔牙，一定要把他撕成碎片！

　　陌黑武问是什么人，那鲨鱼说是剑鱼族，但他们不认识淼小剑，所以就没有提到这方面。陌黑武又问有多少人，一听只有一千余，就认为是他们趁自己都不在城内去以多欺弱，于是哼了一声，调集了五千士兵，向黑天城而去！

　　飞柱被陌黑武留了下来，说有他去对付淼小剑就足够了。因为他们对淼小剑的情报不足，才做出这样的决定！

　　于是鲨鱼们兵分两处！

　　陌黑武扑回了黑天城，看到眼前的情景，气得脑袋都要爆了！

　　原来雄伟的黑天城，此时已经变成了一堆废墟，但是黑天城的整个地面，却还在不断地震动！

　　而现场，根本就没有一只剑鱼的影子！

　　“我一定要吃了所有的剑鱼，我要干烂那臭婊子！”陌黑武吼道！

　　“大哥，那边有人过来了！”旁边一只小鲨鱼提醒道。

　　陌黑武转身看去，以为是剑鱼，但一看，是个儒雅的男子，这不是美人鱼的王子，赖义长吗？

　　“陌黑武，你们的黑天城怎么了？”赖义长看到成了废墟的黑天城，吃惊地问道。

　　陌黑武悲愤地说道：“殿下，这是剑鱼一族所作的，我的兄弟们都看见了，这剑鱼族实在是放肆，连城池也毁了，这分明是想和殿下的权力造反啊！”

　　赖义长脸色也很不好看，他问道：“剑鱼族在哪里？”

　　陌黑武手一指，道：“那个方向，城池墙上凡是有剑鱼族的标志的，都是剑鱼族的女王的手下！”

　　“那好，我也去会会剑鱼族！”赖义长哼了一声，然后一马当先而去。

　　陌黑武看了一眼废墟，也连忙跟上！

　　……

　　飞柱带着两万多的鲨鱼，扑到了一处小城的门外，看到了一只电鳗和一个人形美女站在一起！


第402章 美人鱼兄妹

　　“你就是剑鱼族的女王？”

　　飞柱看了看电鳗，然后无视他，望向人形美女问道。

　　人形美女自然是电鳗的老婆，那只嫁出异族的美人鱼，赖玉儿，她拿出一把小刀，竟然也修起了指甲来，无视飞柱，自个修着指甲！

　　飞柱气恼地骂道：“臭婆娘，我二哥是不是你杀的！”

　　电鳗那么爱他老婆，哪里受得了老婆被人骂，他手指一伸，一点，一条蓝色的电弧从他的手指上，击在了飞柱鲨鱼的身体上！

　　飞柱身体一震，身体的玄气反弹出去，震散了电弧，但是身体却是麻得很，他目光凶狠地望向电鳗，手一挥，吼道：“兄弟们，上！”

　　鲨鱼们嗷地叫了起来，向电鳗两夫妻冲去！

　　电鳗气定神闲地看着他们，然后不紧不忙地伸出双手，在半空中虚无飘渺地划动，突然嗞啦啦地一声，电鳗身上竟然跳出了无数条蓝色电弧，向两边伸去，编成了一张电网，向鲨鱼们扑了过去，嗞嗞地数声，那些鲨鱼们都被电得不轻，有的身体一软，就晕了过去，有的被电得眼睛都翻白了，嘴吐白沫！

　　但被电的，也不过近百只，后面还有更多的鲨鱼扑过来！

　　赖玉儿一伸手，在小城内跳出了上百只电鳗，都是她丈夫电工的手下，他们出来后，都全身抖了抖，然后从手指上拉出了蓝色的电弧，再向鲨鱼们射去！

　　后面冲过来，没有受到电工的电击的，这下又受到了上百只电鳗的攻击，全都身体一震，软了下去！

　　不过这些电鳗的电力，并不如电工那般强，所以那些鲨鱼只是一时僵了一下，很快就会恢复行动力的！

　　在电鳗后面，突然又出现了一大队剑鱼，他们严肃地站到电鳗的前面，然后从背后抽出他们的骨剑，嗨的一声，向鲨鱼们射了去！

　　被电得身体发软的鲨鱼，突受袭击，眼睛一翻白，连惨叫都发不出来，就魂归黄泉了！

　　飞柱在后面看得眼睛都喷出来了，太可恶了，竟然有埋伏！

　　“兄弟，给我全都冲上去，吃了这些小鱼们！”飞柱狰狞地吼道。

　　嗷！

　　鲨鱼们大吼一声！

　　前面刚被打击的鲨鱼，本来微有退意，被后面的兄弟的激情一带，又充满了信心，啊啊怪叫，向电鳗们冲去！

　　赖玉儿又挥了一次手，又有五百多只电鳗从小城内跳了出来，然后排成队，嗞啦啦地发出电，把前面的鲨鱼又电软了，剑鱼配合着射剑，又有一批鲨鱼给串了！

　　电鳗与剑鱼的配合打击，是非常有效的，但是鲨鱼有两万余之众，那不到两千员的电鳗和剑鱼，要打都打不过来，只能挡住他们的一时攻势，很快鲨鱼们就冲到了他们的前面。

　　电工和赖玉儿就站在最前面，他们最先与鲨鱼们接触！

　　电工啊地一声吼，整片海水似乎都有滋滋的声音，然后电工手一挥，哧地一声，他的手上竟然凭空出现了一把蓝弧的剑影！

　　那是一把由电弧凝成的剑！

　　赖玉儿嘴上念了念，然后手看似随意地一划，一个水符出现了，被她甩向电工的蓝弧剑上，蓝弧剑突然一抖，电工连忙向外一挥，一道巨大的电弧剑气斩了出去，正冲过来的鲨鱼都脸露惊恐，想要逃跑，但已经来不及了，电弧所过，他们的身体都分为两半，而且还不流血，断口全是焦炭一般！

　　那些受伤的鲨鱼，都没有马上死去，低头望了望自己的身体，啊地一声惨叫了起来，叫声凄惨恐怖，让闻者心悚，那些没有受伤的鲨鱼都手脚颤抖了起来！

　　电工和赖玉儿像是没有看见一般，赖玉儿手又弹出一个水符，随后电工又发出另一道电弧剑影，又造成一次恐怖的伤亡！

　　飞柱在后面看不下去了，冲了上去，在电工斩出第三剑时，飞柱手中的黑枪甩了一个枪花，数十个枪影撞到电弧剑影上，化解了电弧剑影！

　　飞柱把黑枪往背上一别，哈哈地狞笑道：“再来！”

　　电鳗眼睛一眯，就冲上去，一连使出三道剑影，都被飞柱给挡下了，然后飞柱也射出一道黑枪影，电鳗电剑一震，就轻松地震散了！

　　这只是双方的试探招式而已，他们谁也没有在意，双方一接触，就是剑影枪光，来回拼命厮杀！

　　另一边，鲨鱼与电鳗和剑鱼接触了，如果单打，电鳗与剑鱼自然不是鲨鱼的对手，但是电鳗和剑鱼是双双配合在一起，用电鳗的电击攻击鲨鱼，剑鱼在后面使大招！

　　这一招非常有用，那些鲨鱼都怕电，一击就僵，如果电力足够的话，可以把他们电得吐白沫，翻白眼！

　　飞柱与电工打了一个回合，兵器一震，两人都退了开，飞柱蓄势再战，突然后背一痛，一道水箭打到了他的腰眼上，痛得他后退了一步，本来退下去的电工，这时候欺身而上，电弧剑划了过来，似乎要把飞柱的腰给斩了！

　　飞柱大吃一惊，那个婆娘竟然一点规矩都不讲，竟然在她男人打退下后，就来偷袭，太可耻了，两个狗男女！

　　飞柱在心里大骂，但是心里骂归骂，这时候却是保命的时候，他手上的动作可一点儿也不慢，黑枪举了起来，向电工一挡，电弧剑斩到了黑枪上，虽然没能伤到飞柱，但电这东西，只要靠近了就会受伤，飞柱就感觉到身体微麻，动作慢了一些，背后又吃了赖玉儿的一击！

　　电工这时候另一波攻击又来了，飞柱是个敢拼的人，知道再这样玩下去，一定会被这对夫妻给玩死的，于是他枪一甩，不去挡电弧剑了，而是对着电工的心窝刺去！

　　这一招非常管用，处于飞柱背后的赖玉儿不敢再攻击了，而是冲过去，想要救她丈夫，电工也剑一捥，和黑枪碰了一下，两人都退了开来，后面的赖玉儿一错，三人全都分开来！

　　飞柱不满的哼了一声，这回他不会只顾着电工了，还注意着赖玉儿！借机看了一眼手下们，两万余鲨鱼对付两千多剑鱼和电鳗，还算不落于下风！

　　他放下了心，又冲过去，和赖玉儿还有电工打了起来，一把黑枪使得风生水起！

　　飞柱越战越勇，他是一个战斗狂，现在已经把找剑鱼女王报仇的事情已经忘了，只想痛快地打完这场架！

　　飞柱的修为是龙象品十重天，电工也是这个级品，而赖玉儿只有龙象品九重天，但是飞柱的英勇，却让他与两人对战而不落赢，反而时不时地占了上风，如果不是电工的电能克制他，只怕两人这回儿要落于下风了！

　　三人不知道打了多少回合，这时又各自退了回，飞柱打得非常过稳，哈哈大声，突然他人笑声嘎止，身体和脸上的表情都一僵！

　　赖玉儿奇怪地看到飞柱后面出现了一道火光！

　　突然，飞柱僵住的身体又是一震，嘴里喷出了血液，在他的脖子上，突出了一截骨刺，血呼呼地从那里冒了出来！

　　电工和赖玉儿对视了一眼，都露出了惊喜之色。

　　东方勇和淼小剑没有意外地从后面现身了出来，对电工夫妇挥了一下手，以示招呼！

　　有鲨鱼发现了他们的三头领竟然被杀了，啊啊大叫地放弃了原来要追杀的，反扑向淼小剑！

　　东方勇嘿嘿一笑，对电工招手，让他过来后，说道：“电老哥，你的电力不错啊，咱合作一起，来个天女散花如何？”

　　电工又听了东方勇说了什么是天女散花，呵呵一笑，答应了，然后抖出了一张电网，东方勇打出了一道火符，随着电网撒出去，火在电网的作用下，没有很快就灭了，反而像天女散花一般，打到了每一个冲过来的鲨鱼身上，他们遇火身体就僵硬了一下，但这火分互每个人身上，就少了威力，只是僵了一下，但却让他们感觉到了可怕，啊地惨叫起来！

　　他们一退缩，其他没有被攻击的鲨鱼又冲过来，但东方勇的几次天女散花后，鲨鱼们都吃到了火的可怕了，都不敢再留下，啊地散去逃跑了！

　　淼小剑望着逃跑的鲨鱼，虽然恨得咬牙，恨不能在现场全灭了他们，但是兵力不足，根本做不到，想要去追，效果也是很差！

　　电工和赖玉儿走过来，对淼小剑说道：“见过女王。”

　　淼小剑一挥手，算是回礼。东方勇笑道：“辛苦你们了，有没有兄弟牺牲？”

　　电工黯然地点了一下头，东方勇也沉默地点了一下头。

　　虽然没有说什么安慰的，但电工却能领会东方勇的心思！

　　现在已经处理掉了黑天城的两个头领，剩下的一个，明天就可以上门去挑战了！

　　淼小剑挥手收兵，回城去。

　　这座小城，自然会有剑鱼族的人留下来暂守着！

　　淼小剑刚回暂住的和原城，就听到有剑鱼族的哨兵来报，说鲨鱼又扑过来了！

　　东方勇一怔，没想到鲨鱼族来得这么快，看来这鲨鱼族也太急性子了，那只叫陌黑武的鲨鱼，这一来一去的，都要半天，他都不累！？

　　不过也可以看出他们的兄弟之情还是值得人敬佩的，但这不在东方勇的考虑范围内！

　　淼小剑大手一挥，让精兵们都准备好，这回一定要让鲨鱼族有来无回！

　　带着近万的兵力，淼小剑向前面而去，快要到达最近一座城了，那是一座他们之前放弃的城，就看到鲨鱼族从那里绕了过来！

　　鲍芙一挥手，手下们都摆上了阵势！

　　突然，电工的老婆的眼睛一直，有些不敢相信地望着鲨鱼群，然后推了电工一下，电工奇怪地望去，也是一怔！

　　东方勇问道：“你们两个怎么了？”

　　赖玉儿正要开口，突然鲨鱼群里传来了一个严肃的声音：“你们是剑鱼一族？”

　　东方勇奇怪地望去，看到一个儒雅的男子，还以为是陆地上来的，但一看和鲨鱼很和谐地站在一起，就否定了这个想法！

　　淼小剑凝目望着这个家伙，不卑不亢地说道：“是。”

　　“那是你们毁掉了黑天城？”

　　“是。”

　　“我琴海皇族与其他海都有一样的法，就是不准毁任何容人之城，你们已经触犯了我皇族的法，可有话说！？”那男人威严地喝道。

　　东方勇听了他的话，目光一瞪，原来他是美人鱼男子啊！

　　旁边的赖玉儿小声地说道：“我早想说了，他就是现在的皇族的王子！”

　　淼小剑眼睛散发着寒光，根本不怕他这个什么皇族的权威，反而很镇定地说道：“我为剑鱼族复仇，就算再严重的后果，也是鲨鱼族要的恶果！”

　　看到淼小剑竟然一点儿也不给他这个皇族王子面子，赖义长很不满意！

　　旁边的陌黑武看不出淼小剑的修为，但是电鳗等人的修为却看得出，全都没有轩辕品的，而他却是龙象品十重天的巅峰修为，所以这时候打起来，他觉得他很有胜算，而且旁边又有赖义长王子在旁边，如果他有危险，他不会见死不救的！

　　而这时候，陌黑武也看到了赖义长的脸色，于是适时地站出来，指着淼小剑喝道：“放肆，我倒要看看你们拳头多硬，竟然敢毁了我的城，还敢顶撞殿下！”

　　赖义长有些默许陌黑武的举动，并没有出声说话。

　　陌黑武一看放心了，舞着黑枪，冲了上去！

　　他却不知道，赖义长目光别有用意地瞪了赖玉儿一眼，赖玉儿身体一缩，躲到电工后面去了！

　　陌黑武根本没有指定找谁挑战，直接冲杀过来，鲍芙手一挥，有十几个手下冲过来，但被陌黑武黑枪一扫，就把这些马前卒给扫到一边去了，不知生死！

　　陌黑武得了小胜，加快了脚步，如果冲进他们的阵营里，就算伤不了那几个修为高的主要人物，但也能在他们的人群里横杀个来回，死的就不是一两个了！

　　他越来越近，东方勇旁边的电工突然出手了，一张电网使了出去，陌黑武的黑枪左右一斩，就把电网给斩散了，然后他继续冲上去！

　　却没想，那被斩散了的电网竟然没有消失，反而形成了两面网，从左右把陌黑武给裹了起来！

　　陌黑武被电得一麻，身体都有些不受控制了，但他实力不凡，马上挣扎，隐隐要从电网中挣脱出来！

　　但这时候，有一个小身影冲了上来，是东方勇，他手上一张龙皮已经冒起来火，到了陌黑武的身体，东方勇裹着火球的拳头打到了陌黑武的肚子上，正在挣扎的陌黑武身体一僵，失去了行动能力！

　　东方勇一退，又一个人影一闪，淼小剑杀到了，她的人速度如闪电，速度还有全身的力量，都加到了她手上的小剑上，向陌黑武的心窝刺去！

　　嗞地一声剑入肉的声音，小剑刺到了推动行动能力的陌黑武身上！

　　但是在入肉前，陌黑武的身体却突然向左移动了一下，本来要刺进他心窝的剑，却刺到了胸膛中间，那里没心没脏，小剑只是贯穿了过去，却没有伤到他的重要部分！

　　一声充满爆发力量的声音，哼了一下！

　　赖义长出现在陌黑武的身后，他的一只手就抓在陌黑武的身上！

　　他轻手一拍，陌黑武身上的电网就散了，但陌黑武身体过了一会儿才有了行动力！

　　贯穿过陌黑武的小骨剑，射出了好远，后面的鲨鱼有五六只被射伤！

　　淼小剑一看赖义长出手，就知道赖义长的实力不凡，而东方勇也有眼色，连忙站到淼小剑身边，看那架势，是出生入死才有的默契！

　　电鳗也走不对劲淼小剑身边，赖玉儿也连忙跟上去，脸上的表情很坚定！

　　赖义长眉头一皱，哼道：“玉儿，瞎掺和，马上给我离开这里！”

　　东方勇两人听了他这话，并没有任何意外，好像事前知道赖玉儿和他有关系一般！

　　其实，这也不难猜，赖玉儿本来就是琴海的美人鱼，那现在这位美人鱼王子，自然是和赖玉儿有关的！

　　但东方勇两人没想到的是，下面赖玉儿对赖义长的称呼！

　　“哥，我受够了，你们以后再也管不着我！”赖玉儿咬着牙说道。

　　赖义长闭上眼睛，吐了一口深气，才睁开眼睛，不理会其他人的惊讶目光，一挥手，道：“今天不是和找你们的，我倒要看看敢无视皇族的威严的剑鱼族，有什么本事敢如此！”

　　淼小剑轻笑地嘲讽道：“不敢，我只是来找回百年前的仇而已，你早晚会进入的，现在也一样！”

　　东方勇有些惊讶平时情绪都很稳定的淼小剑，今天竟然会嘲讽别人，嘲讽也是情绪的一种，可以看出这个人至少被淼小剑看重，重视了！

　　东方勇没有吃醋，反而在想其中的关系，突然他眼睛一瞪，不会吧……

　　赖义长皱了皱眉头，问道：“什么一百年前？”

　　“你会知道的，今天我就要杀百年前那场大仇的两个当事者，我会让你们不得好死！”淼小剑咬牙说道！

　　她刚说完，就扑了上去，东方勇紧随其后！


第403章 宿怨

　　“自不量力！”

　　赖义长冷哼一声！

　　他看着快速冲过来的淼小剑，眼睛一瞪，突然海水里有嘎嘎的声响！

　　东方勇眼睛一呆，他有一种感觉，好像前面有了一面玻璃一般的墙！

　　砰！

　　冲在最前面的淼小剑如同一辆卡车，撞到了巨石一般！

　　淼小剑身体一弹，然后又冲过去，她手上凝结了一个水球，砸到了前面无形的墙上，轰地一声，水球自爆了，只见前面出现了无数龟纹！

　　她再一次拳头击到那些龟纹的中间位置，哗啦地一声，那些龟纹都碎了，淼小剑也从冲了过去！

　　她手一张，一个扭曲的水球把赖义长给裹住，但赖义长手一伸，砰地一声，水球震散了，他手上却多了一把玻璃一样透明的盾，对着已经到了身前淼小剑砸去，淼小剑做出了硬撞砰的准备！

　　这时，东方勇从另一边偷袭，赖义长竟然突然把盾向东方勇扫去，无视淼小剑的攻击！

　　淼小剑身影一闪，把东方勇一拉，自己被他的盾给扫中了，脸色一紫，可见盾的攻击力的威力！

　　东方勇心里一凛！

　　赖义长是个狡猾的战士！

　　他的打击，也是连绵不断的，不会一击得手就离开！

　　东方勇就看到他另一只手出现一支玻璃一般的剑，向淼小剑刺来！

　　淼小剑被盾击中，行动力正迟顿，没有缓过来！

　　东方勇身体向前一迈，拳头打了出去，上面凝着一颗火球，与玻璃剑撞到了一起！

　　东方勇身体一震，后弹，撞到了淼小剑的身体上，但是他手上的火球却挡在前面，与玻璃剑相拼，玻璃剑是由海水凝结而成，在火球的碰撞下，慢慢消熔！

　　赖义长被东方勇的火所震惊，他还是第一次见到火这样的术法，而且天生有着对火的害怕，不由连忙后退！

　　“你是什么人……”赖义长拧着眉头问道，但他话没说完，突然他旁边的海水砰地一声爆炸了，虽然伤不了他，但也被震得不轻！

　　这是在战斗，哪里容赖义长想停下来说话就说话的！

　　淼小剑感动于东方勇会在第一时间保护她，她连忙反应过来后，就发动了对赖义长的攻击，但她知道想要水球束住他是不可能的，于是就使用水球爆炸，这一下果然很有效果！

　　赖义长身体一扭，眼睛带着怒意地向淼小剑冲去，半路上，淼小剑扔过来的水球不断地爆炸，轰轰声不断，把赖义长震得狼狈不堪！

　　不得己，他只好停了下来，一把把玻璃剑射了过来！

　　淼小剑根本不会满足于远程对射，和东方勇对视了一眼，然后赖义长冲去！

　　东方勇随在她左边，却把身影露在了一边的陌黑武的视线里，陌黑武冷笑了一下，悄悄地靠近！

　　赖义长也有意要近战，这正合意，所以他手上的剑只是近防一些，没有再射，突然，他感觉到不对劲，连忙向左横移！

　　淼小剑手上一个水球，水玄气浓郁惊人，气息毫无顾忌地散发出来，吸引了赖义长的注意力，却没有发现，在他的右边还有一个隐藏的水球，这时候已经酝酿到了极点，才散发出了气息，让赖义长发现，他连忙移开！

　　他刚横移，水球就爆炸了，轰地一声巨响，赖义长被震出了近百米距离！

　　在爆炸的时候，东方勇和淼小剑连忙做出防御，当最强的水波过后，其他近距离的人都被震得不轻，而东方勇和淼小剑已经能行动了！

　　东方勇把他的火球打向了已经靠近他，却被水球震得不轻的陌黑武的肚子上！

　　陌黑武被打得啊地惨叫了起来，嘴巴张得大大，淼小剑把手中的水球打进他的嘴里，然后连忙一拉东方勇后退，逃出了不远，陌黑武的嘴巴轰地一声，爆炸了，脑袋被炸没了！

　　淼小剑回过头来，看着死状很恐怖的陌黑武，嘴角露出了复仇的快感！

　　而被耍的赖义长却气得肺都要爆了！

　　鲨鱼们看到他们老大死了，都失控地啊啊叫了起来，然后向对方的鱼群冲去！

　　赖玉儿手一挥，己方鱼兵们分组配合起来，和鲨鱼冲上去，战在了一起！

　　淼小剑炸死了陌黑武，目光挑衅地望向赖义长，这让修养很好的赖义长也受不了，哼了一声，然后双手举起，一道龙卷风在他脚底生了起来！

　　他身边的鲨鱼被龙卷风一卷，都扫飞了！

　　龙卷风越来越大，直径最后变得有十米多，赖义长如天神下凡一般，站在龙卷风之中，虎视着淼小剑！

　　东方勇和淼小剑都从中感觉到了危险，东方勇悄悄地问道：“他的修为是多少？”

　　“轩辕品二重天。”淼小剑没有任何表情地说道。

　　“打得过吗？”东方勇问道。

　　“迟早都要打。”淼小剑回道。

　　东方勇点了一下头，表示理解。

　　赖义长的龙卷风越来越凶，越来越急，突然一道水刃从中被甩了出来，向淼小剑射了过来！

　　淼小剑拉着东方勇躲了过去，但更多的水刃从龙卷风，东方勇两人可以躲得过，但其他的海族却不能躲过，受到了很多的伤害，淼小剑一看，手一挥，喊道：“回去！”

　　电工和赖玉儿一听，马上指挥己方的海族撤退。鲨鱼们也受到了赖义长的误伤，也不敢去追，于是东方勇两人在最后时间也退了，而赖义长却弄出了这么大的阵势，却是典型的雷声大雨点小！

　　赖义长等到淼小剑走后，才停下了龙卷风，然后转身对鲨鱼们喝道：“收拾你们的头儿的尸体，回去！”

　　刚才赖义长的龙卷风大招，不但伤了很多的鲨鱼，也让鲨鱼们更加害怕他，所以这时听到他的命令，不敢说话，不敢怠慢，连忙开始收拾他们死去的兄弟的尸体，然后快速地回去。

　　以鲨鱼们的平时习惯，死了同伴，他们都争着吃了，但他们在赖义长面前不敢吃，就是不知道走了后会怎么样！

　　等现在的人都走后，赖义长望着一个方向，久久，才叹了一声气！

　　……

　　东方勇回到和原城，看了看心神还不宁地淼小剑，就拉着她到了没人的地方，问道：“你知道他，是不是？”

　　淼小剑咬了咬牙，点了一下头。

　　“刚才他如果缠着我们，那我们就不会这么轻松地跑了，那他也一定是认出你了，只是刚才打了那么久，怎么到了最紧要的时刻，才认出你呢？”东方勇望着她，问道。

　　“我小的时候，见过他三次，刚才在看到他的时候，我就房间地隐藏自己身上的气息，但受到他的攻击，还有他身上散发出的强大气息的影响，我身上的气息没有隐藏好，就泄了出来，他就知道了！”淼小剑说道。

　　原来是这样。东方勇心里想到。

　　“那他刚才就是要放我们，说明他心里还是在意你的，可是他又不敢认你，而且反而要用这一大招吓退我们，也做戏给其他人看，就是说他还有害怕忌惮的地方！”东方勇分析道。

　　淼小剑一挥手，不让东方勇说下去，然后盯着东方勇看，说道：“我要找鲨鱼报仇，我要找他报仇，你陪不陪我？”

　　东方勇举手投降状，说道：“陪，当然陪！”

　　……

　　陌黑武在百年前，曾参加过鲨鱼族对剑鱼族的屠杀，自然是因为他身上有着一层身份，那就是现在琴海帝国的鲨鱼族王的其中一个弟弟！

　　当年陌黑武的父亲带着鲨鱼族去屠杀剑鱼族，他这个小儿子自然会带上。

　　只是后来老鲨鱼死了，在夺位时，陌黑武自然不如他的大哥们，就离开了鲨鱼堡，到了黑天城当一个逍遥小皇帝了！

　　但是比较他是鲨鱼中的王家子弟，死了后，自然会报给鲨鱼堡知道，于是现在坐在鲨鱼族王的位置上的鲨鱼，就是陌黑武的三哥，也是他现在存在的最大的哥哥，陌天武，听了后非常愤怒！

　　他们听了带着陌黑武来的鲨鱼说了剑鱼族的来历，就马上想起了百年前的那一场屠杀，知道了剑鱼族所说的复仇并不是虚假的事情！

　　既然复仇的事情是真的，那么迟早都会与剑鱼族这股势力对决，现在又见到自家兄弟被杀了，陌天武大手一拍，以族王之命，召集所有鲨鱼，向和原城逼去，这回一定要把剑鱼族的人杀光！

　　……

　　东方勇和淼小剑这一天又去了那个大海沟，去取了一次灵石，然后回来的路上，突然看到前面站着一个儒雅的男子，两人一怔，都停下了脚步！

　　那个优雅的男子就是赖义长，他定定地望着淼小剑，过了一会儿，目光才移向东方勇，那目光，就像丈人看女婿一般！

　　“她现在还姓赖吗？”赖义长发出声音，就像在问一件平常的事情一般，但却是对东方勇问的。

　　东方勇愣了一下，然后摇了摇头。

　　淼小剑冷着脸，没有说一句话。

　　赖义长听了，脸上闪过异样的色彩，他闭了一会儿眼睛，才重新问道：“那现在叫什么名字？”

　　“淼小剑！”她自己开口说道，但是语气却像是要吃人一般！


第404章 漓婆婆来了

　　“淼？”

　　赖义长怔了一下，然后问道：“你母亲不姓淼，而是姓水，你的淼是跟谁姓的？”

　　问完，他的目光望向东方勇，好像要吃了他一般！

　　“我叫东方勇。”东方勇解释道。

　　赖义长是真的以为是她出嫁从夫了，但听了东方勇的话后，更不解地望向淼小剑。

　　淼小剑冷笑了一下，道：“百年前，我有两个最亲的亲人，可是我却失去了最亲的亲人，我要为他们活着，所以我就改水，姓淼！”

　　赖义长以为这里面有一个是他，不由连忙解释道：“女儿，你听我解释，当年我被美人鱼王禁锢……”

　　“我跟你没有关系！”淼小剑打断他，喝道。

　　“女儿，我会成为你百年前一样的亲人的……”赖义长发誓说道。

　　“你百年前也不是我的亲人！”淼小剑又打断他！

　　赖义长一怔，他的脑子里把淼小剑的前后的话想了想，突然不敢相信地望向淼小剑，问道：“他是弟弟，还是妹妹？”

　　他问的时候，声音在打颤！

　　淼小剑摇了一下头，“不知道。”

　　“那是怎么回事？”赖义长想像不出来，这里面有什么复杂的事情！

　　“当年，我亲眼看到他们从我妈妈的肚子里抓出来的……”淼小剑痛苦地闭上眼睛，但接着睁开，眼睛里对赖义长充满了仇恨，厉声喝道：“这些都是你造成的，你是我家的仇人，凶手！”

　　赖义长听到这里，脑子里如同惊雷一般，身体剧烈地颤抖，连站都站不稳，他感觉到整个人都快要崩溃了一般！

　　“不……不……怎么会这样……”他的嘴唇颤抖，却语无伦次！

　　他没有想到，那个挚爱的人儿，在为他生了一个女儿后，还有了他的另一个骨肉！这本来是多么高兴的一件事，但是听到他女儿说他的另一个骨肉，是被屠夫从她妈妈的肚子抓出来的，他的心脏都快窒息了，脑子里想像出当时她惨死的模样，越想下去，他的身体颤抖得越厉害，但是他知道，他所想像的，只怕不足当时的十分之一！

　　他望向淼小剑，张嘴想要说什么，最后却什么也说不出来，只化为一句：“对不起……对不起……”

　　淼小剑冷笑地嘲讽一哼。

　　东方勇目光闪烁，很是吃惊，淼小剑和他只是说母亲被鲨鱼杀害的，却从没有说起当时的情况，现在一听，才知道了她是带着怎么样的仇恨活着的，才知道她的性格为什么总是那么冷，才知道她对于鲨鱼族为什么那么残忍，才知道她因为自己的一点儿关心，就感动了！

　　淼小剑对赖义长说道：“我会来找你复仇的！”说完，就拉着东方勇绕着游了过去。

　　赖义长看着女儿从他身边而过，看着他们的背景，想要挽留，却发现没有挽留的理由，最后只好对东方勇说道：“好好照顾她！”

　　东方勇回头对赖义长讪笑了一下，然后和淼小剑消失在赖义长的视线中！

　　赖义长怔怔地望着女儿消失的方向，脸上的神情复杂变化，过了一会儿，他向塞楚城而去，去找他的妹妹赖玉儿！

　　说起来他妹妹赖玉儿的年龄并不比淼小剑大多少，是他父亲宝刀未老的结晶。

　　只是这个从小被宠的妹妹，却做出了很令人震惊的事情，竟然毅然地跟着一只电鳗走了！他们的父亲也曾用当年用在赖义长身上的那一套用在她身上，禁锢她，然后让人去杀了电鳗，但是电鳗却不是当年那个可怜的剑鱼女人，他的天赋放电，让所有的海族都害怕，再加上他修为也不低，反而让去杀他的人都得不到便宜！

　　而赖玉儿被禁锢了很久，也没有像当年的赖义长一样屈服，也许是因为外面还有一个电鳗在等着她，所以就算美人鱼王怎么对付她，她都坚持了下来！

　　十年后，电鳗竟然成功了闯进去，救出了赖玉儿。虽然不知道其他美人鱼有没有像赖义长一样，故意放走他们，但这已经是过去的事情了。后，赖玉儿被名义上赶出了美人鱼族，并且面临美人鱼下的追杀令，二十年后，他们才稍微平稳了下来，居住在塞楚城！

　　后来赖义长才知道，在这几十年里，赖玉儿和电工两人试图用各种宝物来换他们的幸福，但是他们的宝物只有一小部分到了美人鱼王的面前，而且不是送的名义，而是被那些追杀的人抢到的。

　　而大部分的宝物，自然也流落到了那些人自己的口袋里了！

　　赖义长这次去找赖玉儿，是为了让她多照顾一下女儿！

　　……

　　淼小剑一路上都没有说话，一直拉着东方勇往和原城游去。东方勇知道这样下去会憋坏的，于是东方勇停了下来，拉着淼小剑的手，真诚地说道：“我们复仇，但别被仇恨控制了你！”

　　淼小剑望着东方勇，却没有回答东方勇的话，反而淡淡地说道：“我现在能信任的人，只有你了。”

　　东方勇心里一暖，道：“我知道，我会陪着你的！”

　　“你以后会回陆地上去的。”淼小剑又淡淡地说了一句，然后头转到一边去。

　　东方勇一怔，心里感觉到了沉重，是啊，之前就说好了，等给她复仇了，自己就回陆地上去！但是现在知道了她的身世，还能轻松地说回去吗？

　　剑鱼和美人鱼是异族结合，那自己是人类，她是海族，不更是异族了吗？

　　如果自己真的回陆地了，那不是把她母亲的痛苦复制地加到了她的身上了吗？

　　淼小剑没有听到期待的话，就决然地游了出去，但她手上一紧，被东方勇牵住了，她也停了下来。

　　“复仇后，我们一起离开这里！”东方勇说道。

　　淼小剑顿了一会儿，才说道：“可我不想离开！”

　　东方勇笑着说：“嫁鸡随鸡，嫁狗随狗，你嫁了我，当然要跟我走了！”

　　淼小剑没有应东方勇的话，两人就安静地向和原城而去。

　　但是两人的气氛，却不再像原来那样死寂，反而有一种暖暖的感觉！

　　……

　　熟悉的和原城已经近在眼前了，两人走到城门口，突然身体都顿住了，警惕地望着城门内！

　　和原城还是井井有条，剑鱼族和其他异族都正常地走来走去，但是海水里却有着一股不安的气味！

　　东方勇另外还感觉到了一种熟悉的气氛，就好像熟人相见一般！

　　为什么会这样？他在心里想道。

　　“东方勇，我可找到你了。”一个熟悉清脆的声音在城门内响了起来。

　　东方勇望去，一个蓝色长发的少女站在不远处，望着他，眼睛里有相逢的喜悦，还有一种怀疑的错觉！

　　海凤儿来了！

　　东方勇看到海凤儿，心里一喜，但接着，他就想到了和海凤儿在一起的漓婆婆！

　　对了，那一份不安，就是来自漓婆婆身上的！

　　糟啦，自己是被淼小剑绑架走的，而当时漓婆婆却被淼小剑调虎离山了，那她现在找过来了，只怕两人会大战一场啊！

　　东方勇望了望，没看到漓婆婆，于是东方勇对海凤儿讪笑了一下，道：“凤儿，你怎么找这里来了？”

　　“婆婆带我来的！”海凤儿应道。

　　“那婆婆哪？”东方勇问道。

　　“城楼上。”淼小剑回道。

　　海凤儿的目光落到淼小剑的身上，然后气势像只小母鸡一样问道：“你为什么要抓走东方勇？”

　　淼小剑的目光望着城楼上，嘴里出声这样说道：“你们也是绑着他，我只是做得和你们一样而已！”

　　海凤儿理亏，但总觉得心里有一股气出不来一样！

　　东方勇被两个女人夹着，非常不好受，却不敢说话。

　　“你抢老身的东西，你反而有理了？”城楼上，传来了重重地一哼！

　　是漓婆婆那龟太婆的声音，东方勇打了个哆嗦，然后望向城楼上，讪讪一笑，打招呼道：“婆婆，好久不见啊，你老身体可好啊？！”

　　“老身好得很，你也很好是吧！”漓婆婆反嘲地说道。

　　虽然是问句，但却是祈使句！

　　淼小剑轻蔑地看了海凤儿还没有长开的身材，然后理直气壮地说道：“什么叫抢你东西，他是我丈夫，你说是你没理还是我没理！”

　　东方勇看到淼小剑就像一个战胜的小母鸡一样，不由心里好笑，这女人啊！

　　而海凤儿却是震惊地望了望淼小剑，又望了望东方勇，脸上的伤心让谁都能看得出来！

　　东方勇对海凤儿讪讪一笑！

　　“我看你是不要脸了，他是我从陆地上找来给凤儿当新郎的，你却抢她的新郎，你说你有理吗？”漓婆婆的声音从上面传了下来。

　　东方勇如被雷劈一般，呆在了那里！

　　这漓婆婆怎么什么话都说出来了啊，她说的是真的是假的啊？

　　东方勇望向海凤儿，她竟然眼睛带着惊喜，注意到东方勇的目光，才害羞地低下头！

　　城门口走动的海族们自然都停了下来，但见到淼小剑是他们的女王，都不敢说话。

　　淼小剑哼了一声，说了一句：“都离开。”

　　他们连忙都散开了。

　　“海族里有哪个族，是用铁链来对待新郎的？”淼小剑咄咄逼人地反问道。

　　“我们自己家的事，不用你管！”漓婆婆身影还没有现出来，但话锋却一点儿也不饶人！

　　“我们已经有夫妻之实，我们才是夫妻，你就别说这些骗人的话了！”淼小剑自得地笑了笑。

　　海凤儿听了这话，身体一颤，幽怨地望向东方勇。

　　城楼上有一股怨恨之意散发了出来，让东方勇清晰地感觉到了！

　　双方沉默了一会儿，漓婆婆转而对东方勇问道：“东方勇，你说是怎么回事、？”

　　淼小剑和海凤儿的目光都望向东方勇，让东方勇感觉身上的压力沉重无比！

　　东方勇讪笑了一下，问道：“婆婆，你让我怎么说啊？”

　　“那好，我问你，她说的话都是真的吗？”漓婆婆一针见血地问道。

　　东方勇深吸了一口气，说道：“真的。”

　　他回答得坦诚，直白，淼小剑听了，眼睛闪过喜悦之色。海凤儿眼泪都直接落下来了。

　　漓婆婆顿了一下，问道：“那你当初答应我要照顾凤儿的事情，可还记得？”

　　东方勇一怔，想了想后，似乎真有这回事，但那时只是理解成临时照顾而已，怎么现在被漓婆婆一说，成了照顾一辈子那样的？或者还是漓婆婆为了和淼小剑斗气而故意说的？

　　不管是哪一种可能，东方勇都只能老实地回答她。“婆婆，我记得，不过那次不是在你要外出的时候说的吗？”

　　“你记得就好，那你既然答应我照顾凤儿，怎么还和她成为夫妻了？”

　　漓婆婆咄咄逼人地问道。

　　东方勇尴尬地说道：“婆婆，我一直想要知道，你为什么要抓我到海里来？因为你的态度，所以我和凤儿有好感，但也不敢多想啊，后来我意外地被淼小剑给抓了出来，也是在意外中成了夫妻，有些事情不是谁对谁错的问题！”

　　这下换成淼小剑怨恨地望向东方勇，而海凤儿则是惊喜地望东方勇。

　　“既然你说和她只是意外，那你就跟我们走吧！”漓婆婆霸道地说道。

　　东方勇对海凤儿歉意地笑了一下，然后不卑不亢地说道：“婆婆，你太强人所难了！”

　　“放肆，小子！”漓婆婆生气地哼道。

　　东方勇望向又流眼泪的海凤儿，说道：“凤儿，你以后和我在一起吧，不要走了，我也不会和婆婆回去的！”

　　海凤儿一怔，心里接着明白了东方勇是反感婆婆的，如果他跟她回去，自然还会是原来的那一套带铁链的待遇，所以自然不会答应回去。而他让自己留下来，是出于对自己有好感！

　　想到这里，海凤儿脸突然红了起来，但她还是为难地说道：“不行，我还要照顾婆婆！”

　　东方勇对她笑着点了一下头，她说出这样的话，东方勇早就料到了，但他还是说道：“那你随时可以来找我！”

　　海凤儿喜悦地笑点了一下头。

　　城楼上的漓婆婆因生气而压低了声音地说道：“臭小子，你当初说要教凤儿火属性的玄气，你总不会忘吧？凤儿，把你的修炼成果展示给他看看，不对的地方，让他给你指点！”

　　嗯？怎么本来要生气的漓婆婆，怎么突然把话锋转到火玄气上了？

　　不过东方勇还是关心海凤儿的水火双修的情况的，所以点了一下头。

　　海凤儿高兴地走到东方勇身边，无视淼小剑的敌意的目光，对东方勇说道：“你不见后，婆婆回来就对我说，只要我达到龙象品一重天，她就带着我来找你，所以我一直炼啊炼啊，前几天终于达到了龙象品一重天，婆婆就带我来了！”

　　东方勇露出震惊之色，海凤儿真是个天才，竟然这么容易就达到了龙象品一重天了！

　　“你太厉害了，那你使出来给我看看！”东方勇高兴地说道。

　　海凤儿伸出手，然后念动了东方勇教给她的咒术，手上轻轻划动，竟然可以不用罩水丹，就可以在水里生起了一个火球，让东方勇刮目相看！

　　淼小剑也惊讶地看着海凤儿，她也是一个海族，却能玩火，太让人吃惊了！

　　接着海凤儿又画了几个简单的火符，都说明了她这一段时间来的努力和成果！

　　东方勇为她鼓起掌来！

　　海凤儿高兴地两只手捏来捏去！

　　“凤儿，婆婆有事要出去，你就暂时留在这里！”城楼上的漓婆婆突然出声这样说道。

　　东方勇三人都一怔，海凤儿喊道：“婆婆……”

　　但城楼上已经没有声音了。

　　“她走了。”淼小剑说道。

　　她同时松了一口气。

　　然后看向海凤儿的目光充满了更多的敌意。如果她留下来，那不就是身边多了一个情敌吗？

　　海凤儿又喊了几句，结果漓婆婆的声音都没有再出现，她的眼泪也落下来了。

　　东方勇连忙过去安慰她，心里却怎么也猜不透漓婆婆的用意，她找到自己，只是要把海凤儿留在这里？

　　“好了，别哭了，婆婆出去几天，应该会回来找你的！”东方勇说道。

　　“真的？”海凤儿抽泣地抬起头，对东方勇问道。

　　“嗯，她以前不是出去几天又回来吗，所以这次也一样的啦！”东方勇说道。

　　“哦，没骗我？”海凤儿最后不确定地问道。

　　东方勇刚要说话，淼小剑哼道：“你怎么这么啰嗦，问那么多！”

　　东方勇苦笑一下。

　　海凤儿把眼泪一擦，然后转过头，对淼小剑反哼道：“我又没和你说话！”

　　“我听不过去！”淼小剑马上还嘴道。

　　“那别听啊！”

　　“可我丈夫在这里，你又对我丈夫说话，我就听！”

　　“可我先和他认识的！”

　　“我先得到的！”

　　……

　　东方勇捂着脑袋，这日子没法过了，这都什么啊，都是两个大醋缸啊！

　　两个女人不知道吵了多少，东方勇的脑袋晕晕地，也不知道她们说了多少，说了什么，突然两人一起向东方勇问道：“东方勇，你说谁说的对？”

　　东方勇无奈地一甩手，喊道：“好啦，你们都对，我都娶，好了吧！”


第405章 醋鱼两条

　　“好啦，你们都对，我都娶，好了吧？”

　　东方勇大吼了一声！

　　两个女人都静了下来，脸上都是惊讶，然后海凤儿脸上露出惊喜之色，扭捏地问道：“你说的是真的？没骗我？”

　　淼小剑脸上铁青，咬牙问道：“你说的是真的？”

　　东方勇脸色一僵，知道说错话了，但是这晕话都说了，再收回来只怕会伤害了海凤儿，可是不收回来，怎么和淼小剑说啊？

　　他脑袋转了几万转，然后对淼小剑使了个眼色，然后对海凤儿说道：“对，我说的是真的，不过这事还是等婆婆回来了再问一问她老人家的意见吧！”

　　淼小剑得到东方勇的眼色，心里一暖，然后嘲笑地偷偷看了一眼海凤儿！但是她心里自以为的认为东方勇是在让她通骗海凤儿，可是听到东方勇的话，她还是不舒服，哼了一声，就向城内走去！

　　海凤儿脸上潮红，扭捏地应了一声，心里在想着是不是婆婆来了就可以问她意见呢，那不是很羞人吗，如果婆婆同意了，那不是……哎呀，更羞人了！

　　东方勇一拉海凤儿，跟着淼小剑向城内而去。

　　进城后，东方勇追上淼小剑，淼小剑就跑快一步，而海凤儿就拉着东方勇，拖他后腿，好像不愿东方勇追上淼小剑似的。而东方勇被拖慢了，前面的淼小剑竟然放慢了脚步，只保持一点距离，但又没有落下东方勇！

　　这两个女人的意思，东方勇自然知道，心里不由苦笑！

　　很快，三人差不多到了白珊瑚城堡，东方勇正要进城堡，突然鲍芙从旁边走了过来，对东方勇说道：“你做的那个实验，最近好像有动静了！”

　　东方勇停了下来，望向鲍芙，问道：“什么反应？”

　　鲍芙眼睛一瞪，嗔道：“还能有什么反应！”

　　东方勇更加不解了，如果是坏的反应，只怕鲍芙现在就不是这个态度了，那会是什么？

　　看着东方勇真的不明白，鲍芙哼道：“那个女人的肚子大了，这下你明白什么反应了吧？”

　　“什么？”东方勇大喊了一声！

　　“你大喊什么？”鲍芙不满地说道。

　　“可是这才过去十多天啊，怎么这么快？”东方勇说道。

　　“可是她肚子真的大了啊！”

　　东方勇眉头一动，压低声音诡异地问道：“鲍芙，你有没有查过，那个女人有婚外情？”

　　鲍芙脸色一青，把自己拉开与东方勇的距离，说道：“我们族的女人怎么会那样，而且她们都是会那样快的，信不信是你的事情，我走了！”

　　东方勇被鲍芙的变脸弄得一怔，心里暗想道，不会是剑鱼族生育的周期就是这样的吧？

　　“喂，鲍芙等一下，我这就去看看！”东方勇连忙对鲍芙喊道。

　　然后他转过身，对好奇的海凤儿说道：“凤儿，你先进去，我等一下就回来！”

　　海凤儿连想都没有想，就说道：“我跟你一起去，我也想看一看！”

　　东方勇顿了一下，然后问道：“那你知道我是做什么吗？”

　　海凤儿摇了摇头，但却说道：“就是因为不知道你做什么，所以才好奇要去看一看啊！”

　　“不怕？”

　　“有你在，当然不怕啦！”

　　东方勇一下子有一种被人信任的自豪感，胸膛挺了挺，应了下来：“好，我们去！”

　　三人走了几步，东方勇感觉后面似乎有人跟着，转头一看，是淼小剑，好像没事人一样跟在他们后面！

　　鲍芙看到女王竟然走在她后面，吓得个半死，然后连忙走过去，行礼后，落于女王半个身子。

　　海凤儿嘴角上翘，那得意的劲儿，一点儿也没有居人篱下的觉悟！

　　东方勇可不能和海凤儿一样，连忙对淼小剑示好地笑了笑，淼小剑的脸上那一丝危险的感觉，才缓和不见了，然后不知道是自语还是在辩解地说道：“我是一族之王，自然要对这件事情重视！”

　　“对对，你真是个好女王，呵呵，你说对吧，鲍芙！”东方勇笑着说道。

　　“是，女王是英明之王！”鲍芙拍马屁不露痕迹！

　　淼小剑这时脸上才有一丝喜色，东方勇提起的心才放了下来，然后一行四人向东方勇的实验活体走去！

　　进了一间房子，在里面坐着的是一个剑鱼族妇女，正是东方勇第一次进行生育实验的那对夫妻的妻子，她的肚子真的有微微的凸起，东方勇知道这很大机率是有孩子了，而另一小部分机率是这女人发福了！

　　那女人看到东方勇，有些讨厌他的意思，而见到淼小剑，连忙站了起来，然后慌乱地行了一礼！

　　安定下来后，东方勇仔细看了看剑鱼女人的肚子，看了一会儿，以他这个门外汉，实在看不出什么，又望向淼小剑和海凤儿的肚子，作起了比较起来，看得两个女人身体发毛！

　　过了一会儿，东方勇才走到鲍芙身边，耳语问道：“你确定是真的有孩子了？”

　　鲍芙点了点头，奇怪地望了望他，说道：“应该是吧！”

　　“那你也只是猜的，你自己又没生过孩子，你的话没有权威性，你快去找几个生过孩子的剑鱼族女人来！”东方勇说道。

　　鲍芙瞪了一眼东方勇，然后转身就出去了。

　　淼小剑和海凤儿一人站一边，东方勇也不敢和她们说话，就装模作样的过去查看剑鱼女人的肚子！

　　过了一会儿，鲍芙带着几个老女人走了进来，她们谨慎小心，进来后先给淼小剑行礼，然后因为鲍芙有对她们说过要来干什么的，于是望向剑鱼女人，然后喜悦地说道：“哇，小包有了！”

　　“是啊，她这样子，和我们当初有了根本是一个样的啊，我看一定是男娃娃！”另一个人说道。

　　东方勇插嘴道：“你们真的确定他是有了吗？”

　　“那是当然，这位大人，难道我们还敢在女王面前说假话吗，而且这事想要假也假不了！”

　　东方勇点头。

　　过了一会儿，鲍芙把这几个女人都请了出去。东方勇笑着对这个叫小包的女人说道：“恭喜啦！”

　　小包女人害羞地低下头。

　　东方勇问道：“那次我在门口守着之外，你还有没有其他的次数？”

　　东方勇的话说得非常隐秘，但是却能让明白事理的人听得懂，小包女人听了，更是羞得把头低埋得更低！

　　却不想这时女人的丈夫走了进来，东方勇一惊，不知道他有没有听到，如果因此而害得他们闹出事情来，那可要糟了啊！

　　但这时那男的却不好意思地说道：“大人，嘿嘿，我后来忍不住了，就偷偷做了四次，大人，这不会出问题吧？”

　　东方勇一怔，感情女人害羞是这么回事啊！

　　经过这样一看，这个叫小包的女人，在之前是很久没和丈夫在一起，从实验后也没有与其他男子有过关系，那么就是说，男子在点了黑水后，是不会影响到生育的！

　　如此一来，东方勇的实验就算是成功了！

　　当然，真正意义上的成功，是要等孩子出生后，看孩子的健康情况来分，但明显这一点是不用担心的！

　　东方勇把自己总结的话告诉了淼小剑，淼小剑脸露喜色，然后对小包说道：“你们把这个孩子健健康康的生下来，你男人之前犯的罪就可以补过了，就可以自由了！”

　　他们小两口露出惊喜之色，连忙道谢！

　　海凤儿对有孩子的肚子感到好奇，就走过去，看了好一会儿，然后扭捏不好意思地问：“我可以摸一下吗？”

　　小包一看她是和女王一起来的，自然不会拒绝，点头应好！

　　海凤儿一边摸，一边脸上露出喜悦之色。

　　淼小剑站在一边，似乎也有这方面的好奇，但出于做女王的威严，她自然不好意思这样做。

　　东方勇说道：“女王，你不来查看一下我实验的成果吗，只有你认可了，我才算成功了啊！”

　　淼小剑一听，微带感激地看了东方勇一眼，然后装模作样地点了一下头，也走过去，和海凤儿一起轻摸小包的肚子！

　　小包被她们摸得很不好意思，她们还是没有觉悟，东方勇甚至看到两人偷偷地摸了一下自己的肚子，想笑又不敢笑出来，不然两个女人会不会杀了他！

　　等到两人摸够了，她们才和东方勇走了出来。

　　接下来，东方勇又安排了一批人进行实验，并且是有老婆的人，过后就让他们进行生育的阶段！

　　这是一件对于剑鱼族来说很重要的大事，如果不能成功，说不定剑鱼族以后会灭族也说不定！

　　所以东方勇有了这件事情的功劳，淼小剑高兴了，对他的态度也好了许多，也少了许多对海凤儿的敌意！

　　晚上三人吃饭的时候，是海凤儿用火球烤的！

　　说起来，东方勇可是很久没有烤东西吃了，淼小剑也跟他们一起吃这些烤的东西！

　　不过两个女人在一起，还是争风吃醋的时间不少，东方勇在醋海中度过了两天，就听到了一个坏消息！

　　淼小剑终于惹怒了鲨鱼一族，现在的鲨鱼王已经在召集鲨鱼，正要攻过来！

　　这个消息一传开，马上就有不少异族的人逃离了！

　　淼小剑哼了一声，马上让鲍芙带着亲卫去监督，谁逃跑就杀了谁！

　　东方勇连忙拦下淼小剑，告诉她这样不行！

　　“为什么不行？”淼小剑望着他问道。

　　东方勇还没说话，海凤儿先说道：“要打仗就要死人啦，他们也是有生命的，里面的人怕死，那你们也不能拦着他们啊！”

　　淼小剑瞪向她，东方勇连忙拦在两人中间，说道：“凤儿说对了一部分，对，他们就是怕死，所以才逃跑，如果我们再派亲卫去监督他们，杀死逃跑的人，那只怕那些异族会跑得更多！”

　　“而且之前长老们的事情，也可以说明剑鱼族里也有怕死之人，那么到时候，只怕连剑鱼族也有人会逃跑！”

　　“不过我有一个办法，可以控制逃跑的人数，还可以拉进更多的兵力来！”

　　淼小剑眼睛一亮，问道：“是什么办法？快说啊！”

　　“灵石拿出来！”东方勇手一伸，淼小剑一听，就拿出一块灵石放到他手上！

　　东方勇拿着灵石，笑道：“重赏之下，必有勇夫！”

　　淼小剑理解了东方勇的意思，说道：“你是说，用灵石让海族为我们战斗！”

　　东方勇点头：“这就叫雇佣兵的概念！除了剑鱼族外，那些想要逃跑的异族，都让他们自由地离开，因为这些人留着，也是一个祸害，而那些留下来的，还有新加入的异族，就可以给一个丰厚的日薪，而能一直跟着我们走到胜利的异族，我们将再给一倍他们已经所得的薪酬！而如果在这个过程中，牺牲掉了的，将给三倍的薪酬，由他们生前所交待的人来领取！”

　　海凤儿眼睛惊喜地盯着灵石，然后想要伸手向东方勇拿过来看看，听了东方勇的话，说道：“那如果人一多了，灵石不是要很多吗？”

　　淼小剑和东方勇知道她是在担心灵石不够，都轻轻一笑，那一条大海沟里的灵石可不少！

　　东方勇说道：“不用担心，灵石有不少呢，来多少人都不怕！”

　　海凤儿的手又伸了伸，但却又不好意思，东方勇笑了笑，然后把灵石给她。

　　海凤儿手摸着灵石，感受到里面纯正的水玄气能量，实在忍不住，想要吸收里面的能量，不好意思地看向东方勇。

　　淼小剑比东方勇更了解到海凤儿现在的心情，于是大方地说道：“送给你。”

　　这根本就是以女主人的口吻说的嘛，海凤儿不舒服，想要还给她，但又舍不得灵石，接着又一想，如果被她一刺激，就做出让东方勇下不了台的举动来，那不是掉份了吗，而且反而落了她一乘，于是海凤儿说道：“我是在东方勇那里拿的，他当然是送给我的啦！”

　　东方勇哑然失笑，然后看着海凤儿坐下来，安心地修炼，慢慢地吸收灵石里面的能量！


第406章 游击战

　　“好了，现在安静了，我们继续说我们的！”

　　淼小剑别有用意地说道。

　　东方勇白了她一眼，然后就和她坐下来商量关于雇佣兵的事情，东方勇有着不同于这个世界的想法，而淼小剑则对海族的情况非常了解，两人半个小时后，就商量出了一个大意的情况，然后叫来鲍芙，让她把更详细的细则整理出来。

　　在人事人际安排上，鲍芙要比他们两人更加合适合理！

　　很快，鲍芙把各个修为级别的海族基本日薪定了出来，有了这个日薪基本，各种奖励都是在它的基础上加倍的。而奖励措施则是，如果当了逃兵，就马上停止发薪，和剑鱼族一起战斗到最后胜利的，将会得到一倍他们已经所得的日薪基本的总和，如果牺牲了，就会奖励双倍于基本总和给那位牺牲的海族生前所指定的人，这样一来，战士生前自己领了一倍，死后有亲人领了两倍，就等于领了三倍的薪！

　　接下来，就是安排财务部门的结构和组成人员。淼小剑自然成为这个结构的尖塔人员，然后下面的战斗海族则分为大队，中队，小队，由大队长来淼小剑这里领灵石，然后由大队长分给中队长，再由中队长分给小队长，小队长分给每一个战士！

　　再接着，就是安排一个监督的部门，人员先由鲍芙的亲卫组成。

　　如此一来，这个雇佣兵概念的用兵制就完善了，淼小剑果断地发下命令，今晚召开城主大会，凡是剑鱼族占领下的所有异族城主，都要来参加！

　　……

　　海凤儿醒过来后，看了看淼小剑，呢喃了一句：“挺有魄力的嘛……”

　　淼小剑望向海凤儿，刚要得意地说什么，但突然目光一动，微微惊讶，她的修为增加得也太快了吧！

　　而作为这里唯一的男人的东方勇，则有些想不明白，海凤儿醒来后开始有点儿小纳闷，怎么过了一会儿就高兴得不得了一般，而淼小剑却拿出了两块灵石坐到大贝壳上面修炼去了？

　　他可是知道淼小剑平时修炼不靠灵石的！

　　淼小剑坐了一个时辰，然后黯然地起来，东方勇看到海凤儿似乎更加高兴，他可不敢在这个时候说什么，不然可要遭殃了！

　　晚上很快就到了，上百个城主都接到命令，赶到了和原城！

　　电工和赖玉儿一起出现，但赖玉儿看向淼小剑的目光，似乎有些异样。

　　鲍芙在下面数了一遍到场的城主，然后悄悄地告诉东方勇和淼小剑，有两个城主没有到。

　　看来是当了逃兵了。

　　东方勇和淼小剑之前沟通过，开会的前奏，先讲一下当前的紧张趋势，然后是动员，接着是把丰厚的奖励措施说给他们听！

　　而淼小剑对于东方勇所说的三步骤的第一步，只是说了一句吓死人的话：“鲨鱼堡陌天武召集一百万余鲨鱼，就要杀过来了，大家是战还是散了？”

　　她的声音还是那样冷，因为以前声音沙哑习惯了，现在有了一个好嗓子，也习惯把声音压低了，变得充满压力一般！

　　鲨鱼堡，陌天武，一百万余鲨鱼！这几个词组起来，足以吓死在场的大部分的海族！

　　他们全都脸色一白，都沉默了下去，不敢说话！

　　淼小剑也没再说二句，静静地等着他们！

　　“战！”突然在一片安静中，一个女人的声音响了起来。

　　唰地一声，所有人的目光都望了过去，是赖玉儿。

　　电工这时也说道：“战！”

　　也许是他们牵了头，后面连续有十几个城主也喊道：“战！”

　　剩下没有表明态度的城主，都是精明之人。

　　淼小剑接着说道：“跟着我的人，我不会亏待的。鲍芙！”

　　“到！”鲍芙走前了一步，然后在淼小剑旁边，把之前三人商量好的薪水制度说了出来。

　　这是一笔丰厚到让人无法拒绝的薪水，而且作为城主，待遇更高，这让所有的城主都眼睛一亮！

　　“战！”这回有九十多个城主一起喊了出来，剩下的只有五六个怯懦的城主有些犹豫。

　　淼小剑望向他们，说道：“不愿意的我不会强要，你们只要保持以后中立，不倒入鲨鱼一派，我就不会为难你们！”

　　那五六个城主心头一震，连忙保证，然后在淼小剑的请势下，心惊胆跳地走了出去。

　　淼小剑自然不会在这个时候杀他们，也没有为难他们，不然震威的效果没有，反而会弄得其他人军心不稳！

　　其他城主看到这一幕，都安心了下来！

　　淼小剑推了东方勇一下，然后让他到前面，讲起了动员，让各个城主都进行召兵，只要不是鲨鱼，其他的海族都可以成为他们的战士！

　　最后，东方勇总结道：“所有受到鲨鱼欺压，所有感受着不公平的海族，都站起来吧，我们的战士，平等，不分种族，不分国界！”

　　城主们都激情澎湃，站了起来，大喊：“战，战，战！”

　　比口号更加能激起城主们热情的，更实在的东西是灵石，淼小剑当众拿出了大把的灵石，分给了各个城主！

　　接着就是在百多个城主里，选出五个大队长来，然后每一个城主，都是一个中队长，中队长之下的小队长，由城主们自己去安排！

　　最早跟随淼小剑的水母圣，自然成为了大队长的之一。

　　城主大会到了这里，该说的都说了，淼小剑散会，让他们都去把这个消息传给他们所管的城里的海族们知道！

　　赖玉儿却没有走，而是有意地留在最后，等所有城主都出去了，她才对电工说了一句，电工点了一下头，就走了出去。

　　淼小剑望向赖玉儿，淡淡地问道：“他去找过你？”

　　赖玉儿点了一下头，看着淼小剑有一种宠溺的神色，那是长辈看小辈一般！

　　说起来，淼小剑还要叫赖玉儿一声姑姑，但是两人年龄相差根本不大，而且现在两人的关系，是淼小剑是她的上司，赖玉儿和电工还用角龙和淼小剑交换过条件！

　　淼小剑又问道：“你来劝我放弃的？”

　　“我没有。”赖玉儿摇了摇头，“你父亲也没有！”

　　淼小剑脸色一动。

　　“他让我来帮你，他说只有你成功了，他才能认你这个女儿！”赖玉儿动情地说道。

　　淼小剑脸色一冷，然后对赖玉儿说道：“你下去。”

　　赖玉儿理解淼小剑的心情，然后慢慢出去，出去前，她意味深长地望了东方勇一眼。

　　夜了，其他事情自然明天再说，而海凤儿就算和淼小剑再吃醋，其实她和东方勇只是处于好感而已，自然不会抢着和东方勇睡在一起。

　　她被鲍芙带出去后，东方勇安慰了一阵淼小剑，然后两人上大贝壳上睡下了。东方勇认为淼小剑心情不佳，自然不会做那事，但是淼小剑却反而主动起来！

　　东方勇配合着她，心里在想，不会是今天吃海凤儿的醋，然后现在用这种方式来占有东方勇吧！

　　好事进行到最快乐的时候，淼小剑却低下头吻东方勇，然后耳语地说道：“我可以叫你爸爸吗？”

　　东方勇一呆，这口味也太重了！但是一想，她今天受的刺激最大的，恐怕是来自赖义长！东方勇这时候不知道要怎么安慰她，只好同意她的请求！

　　于是淼小剑骑在东方勇的身上，快速地运动，嘴里从开始的轻轻呢喃，到后面地大声叫喊道“爸爸……”

　　这一晚，两人都很疯狂，不知道到了多晚，两人都累死地睡了过去，到了第二天中午才醒过来！

　　东方勇出现见到海凤儿的时候，看到她的眼圈黑黑的，不由奇怪地问道：“你眼睛怎么了？”

　　海凤儿一怔，说道：“没啊！”

　　说着她自己还摸了摸，明显就是她自己也没发现。但她却忍不住打了个呵欠，说明了昨晚没有睡好！

　　“你昨晚没睡好啊？”东方勇问道。

　　这话一出，海凤儿身体一僵，然后脸上突然红了起来，什么也不说就想要逃跑，但后退了两步，却停下来对东方勇嗔道：“她叫那么大声，你干嘛也和她一样叫啊，她还叫什么爸爸……”

　　她说完，就飞一样的跑了！

　　东方勇僵在原地了，从她的话里，就知道昨晚的所有声音都被她听去了，也难怪她会睡不好，可是以前淼小剑说过，每次做好事前，她都会布下一个隔音界，难道昨晚她忘了？

　　不可能啊，淼小剑这方面都很谨慎的啊，再看一看城堡外守着的亲卫，她们都脸色正常，那么就是说她们昨晚没有听到，那就是说只有海凤儿听到！

　　淼小剑没让亲卫听到，却让海凤儿听到，那这样的目的一看就很明显！

　　东方勇有些儿头晕了，这个女人的心思还真是多啊，昨晚明明为赖义长的事情发愁，竟然还有心思去算计海凤儿！

　　想起刚才海凤儿还怪他说“她叫那么大声，你干嘛也和她一样叫啊……”，东方勇就羞得没脸见人了，昨晚淼小剑对他又抓又咬，他才忍不住叫的，看来淼小剑是真的有预谋的！

　　东方勇气愤地进去要找淼小剑讨个说法，看到鲍芙在场，顿时把尾巴给藏起来了。淼小剑望向他，问道：“有事？”

　　“没，没事！”东方勇连忙摇手，道。

　　细听了一下，是关于对鲨鱼族的兵力的比较的问题。

　　现在已经知道的鲨鱼族，已经召集了一百万余兵力，这就强过了淼小剑的兵力的十多倍，现在他们就处于下风了！

　　而鲨鱼族在百年前屠杀剑鱼族，不但说明他们实力在百年前就可以在琴海帝国做出这等横行之事，而且背后还有美人鱼皇族的一部分权力支持，有实力，有背景，这百年来他们的发展自然不能小窍，那么他们的实力自然不只是这百万余兵力了！

　　这百万余兵力，是他们初步召集的，随着时间的拉长，只怕他们能召集的兵力会越来越多！

　　而鲨鱼族下面还有更多的附族，如果被鲨鱼族发动起来，那么剑鱼族只怕会被他们的人海战术给淹没了！

　　面对这个现实，剑鱼族根本就没有优势！

　　东方勇大手一拍，啪的一声脆响，说道：“我有啦！”

　　两个女人都看向东方勇，齐声问道：“有什么了？”

　　“游击战啊！”东方勇心里想起了最经典的战斗方式，心里兴奋，说道。

　　在两个女人不解的目光中，东方勇给她们解释了什么叫游击战，什么化整为零，什么敌进我退，敌退我进，什么敌人多就跑，敌人少就杀，让两个女人眼睛都放光了！

　　初次听到“游击战”的兴奋劲与新鲜劲过后，淼小剑冷静了下来。

　　这游击战的可行性不用怀疑，但是却不是说要做到就能够做到的，如果下面实际执行的人不能完好地领悟这个战术，那么以小股参战的游击人员，就会全军覆没！

　　把这个问题提出来后，东方勇马上提出了培训的课程，淼小剑说干就干，马上让鲍芙找来十个精明的剑鱼族，由东方勇培训！

　　东方勇整理了脑中的想法，就在下午开始训练他们。

　　首先把游击战的概念，还有在接下来的残酷战斗中的作用，如何以少打多等问题，以填鸭法告诉了这十只剑鱼族。

　　虽然只是理论，但却是最重要的一部分，只有弄懂了理论，那么就会游击战了。

　　讲完后，东方勇决定明天带他们到外面的地形去实践！

　　而在晚上的时候，就有不好的消息传来，鲨鱼族的先头部队攻过来了！

　　整整五十万只鲨鱼！

　　淼小剑听到这个数量的时候，眉头就拧了起来。

　　她手下的所有海族，也才十万多，而作战的海族却只有五六万，这要和五十万鲨鱼对战，只怕连塞他们牙缝都不够！

　　“撤，不能在这里守着城和他们硬碰！”东方勇斩钉截铁地说道。

　　淼小剑犹豫了一下，就点头同意了。

　　这里的撤退，还是要讲究的，淼小剑现在手下有一百多座城池，离已经成为废墟的黑天城的二十多座城池过于密集，这里自然是不能呆的！

　　后面的城池，也要给空出五十多座来，这样鲨鱼族的五十多万鲨鱼，要撒向这些数量众多的城池，就会分散了许多，那时候，淼小剑一方，就可以分而击之了！

　　让鲍芙找来了一张鱼皮地图，东方勇和淼小剑两人划分出了要撤离的城池，然后让鲍芙分派下去！

　　和原城作为离得最近的城池，第一时间先撤退了！

　　淼小剑的白珊瑚城堡，在剑鱼族撤退的时候，一起搬走了。

　　有不少的城主不愿意撤离，比较他们作为一城之主，相当于一个土皇帝，离了城，那他们就不再是那个土皇帝了！

　　但是当淼小剑把五十万鲨鱼来袭的消息说出去后，他们全都闭了嘴了。从少数人的神色中，可以看出他们有些后悔了。

　　但是现在他们名义上已经贴上了剑鱼附族的身份，想要后悔是来不及的，鲨鱼族一杀到，他们也会成为鲨鱼族利牙下的美餐！

　　没办法，他们马上回去准备撤离的事情！

　　虽然和原城的海族众多，但是海族生活习惯，让他们身外之物非常地少，根本不用带多少东西，比如说衣服，他们男的都是赤着上身，女的上身也只是多了两个贝壳，或者是一条海草，下面全是统一的海草裙，而且一人一般都只有一条，没有多余的，坏了就随便找几根海草一编就有了。

　　所以庞大的一个和原城，在当天下午，就全部搬家了。

　　晚上，十万只鲨鱼先杀到了和原城，却只留给他们一座空城！

　　带头的一只凶狠的鲨鱼气得咬牙，手一挥，十万鲨鱼向前扑去，到了下一座城时，还是空城，这时候那只带头鲨鱼想再追，但有一部分鲨鱼却偷偷地留了下来。

　　于是，追过了五六座城，这只最先头的鲨鱼大军，已经由十万兵力变成了三万余兵力了！

　　鲨鱼懒惰成性的一面，让剑鱼族的哨兵给传到了东方勇和淼小剑两人的耳里！

　　现在他们距离鲨鱼最先头的大军只有两座城的路，东方勇冷笑了一下，就和淼小剑商量，先打下鲨鱼族的锐气！

　　淼小剑同意了，于是手一挥，拉了五千多战士，向前面一座城而去。

　　第二天的中午，东方勇和淼小剑站在一座空城外，等到了鲨鱼的先头军，淼小剑手上的小剑向带头的鲨鱼一射，虽然被那带头的鲨鱼躲过去了，但也成功的激怒了这只带头鲨鱼，他手一招，让鲨鱼们把这座空城围了起来，然后对着东方勇喊道：“你们就是杀死我陌黑武太叔公的凶手，我会亲手拿下你们的鱼头的！”

　　听了这带头的鲨鱼的话，东方勇一时没明白过来，怎么出来一个太叔公的称呼？

　　“鲨鱼族的辈分多，这只小鲨鱼叫陌黑武作太叔公，相信他们族里还有一些要叫他作太曾叔公呢，出现相差十辈是正常的事情！”淼小剑在旁边说道。


第407章 琴海要热闹了

　　“咝，真是想像不出来！”

　　东方勇吸了一口气，啧啧称奇！

　　在这么紧张的时候，东方勇还有心思去计较鲨鱼族的辈份，有些没心没肺，但也可以看出他轻松的心态和对鲨鱼族的轻蔑！

　　淼小剑对东方勇淡淡一笑。

　　对面带头的鲨鱼，就是死去陌黑武的哪一辈侄孙子，看到自己竟然被两人无视了，心火更是旺旺地生了起来，耍出他们鲨鱼族的标准武器，黑骨枪，啊地冲过来，手一扫，一道水刃杀了过来！

　　淼小剑只是一个水球过去，击在了水刃的力点上，砰地一声，水刃碎了！

　　东方勇啧了一声，问道：“他是多少级别的修为的？”

　　“龙象品六重天。”淼小剑语气里带着轻蔑。

　　对于淼小剑来说，龙象品六重天是可以用轻蔑的目光来看待的，但东方勇却吸了一口气，这海底的高修为的海族真他妈的多！昨天漓婆婆来的时候，东方勇有想过让她给自己解开封印，但是他还没来得及提，而且当时双方的火药味非常浓厚，差一点儿就打起来了，所以东方勇错过了一次恢复修为的机会！

　　现在看到龙象品六重天的修为，东方勇只有用仰望的目光来看了！

　　淼小剑推了东方勇一下，打断了他的幻想，东方勇醒过来后，才看到鲨鱼已经冲到了很近的距离，他手中的黑枪对着淡然站着的淼小剑的胸口刺了过去！

　　东方勇眼睛都瞪大了，连忙从胸口拿出用龙皮画成的符，火晶石拿出，嗞的一声，火球在他手上形成，一气呵成，刚好鲨鱼根本无视东方勇，只把有威胁的淼小剑看在眼里，心里在高度警惕地注意着淼小剑，防止她出现什么危险的动作！

　　东方勇从旁边欺身，近了鲨鱼的腰部，一拳打过去，噗嗞地一声，接着是鲨鱼啊地惨叫声！

　　他和所有鲨鱼一样，受到火的攻击，就会僵硬住身体，脸上满是痛苦，只是眼睛还会散发出恐惧的神色！

　　淼小剑伸出玉指，拔开他刺过来，只差一点儿就伤到她的黑枪，然后伸手到他的脖子上，轻轻一拧，却有着不可抗拒的力量，咔嚓一声，鲨鱼的脖子子竟然被她拧歪了，鲨鱼的眼睛闪过绝望，然后慢慢变成死鱼目！

　　看淼小剑脸上的神色淡定，好像只是摘下一朵好看的花儿一般，动作之优雅，让人怎么也想像不到这是在杀一个人！

　　但正是这样，更让人心里发寒，更让人觉得冷血！

　　东方勇知道，淼小剑是在做给那些鲨鱼看的，现在鲨鱼有三万之众，而她带来的只有五千，如果战斗起来，他们就处于劣势，不管最后结果是惨败逃走，还是侥幸惨胜，这五千个手下，都不会剩下多少，这都不是淼小剑愿意看到的，所以她就需要先高调地杀了他们的带头鲨鱼，然后震摄住三万鲨鱼，打乱他们的军心，又因为他们死了带头的，当打不过淼小剑时，他们极有可能就是逃跑！

　　她杀了小王子！所有鲨鱼都震惊了！

　　前面的一群鲨鱼嗷嗷地冲过来，向淼小剑冲过来，要为他们的王子报仇，但那只是最前面的几百多只鲨鱼，其他的鲨鱼，还有呆愣中，他们都在想着回去后怎么向鲨鱼王交待！

　　鲨鱼王子被杀了，就算鲨鱼王的子孙无数，但他们依然要承担鲨鱼王子之死的责任，只怕鲨鱼王会让他去当了鲨鱼大军的美餐！

　　想到这里，他们都打了一个寒颤！

　　淼小剑望着冲过来的鲨鱼，手上变出了龙角大刀，一划，一道巨大的蓝色水刃向鲨鱼们射去，鲨鱼的黑骨枪在水刃下，平滑地成了两半，接着水刃接触到了他们的身体，在毫无痛楚的情况下，他们发现上身和下身竟然分开了！

　　分开的身体，不能保持游泳的姿势，他们全都落到了地上，然后平滑的切口渗出了血色的液体，在海水里曼散开来，肚子里的肠子也露出了头来！

　　这时候，他们才感觉到了事情不妙，眼睛露出了恐惧，海水泡进伤口，啊啊地惨叫了起来！

　　一两百只鲨鱼的大嗓子惨叫，声音吓人！

　　后面的鲨鱼不由吓得一退！

　　血腥在海水里散开，有一部分鲨鱼失去了理智，嗷嗷地又向淼小剑冲过来，淼小剑又一刀斩去，又造成了另一起血腥场面！

　　淼小剑优雅地把龙角大刀慢慢放平，那样子让鲨鱼越加心寒！

　　突然背后的城内，跳出了一千多名剑鱼族战士，他们从背后抽剑，动作整齐地把剑射了出去，离得近的鲨鱼惨叫了起来，骨剑已经进入了他们的体内！

　　剑鱼动作干脆，有力，而且不像是在杀人一般，而是在做着某一件高贵的运动，和淼小剑刚才的样子有着非常大的相似，但他们在优雅上自然不能及淼小剑的数分之一，但是在鲨鱼眼里，却把淼小剑的威聂影响力与剑鱼们叠加到了一起，此时鲨鱼们望向淼小剑，一千剑鱼并排站在她的背后，她却依然冷傲地淡定站在那里，突然发现她变得是如此威严，如此高大！

　　鲨鱼们不敢再靠近一步，怔怔地望着淼小剑，心里开始在打鼓！

　　淼小剑慢慢抬起头来，寒冷的目光扫向鲨鱼们，那目光在鲨鱼的眼睛里，竟然如此刚才那两发龙角刀刃一般，斩进了他们的心脏里，有一个怯弱的鲨鱼受不了这压力了，啊地惨叫了起来，捂着心窝，向外面跑去！

　　有了一个，就有了第二个，然后像骨诺牌一样，第三个第四个，越来越多，兵溃如山倒，所有的鲨鱼都发了疯地向外面跑去，有的地方因为鲨鱼太多，想要跑快却被别的鲨鱼挡住了路，鲨鱼失心疯地开始相互撕咬了起来！

　　淼小剑和剑鱼们这时候可以追杀他们，而且可以在不损失自己兵力的情况下可以消灭掉鲨鱼一万多只，但淼小剑却没有那样做，第一是保守起见，一旦和鲨鱼接触，那么保不准鲨鱼会反扑过来，而剑鱼一旦受伤或者死亡，就会让这些只是暂时失去冷静的鲨鱼知道了剑鱼并不是可怕的，那时候就他们就会恢复血性，重新杀过来，近三万只鲨鱼的威力，还是可怕的；第二个就是要让这些鲨鱼见识到剑鱼族的这个可怕的形象，让他们带给更多的鲨鱼知道。

　　虽然第二个效果并不一定会这样理所当然，但是它只是一个附带的效果，有效则是锦上添花，没有效果也不会有损失！

　　近三万只鲨鱼向四面八方逃散了，这样一来，他们就不能重新聚到一起，变成鲨鱼大军了，这让淼小剑松了一口气！

　　等到他们跑得差不多了，淼小剑把龙角大刀一收，然后下令快速离开这里。

　　龙角大刀出现，一定会让修为高的海族发现，如果找过来了，就会很麻烦的！

　　藏在城内的另外四千海族士兵马上出来，然后向大部队追去。

　　追到了大部队，海凤儿连忙迎上来，先手摸了摸东方勇的身体，发现没缺少零件，才问道：“东方勇，你没事吧！”

　　东方勇感受到海凤儿关心的目光，又感受到淼小剑发寒的视线，心里哑然失笑，但还是很温和地回答海凤儿，“没事，我好好的，你看……”说着，他转了一个身！

　　海凤儿松了一口气，脸色放缓了下来，这时她似乎感觉到什么，转过头望向淼小剑，淼小剑像没事人一般，别过头去，似乎刚才就不是她在瞪着两人似的！

　　海凤儿轻哼了一声，就没再和她计较了！

　　东方勇装作没看见，为了把海凤儿的注意力给引开，找了个话题问道：“凤儿，你来这里后，老奔去了哪里了？”

　　老奔自然是东方勇在红珊瑚城堡收的第一个小弟，奔八巴。在淼小剑绑架走了东方勇时，奔八巴还和海凤儿在一起。

　　海凤儿一听，不好意思地低下头，说道：“婆婆说他没用，就把他赶走了！”

　　“呃……”东方勇怔了一下，接着也明白，这样的事情，正符合漓婆婆的性格！

　　“那就算了……”

　　……

　　当天晚上，就传来鲨鱼骚动的情报，虽然大部分的鲨鱼都是暴躁血腥的，让他们恐惧是很困难的事情，但是那三万多只鲨鱼却有着亲朋好友，更容易受到这些鲨鱼的影响，于是这三万多只鲨鱼辐射出去的影响并不小。

　　虽然面对一百余万只鲨鱼，而且这个数字还在增加的大军来说，三万只鲨鱼靠近的影响也不会超过十万只，这个影响在鲨鱼大军里可以忽略不计的，但这对于东方勇淼小剑等人来说，还是算是有利的，而在东方勇的授意下，这件事情被宣传到了淼小剑的手下异族大军中去，起到了鼓舞的作用！

　　面对鲨鱼大军随时会再次光临的趋势，东方勇定下了拉长根基地的政策。

　　之前淼小剑虽然攻下了一百多座城池，但那都是集中到了一起，从琴海帝国的边界，切进琴海帝国腹部为中心，围成的一个城群，鲨鱼只要扑进这个圈里，那就集中地和淼小剑开战了。

　　而东方勇下的撤退令，就是放弃这个圈，回到琴海帝国的边界上，向两边拉长根基地。而接下来不管是用武力挑战，还是用灵石诱惑，都以这两个方向为主，不能再向腹部发展！

　　而这个长线基地，就可以让鲨鱼族们扑过来的时候，必需分散兵力，而这对鲨鱼是不利的，而对已经开始逐步学习游击战的淼小剑的手下来说，是很在利的！

　　东方勇为剑鱼族解决了他们男人根上的刺，并且现在隐隐看出不会影响到生育方面，又在大海沟里找到了丰富的灵石，又定制了游击战术，现在淼小剑已经把东方勇当成一个军师兼丈夫来看待了。

　　晚上的时候，东方勇三人在吃烧烤的时候，突然心血来潮，说道：“现在你手下不但有剑鱼族，还有差不多十万的异族大军，以前我们可以直接叫剑鱼军，但现在海族种族多了，要称呼就杂了，而且不利于军心的团结，我觉得给起一个统一的名字，非常有利！”

　　淼小剑只是想了一下，弄明白了东方勇的意思，就同意了。

　　海凤儿抢先发言，道：“叫海凤军，我听说海里有一种凤，非常神武，非常厉害哦！”

　　东方勇哈哈一笑，哪里还不知道她的心思。不过她的话里毕竟带有玩心的，有些不带真。

　　海凤儿被东方勇笑得脸红了，不好意思地低下头。

　　淼小剑不但不认真，反而和海凤儿抬扛吃醋了，哼哼说道：“东方剑军团！”

　　东方和剑的组合，不就是和东方勇与淼小剑两个名字的组合吗，这分明是在和海凤儿挑衅！

　　海凤儿气得一噘小嘴，脑子里在想着自己的名字要怎么和东方勇组合成一个更好听的名字！

　　东方勇头痛，连忙把他心里想好的名字说了出来，道：“我有个名字，我说出来，你们听听！”

　　这样一说，她们都转头望向东方勇。

　　“亮剑军团，如何！意思是，当天下有不平，当自己受到欺压，就亮出剑了，打倒一切敌人！”东方勇认真地说道。

　　淼小剑和海凤儿脸色一动，她们都是有着不平的身世，这话让她们起了共鸣！

　　淼小剑点了一下头，神色显得坚定。

　　海凤儿重重地点头，为了表明内心的决定，重重地嗯了一声。

　　第二天，亮剑军团的名号传了下去，传到了每一个人的耳朵里。有了统一的称呼，所有的人都感觉到如一家一般，以前族与族之前的那种隔阂感在悄悄地消失掉！

　　……

　　东方勇不知道的是，在淼小剑使出两记龙角大刀的那个地方，这两天并不太平！

　　平时不太常见的海兽，这两天总是出没在那里，乌妖，阴叠，雷母，都是一群游过，又游过一群，还有巨大的蓝鲸等巨兽！

　　当初赖义长遇到的那位雷祖前辈，也出现在了外围，却不敢靠近，看着那么多海兽，他惊叹道：“琴海要热闹了啊！”

　　突然雷祖脸色一变，望向东方，脸色变得很白，然后呢喃地说了一句，连忙离开这个地方！

　　到了很远的地方，他望向那个地方，只见原来热闹无比的地方，到处有海兽的身影，现在已经变得空空如也，但在那上空，却有一个淡淡的白色龙影！

　　雷祖看了吸了一口气，震惊无比！

　　如果说他之前感受到的龙的气息有些儿怀疑，那么现在感受到的龙气，却是之前的百倍！

　　真的有龙出现了啊！

　　现在雷祖已经肯定了这个地方真的出现过龙，才会引来另一条龙！

　　不过，龙这种强大的生物出现的地方，雷祖这样的人根本没有办法靠近，更别说从中得利了！

　　……

　　东方勇和淼小剑现在还不知道，他们的龙角散发出的气味，让那些海兽们以为是哪只幼龙受了伤，所以它们才会去那里看一看，有的简单的大脑认为帮助了幼龙，可以得到幼龙背后的龙的赏赐，而有的想要吃了幼龙，强大自己，而有的则两方面都有，就看哪一方面更方便，更能给它们更大的好处！

　　而后面出现的龙影，则神秘得很，不过却把那些海兽还有高修为的海族都吓跑了！

　　雷祖在回去的路上，看到了很多的鲨鱼，就知道陌天武在这附近有行动，马上放出话，不能靠近那个地方！

　　陌天武对于雷祖的话可不能不重视，马上停步！停在原地几天，闷不住了，就找人去雷祖那里打听了一下，并且知道了一个禁区范围，陌天武就让人绕过这个禁区，向淼小剑所占领的城池扑去！

　　……

　　淼小剑和东方勇两人都很奇怪这几天来，怎么鲨鱼没有动静了，派出的哨兵，有一部分失踪了，那是被海兽们吃了，但东方勇不知道，而回来的，都说不清楚鲨鱼为什么停下来了。

　　这是因为雷祖的地位高了，对话自然只有陌天武等高层知道，其他的鲨鱼其他没资格知道，所以哨兵去了，根本不能从普通鲨鱼的嘴里听到情报！

　　不过这几天的时间，却给了亮剑军团学习游击战，并熟悉了城池等周围的环境，东方勇还有时间去一两个环境里讲一讲如何在这样的环境里展开游击呢！

　　又过了两天，鲨鱼终于来了，没有从中间来，反从两边包围过来，第一拔鲨鱼与亮剑军团接触的，兵力只有两万，但刚刚加入亮剑军团的二带鲂鱼，根本就不是鲨鱼的对手，被打得惨败而逃！

　　而在第二天，鲨鱼竟然很疯狂地扑向另一座亮剑军团的城池！

　　东方勇很奇怪，一查之下，造成鲨鱼变疯狂的原因，竟然是亮剑军团身上带着很丰厚的灵石，引起了鲨鱼们的贪欲，他们想要得到更多的灵石，就要杀更多的亮剑军团的人！

　　东方勇没想到这反而给自己带来了麻烦，于是马上下令，让下面的人把灵石藏好了，不要带着作战，不然便宜了鲨鱼，还给自己带来杀身之祸！


第408章 解围震撼城

　　虽然东方勇已经把道理说下去了，不少亮剑军团的海族成员，都明白这个道理，把灵石放在身上只会吸引鲨鱼，让他们贪婪得发疯！

　　但是，海族很少真正的家，他们是到了哪一座城就住在哪一座城，身上的东西都是直接带在身上的。现在他们所居住的城池，也随时会成为战场，于是要他们找个地方来藏东西，还真的没有！

　　这就让他们为难了！

　　他们为难，东方勇更为难！现在淼小剑已经把他当军师了，这件事自然要让他去想个办法。

　　这边东方勇为难，那边的陌天武知道后，把消息宣传出去，让鲨鱼们知道，冲上前去，就有着大把大把的灵石，一时间，鲨鱼们情绪激昂，战意凛然！

　　并且陌天武还说，不但是鲨鱼一族，凡是参加打击亮剑军团的海族，都有保持战利品的权利，于是一时间，陌天武拉了不少的同盟！

　　从陌天武的一系列的举动，可以看出他要消灭亮剑军团的决心，这不但能为弟弟报仇，还能得到大量的灵石，何乐而不为呢？

　　而且有弟弟的仇摆在那里，名正言顺！

　　从第二天开始，陌天武就下令让鲨鱼和其他为财而聚在一起的海族，大量地绕过了海兽出没的那座城池，向亮剑军团扑了过来。

　　当天中午，鲨鱼军团就和亮剑军团绞到了一起。那些没有领悟好游击战精髓的海族，在第一时间内惨败了，但也在失败中更理解了东方勇教给他们的游击战的好处，于是全都分散了开来，大海里撒花，让鲨鱼们一时都找不到他们的踪迹！

　　在亮剑军团缓过来后，就开始了反击，不断地对鲨鱼族进行骚扰！

　　而且陌天武传出去关于亮剑军团有大量的灵石，也间接地给亮剑军团做了广告，有不少的海族不当土匪而想拿到灵石，就投入了亮剑军团。

　　当然，里面也有一部分是离亮剑军团比较近，又不方便过去鲨鱼军团的，也有一些之前和鲨鱼有仇的。

　　鲨鱼嚣张跋扈，这些年得罪的人多了去，倒是便宜了东方勇！

　　只有两天的时间，亮剑军团与鲨鱼军团就发生了全面的战争，一百五十多万的鲨鱼军团，扑进了五十多万的亮剑军团中，鲨鱼一方人数多，粗武强悍，亮剑军团以剑鱼一族为主，人数虽少，但灵活狡猾，双方一时打得精彩无比！

　　打了三天，亮剑军团损失了五万多兵力，但他们的游击战把人员分散了开来，也引导了整个战场扩得很大，已经靠近了东海帝国的边界了！

　　两百多万海族在东海帝国的边界打了三天，自然被东海帝国的人知道，作为东海帝国的美人鱼皇族，自然不想他们琴海帝国的族战跑进他们的海内，于是马上派出重兵，守到了边界上！

　　东方勇和淼小剑他们已经一连换了三次居住的地方了，他凝重地说：“这陌天武似乎很想找出我们啊！”

　　“那是当然，如果小剑姐被抓了，那这场战斗就会结束了！”经过这几天的共患难，海凤儿虽然时常和淼小剑吃醋，但却同时有了感情，称呼上也多加了一个姐。

　　对于海凤儿的话，东方勇和淼小剑两人都知道她说到了点上了，可谓是一针见血！

　　“报！”门外突然传来鲍芙的声音。

　　声音虽然短促，但却透露出一股焦急之意！

　　淼小剑和东方勇神色一动，淼小剑应了一声，鲍芙走了进来，然后说道：“震撼城被包围了，女王！”

　　听了这话，在场地其他三人都一惊！

　　震撼城是淼小剑带着东方勇第一次攻下的城，当时收服了水母圣和水妖两个手下。可以说震撼城就是淼小剑在琴海里的第一个基地，也是最底线的一个，所以淼小剑把剑鱼族的老弱都送到了那里去。

　　当然这个事情是很保密的。

　　而现在这个最底线的秘密，却被鲨鱼军团抄底包抄了，如何不让淼小剑吃惊！

　　“听说，鲨鱼族已经有五万多兵力围住了那里，陌天武已经向那里而去！”鲍芙又说道。

　　这个消息更让他们吃惊，陌天武都去了，说明他们知道那个地方的重要性！

　　淼小剑一咬牙，下令道：“准备精兵，去震撼城！”

　　鲍芙脸露为难，说道：“女王，鲨鱼能包围震撼城，我们等到现在才知道，而陌天武随后就去的举动，可以看出他们已经知道震撼城的重要性，你现在去，就进了他们设下的包围中了！”

　　淼小剑一挥手，淡定道：“虽然都是族中的老弱，但却是剑鱼族的根本，我不能不去。你下去，查出鲨鱼族为什么会知道震撼城这个地方的！”

　　鲍芙沉吟了一下，说道：“其实我已经听说了，是马面鱼王在被鲨鱼俘虏后，用这个消息，想和鲨鱼换回性命，所以说了出来。马面鱼王是经过了震撼城，知道了震撼城的情况。”

　　东方勇知道马面鱼，在前世里，这种鱼有一个别称，叫扒皮鱼，真名叫绿腮马面鱼，肉质非常好吃，但它身上有一层很粗的皮，背上有很硬的骨，所以要吃前一定要先去掉这层皮和骨，所以就有了扒皮鱼的称呼！

　　而现在听到的这位马面鱼王，东方勇见过，是一个怪模怪样的鱼怪，是原生的马面鱼长出了两条小腿，身上的皮肤又黑又粗，头上还有硬硬的骨刺，前两天带着一群马面鱼来投靠淼小剑，没想到这么快就和鲨鱼接触了，还被俘虏了，更无耻的是，竟然出卖了他们！

　　“传令下去，战败了可以逃，但当叛徒，就要成为亮剑军团的敌人！”淼小剑说道。

　　然后看了东方勇一眼，两人一起向外面走去。

　　她的举动，很坚定地表明，她一定要去震撼城不可！

　　鲍芙自然不敢再拦，连忙下去组织精兵。

　　海凤儿被东方勇劝在这里，她望了望淼小剑，然后取出了一条骨鞭，对淼小剑说道：“这是婆婆让我带给你的，你拿好了！”

　　东方勇觉得熟悉，一想之下，就想到了当初淼小剑使出的调虎离山计，被当枪使的鳗鱼王秋大尾，就是拿着这条骨鞭去门口叫喊的！

　　后来才知道，这条骨鞭是淼小剑之前得到的战利品，为了让秋大尾有资格去挑战漓婆婆，所以才把这条骨鞭给了秋大尾。

　　现在海凤儿拿出骨鞭，就知道是漓婆婆从秋大尾手中拿的，但为什么要让海凤儿还给淼小剑呢？

　　难道是海凤儿暂时住在淼小剑这里，以示好意或者是谢恩？

　　海凤儿现在才拿出来，也许她是之前吃淼小剑的醋，所以一直没拿出来，现在知道她要去危险的地方，所以拿出来。

　　不过东方勇多怀疑了一下，不会是漓婆婆没有说还给淼小剑，只是放在海凤儿那里，海凤儿自己作主，还给淼小剑吧？

　　东方勇一甩脑袋，把这些想法甩掉，现在不是想这个的时候！

　　淼小剑看了一眼骨鞭，就收了下来，然后走了出去。东方勇对海凤儿一笑，也出去了。

　　鲍芙已经组织了两千多精兵，现在大部分的兵力都派出去组成游击战士，现在淼小剑身边也没有多少人，但这两千精兵，却是精锐中的精锐，完全可以一用！

　　用了两个时辰的时间，东方勇他们到了震撼城的外围，远远可以看到有鲨鱼包围住了震撼城，但是现在鲨鱼来的人并不多，也许这里并没有鲍芙所说的情报所说的五万，而这些鲨鱼包围住震撼城，就把兵力分散了！

　　很快有去打探的哨兵回来了，震撼城北面的兵力最薄弱，南面的最多！

　　而北面，是连向东海帝国的边界，南面是现在正在打得火热的地区，如果要救出剑鱼族的老弱，那从北面攻进去，然后逃到东海帝国的边界，就比较安全！

　　但是，淼小剑和东方勇听了这样的情报，都凝重地拧起了眉头，明明北面是对东方勇一方有利，鲨鱼为什么还放松了那里的兵力，这不就是故意放水吗？

　　以鲨鱼最近对自己一方的穷凶追击，这根本是不可能对自己放水！

　　那么就只有一个解释了，那里是陷阱！

　　那么既然知道那里是陷阱，自然不能去，现在要想的是如何在南面重重包围下，把震撼城内的人救出来，这个难度是非常大的！

　　东方勇的眼睛鬼鬼地转了转，和淼小剑耳语地说了起来！

　　淼小剑听了，有些不相信地望向他，但心里出于对他的信任，她还是点头了，手一挥，精兵里修为最高的一位龙象品四重天的剑鱼到了淼小剑前面，听了淼小剑的话，没有一丝奇怪，就带着两千多精兵按照命令去做了！

　　等到精兵们走远了，东方勇对淼小剑点头道，“走吧！”

　　两人向震撼城的南面游去！

　　震撼城的南面，鲨鱼们重兵包围，高度警惕把守，让人不知道是虚是实！

　　东方勇冷笑了一下，淼小剑望了他一眼，就跳了出去，手上多了一条骨鞭，骨鞭长有十余米，从最粗的一节骨眼有碗口大，到如筷子细的鞭尾，充满了一种森然和冷血的气息！淼小剑鞭子对着最近的鲨鱼抽了过去，鞭子快如闪电，鲨鱼看到突然跳出一个人，还没来得及看清是谁，就听到呼啸声，然后身体一麻，鲨鱼们就看到他们的身体慢慢地滑了下去，而脚却站着好好的！

　　他们的身体，已经被淼小剑的骨鞭给扫断了，从左腰眼切到了右盆骨上，肠子这时候才慢慢的流了出来！

　　淼小剑舞着骨鞭，鞭影满天的飞舞了起来，十几米内的鲨鱼全都中了招，呼呼啸响的鞭子挥过去，就像刀切豆腐一样，把鲨鱼抽断了，有的鲨鱼比较惨，被挥了两三鞭，就变成碎尸体了！

　　她鞭影一停，对东方勇招了一下手，示意他跟上。

　　这时周围的鲨鱼已经看情况了，知道主角来了，都嗷嗷地冲过来，他们人未到，已经有如雨的黑枪投射了过来！

　　淼小剑鞭子一挥，啪啪地数声，如爆豆子一般，鞭过枪断，鞭子影形成了一道密不透风的盾牌，所有的黑枪都过不来！

　　东方勇看着身边的鞭影，心里直跳，虽然信任淼小剑，但是却看着这些带有红色痕迹的鞭影，还是有些害怕！

　　但是这些鞭影，却如一条条精灵一般，明明快到东方勇身边了，却巧妙地转头跑掉了，仿佛长了眼睛一般！

　　东方勇走到了淼小剑的身边，才松了一口气！

　　“跟着我，等一下陌天武出来了，我需要你！”淼小剑的声音从前面传了过来。

　　东方勇心里一暖，刚才的害怕而产生的挫败感才慢慢消失！

　　大批的鲨鱼冲过来，但在淼小剑的鞭影下，全都成了碎尸体，于是有鲨鱼害怕了，淼小剑向震撼城走去，鞭影到处都有，挡路的鲨鱼不是被抽成了两半，就是后退！

　　鲨鱼越围越多，却没有一个能迈近一步的人！

　　虽然围了两万多只鲨鱼，但东方勇和淼小剑却没有一分变色，向震撼城越走越近！

　　突然，东方勇感觉天上一黑，一大批鲨鱼从海的上空降了下来！

　　东方勇脸色一动，感情他们是游得高高的，在很高的海水里，才没有被发现！

　　这么看来，之前的猜想是对了。

　　北门是生门，本应该放多兵力包围，却故意放弱了。那种情况，谁都能看得出是陷阱，为了不中计，就会拼命地从南门救人。

　　而南门出来，就是面对正在混战的那些城池，但却给人一种安全的感觉！

　　但是这样明显的事情，东方勇怎么也觉得有危险了。现在发现这从空而降的大批鲨鱼，东方勇知道自己猜对了。

　　这南门，才是最大的陷阱！

　　但东方勇明知道是最大的陷阱，却敢和淼小剑来，自然是有依托的！

　　现在他们看到这空降的鲨鱼，心里反而松了一口气！

　　再等一下，北门的鲨鱼们就会被这里吸引过来，那时已经领了命的剑鱼族精兵，就会闯进城去，救出剑鱼族的老弱们！

　　淼小剑的骨鞭舞得更欢，几乎在地面上形成了一个半圆形，凡靠近的鲨鱼，都被抽成两半，然后甩出去！

　　突然天空中出现一道诡诈的黑影，接着叮的一声，一个黑色的人影还有一把长长的黑枪顿了一下，然后反弹了出去。

　　而淼小剑的鞭影也是一顿，停了下来，目光凝重地望向半空中的黑色人影！

　　那些鲨鱼以为淼小剑的鞭影被压制住了，都嗷嗷地兴奋杀过来！

　　上面的黑色人影冷冷而又淡淡地望着这一切。

　　淼小剑手腕一动，满天鞭影又出来，这回冲进来的鲨鱼很密集，四面还有半空中的，少说也有三百多只，一下子全都被骨鞭抽中，惨叫声不断！

　　上面的黑色人影突然一闪，淼小剑另一只手翻出她的修指甲的剑，向右一挡，黑枪出现在了剑刃上，发出金铁之声！

　　黑色人影嘴角露出白森森的牙齿，冷冷一笑……

　　“啊！”突然他发出了一声凄美的惨叫声，声音凛然，让周围的鲨鱼都心中一悲！

　　东方勇一拳火球，打在黑色人影的腰眼上，嘴角露出洁白的牙齿，冷笑了一下，然后含蓄的收敛了起来！

　　淼小剑手上的骨剑如附骨之疽，随之而上，那中了火球的黑色人影身体一震，一圈气浪从他的身体上喷发了出来，然后他僵硬的身体硬生生地向后倒退去！

　　一路上，淼小剑的鞭影都特别照顾他，不过以他强悍的本领，却未能伤得到他的要害，只是留下了几处软伤！

　　那黑色人影，就是利用众多鲨鱼冲进来，淼小剑的鞭子一下子要照顾这么多鲨鱼，忙不过来，漏洞很多，可以借机钻进来。

　　现在他走了，淼小剑更是鞭影犀利，只是一圈，所有闯进来的鲨鱼，都成了两半甩了出去！

　　圈外，黑色人影眯着如蛇一般的眼睛，盯着里面的东方勇看！

　　刚才那一下，他根本就没有明白东方勇是怎么打到他的，而且能让他身体僵硬起来！

　　如果刚才不是骨鞭牵制了淼小剑，那么刚才淼小剑就有可能要了他的命！

　　如此一来，东方勇的那一拳的威力，就可以看出来是多么致命了！

　　“二王子，大王叫你上去！”一只鲨鱼卑躬屈膝地对黑色人影说道。

　　这位被称作二王子的黑色人影，叫陌狼，是陌天武的现存活的第二个孙子。鲨鱼一族以自相残杀而出名，兄弟之间从小在娘胎里就开始自相残杀，就算他们身为王子也不例外！

　　原本陌狼都不知道自己排第几位，反正他现在知道他排在第二位，他最恨最想杀掉的人是他现在的大哥，陌坤！

　　陌狼眼睛充满凶气地转过去望向说话的鲨鱼，那鲨鱼身体一颤，胆寒下意识想要解释：“二王子，我……”

　　陌狼枪一挑，那鲨鱼的身体就飞向了下面的鞭影里，然后成了三块反弹了出来。

　　陌狼冷冷地转过身去，向上空而去。


第409章 红美人

　　这只死去的鲨鱼，犯了两个错误！

　　第一不应该在称呼上，前面总是叫个“二”字。陌狼就是时刻都在想着把这个二字给去掉，耳朵对于这个二非常敏感，听到都会有种想吐，想杀人的感觉！

　　第二，不应该在这个节骨眼上出现。陌狼刚在与淼小剑的对决中挂了彩，受了伤，这种时候，作为狼一般的人物，他自然是想藏到暗处舔伤，不愿让人看到他受伤脆弱的样子！

　　而这笨拙的鲨鱼却恰巧把这两件事都做了，而陌狼甚至说整个鲨鱼族都没有宽容这个优秀道德，所以这只鲨鱼是注定要死的！

　　陌狼游到了最上面，那里站着一群散发着危险气息的黑大块头，全是鲨鱼的修为高之人。在这群人中间，站着一个身上散发着威严的气息！

　　桀骜不驯的陌狼见了那人，也要恭敬地行礼：“王！”

　　那位被称呼作王的人，微微点了点头，淡淡地问道：“陌狼，她怎么样？”

　　“她手上的骨鞭，是龙蛇骨，威力非常惊人！”陌狼说道。然后他就不提其他的了。

　　陌狼现在身上带的伤，都是骨鞭造成的，所以他夸大了骨鞭的威力，也就为自己辩解了一下。而关于淼小剑和东方勇两人的实力，却一字也不说，更没提东方勇给他的诡异的一拳！

　　站在陌狼旁边的陌坤哼了一声，不屑地嘲讽道：“自己无能，却要说敌人强大，真是……”

　　陌狼故意激动起来：“我看你是只会看戏，嘴上会说有个屁用，有本事你下去，我看你比我还不如呢！”

　　被弟弟说成有个屁用，暴躁的鲨鱼典型性格的陌坤马上激动起来了，和陌狼吵了几句，就向鲨鱼王请求要下去杀了那对男女！

　　鲨鱼王手一挥，他从来不阻止下面的人任何冒进的举动。

　　陌坤对着陌狼哼哼两声，就向下面游去！

　　陌坤和所有鲨鱼一样，都有一把黑骨枪，枪长达三米，非常有气势，有力量，但他还有另一个副武器，是一把怪异如镰刀的红色弯刀！

　　他到了淼小剑的鞭影外面，手一抓过一只鲨鱼，就往鞭影里扔去，鞭子抽到了这只倒霉的鲨鱼，快得没有痕迹的骨鞭这才露出踪迹来，陌坤黑枪一挑，和骨鞭撞到了一起，发出叮地一声脆响！

　　骨鞭一顿，淼小剑和陌坤对视，强烈的战意在海水里发生碰撞，似乎要擦出火花来一般！

　　陌坤左手一甩，一道红色的影子从他手中飞了出来，淼小剑鞭子一抽，和红色的影子撞到了一起，红色影子飞了回去，而陌坤借着这个机会，身体钻了进来，然后接住了红色的影子，红色影子是他的那把红色弯刀！

　　骨鞭和陌坤的黑枪过了几招，都被他挑开了！

　　到了近处，骨鞭的威力就受限了，陌坤的黑枪防着骨鞭，左手换右手，红色弯刀斩向淼小剑，淼小剑的修指甲刀和红色弯刀挡了一下，竟然发出金铁之声！

　　但红色弯刀似乎隐隐压住了淼小剑的指甲刀，陌坤暗喜，黑枪把骨鞭一挑，然后欺身而上！

　　红色弯刀向淼小剑的脖子抹去，但是陌坤突然发现自己的眼角余光黑影一闪，接着他还没来得及反应，他的腰眼一痛，接着就发现他的身体僵住了，不能动了！

　　陌坤心里一慌，这是怎么回事？

　　他面前的淼小剑眼睛闪烁着冷笑，她的指甲刀已经咻地一下，扎在了陌坤的太阳穴上！

　　陌坤身体一颤，太阳穴的肌肉鼓起，指甲刀竟然停在了皮肉上，再也没有进一步！

　　这黑鲨鱼的皮肉真他妈的硬！

　　东方勇翻出龙皮，火晶石一划，一道火箭射向了陌坤张着的嘴巴里！

　　陌坤眼睛一鼓，整个嘴巴都焦黑了，他的身体肌肉一松，噗地一声，淼小剑的指甲刀扎进了他的太阳穴里！

　　陌坤身体一挺，然后慢慢地倒了下去，死得不能再死了，他手指松了，要斩淼小剑的红色弯刀也落了下来。

　　东方勇一把接过，感觉这把刀很合手！

　　“别拿！”淼小剑对东方勇喝道！

　　东方勇吓了一下，然后奇怪地问道：“有危险？”

　　淼小剑手中的骨鞭又舞了起来，打退了攻击的鲨鱼，然后美腿一挑，把红色弯刀从东方勇的手中踢掉，才一边说道：“这把弯刀，叫红美人，当年一只鲨鱼王杀了美尾鱼王后，用美尾鱼王后的脊椎尾骨和大腿骨炼成，用一万只处子美尾鱼的精血浸泡而成的，而且听说，当年的美尾鱼王后，还有无数的美尾鱼的灵魂，都被禁锢在这凶器里面。只有真正的凶恶之人，才能驾驭这把红美人，鲨鱼族中有不少人因为驾驭不了这把红美人，而被反噬而亡，你不是那种人，不要再碰它！”

　　东方勇的刀被踢掉，却不会生气，听了她的话，更知道她是为自己着想，心里一暖。

　　不过他望向静静躺在陌坤尸体旁边的红美人，再想起淼小剑说的有关她的故事，心里微楚，一丝恻隐生了起来！

　　红美人为凶手所害，难道最后的价值，就只能为凶手所用吗？

　　东方勇心里觉得有一个声音在召唤他一般，那个声音的来源，就是红美人！

　　他怔了怔，咬了咬牙，不顾自身危险，把红美人握了起来！

　　红美人一颤，东方勇能感觉到一股感激之意！但是他的身体却同时感觉到一阵强烈的烦躁，似乎很想杀人，似乎很想把自己的腿砍下来当高尔夫玩……

　　淼小剑此时因御敌需要，暂时背对东方勇，没注意到他这时的脸一阵青一阵红！他缓缓闭上眼睛，手抚摸着红美人，淡淡说道：“我知道你们想要什么，我这就给你们……”

　　他举起红美人这把弯刀，然后眼睛瞪开，圆瞪瞪地，手狠狠地落了下来！

　　“你干什么！……”淼小剑转过身，看到东方勇奇怪的表情，奇怪的动作，再看到手上的红美人，大吃一惊，喊叫道！

　　东方勇没有理会她，弯刀落下来，噗嗞嗞，利刃进肉的声音响了起来，还有斩断硬骨头的嗞嗞声，红色的血液如火山浆喷了起来，溅了东方勇一脸，然后在海水的作用下，散了开来！

　　如果弯刀是斩在东方勇身上，那血自然不会喷到他脸上，而会是向外喷，所以读者们请放心东方勇没自残。

　　他的弯刀，是斩向了已经是尸体的陌坤的脖子上，一刀把陌坤的项上人头给斩了起来！

　　刚死的陌坤，血液还没有凝固，所以就喷得东方勇一脸！

　　东方勇在接过红美人的时候，就感觉到了她烦躁的情绪，有仇恨，有复仇，很快他就明白了，淼小剑说的是真的，当年的美尾鱼王后的灵魂，还有无数的美尾鱼的灵魂，都被封在了里面。

　　他们还有灵智，他们都没有忘记仇恨，只是红美人一直都落在鲨鱼一族这个凶手的家里人手里，修为高的，凶气浓厚的，就一直压着他们。而那些修为低的，凶气不足以压得住他们的，都被他们反噬而忘了！

　　所以红美人就成了人们所说的凶器了！

　　而东方勇的心里，却告诉他，这不是凶器！

　　东方勇也不知道自己这一回为什么突然勇敢了起来，不怕死地试了一回！

　　但是明显他试对了！

　　红美人砍下了陌坤的项上人头后，竟然不再影响东方勇产生烦躁的情绪了，而是发出一阵喜悦的情绪，让东方勇也忍不住跟着开心了起来，笑了起来！

　　远远看去，东方勇身体和衣服被陌坤的血染红了，他手握红美人弯刀，陌坤的断头飞了上去，血液不断地从他的脖子喷出来，那是一副血魔一般的情景，东方勇却很开心地笑了，让所有的人都心灵一颤，毛骨悚然！

　　淼小剑看着东方勇，担心地喊道：“你……怎么样了？”

　　东方勇手握红美人，站了起来，目光清澈地对淼小剑笑了一下，道：“你要恭喜我哦，我得到了一个默契的战友！”

　　说着他扬了扬红美人，红美人身上散发出一圈红色的水晕，似乎在回应东方勇一遍！

　　淼小剑一怔，手上虽然没停止对鲨鱼的鞭杀，但是心神却在感受红美人的情况，竟然发现她不是传说中的凶器那般，反而似乎与东方勇的身心气息连成了一体，达到了人兵合一的那种境界！

　　简单的说，就是红美人并没有对东方勇进行反噬，东方勇可以用这把兵器，而不会自伤！

　　这是怎么回事？

　　淼小剑的心神在东方勇身上，东方勇没事就好，所以她没有多去理会红美人，只是吩咐道：“小心一点儿。”

　　然后她就转身专心地舞起鞭子来了。

　　东方勇走到淼小剑身边，说道：“我试一下！”

　　两人现在的默契，东方勇的话已经不是询问，而是提示一下，而淼小剑则不用回答也能让东方勇知道她已经会意了！

　　东方勇缓缓地举起红美人，目光变得凝重，轻轻地一刀挥了出去，红美人轻颤，接着一道红色的刀气喷薄而出，向着一个方面奔了过去！

　　那一米半宽的刀气，并不磅礴，但却带着呓呓细语，如灵魂在诉说一般！

　　听到这声音的鲨鱼，都心神迷茫，红色刀气从他们身体而过，竟然没有看到鲨鱼们露出痛苦之色！

　　一刀出去，竟然一直飞了近百米，才能量耗尽消散掉了！

　　而途中，所有的鲨鱼竟然连逃跑的勇气都没有，这太让人吃惊了！

　　淼小剑吃惊地看着这一刀，然后目光转向发呆的东方勇，只听他说道：“怨魂竟然转为器灵了！……”

　　器灵？是什么？

　　淼小剑不知道，但是东方勇在陆地上却听过这方面的传说，而他用的青铜玉玺，就是一个有意识的武器，只是还没有形成灵魂而已！

　　而这把红美人在东方勇手刃了陌坤后，她们都认为东方勇为她们报仇了，所以都感激东方勇，于是转为红美人弯刀的器灵，增加了红美人的威力！

　　面对这不可思议的情况，东方勇小小地意外一下，就转为感激，这群苦难的美尾鱼是一群感恩的人呢！

　　她们转为器灵，东方勇觉得她们本来就是自灵魂状态起就住在红美人里，怨魂也好，器灵也好，都是一样的。

　　“你感觉怎么样，没事吧？”淼小剑怕东方勇有什么后遗症，所以关心地问道。

　　“没事！”东方勇自信一笑。

　　两人对视一眼，决定并肩作战！

　　之前东方勇只能用火来偷袭，他的修为都被封了起来了，上次遇到漓婆婆，也没有来得及让她解开，所以到现在他还是一个废材。但这把红美人，竟然可以不用东方勇输入玄气，就可以完全由里面的器灵发出刀气，这太对东方勇的胃口了！

　　反正，东方勇感觉他的春天要来了！

　　淼小剑舞动骨鞭，挑衅地看着周围已经有近十万的鲨鱼，一点儿也没有害怕！

　　之前这震撼城的鲨鱼只有五万之数，现在埋伏的都出来了，已经达到了二十万之巨，但包围他们两人的，就达到了十万之多！

　　东方勇也学着淼小剑无视一切的态度，挽了一个刀花，却没想红美人短促地拉动了起来，然后东方勇手一慌，竟然被划破了手指，在东方勇和淼小剑暗道难道是不幸之事，就看到红美人轻颤，接着红光一闪，就感觉红美人似乎与东方勇连为一体一般！

　　这是淼小剑的感觉，而东方勇这个当事人，却体会到了另一番境界！

　　他看到了无数只美丽的美尾鱼女子从红美人中游进了他的灵魂里，然后都优雅真切地对他说一句：“小女子感谢恩公！”

　　全是美尾鱼女子，没有一个男的！

　　然后那些女子似乎莺莺燕燕，呓呓细语，说了许多她们的苦难，似乎时间过了很久，但东方勇却只感觉一顿，接着就醒了过来。

　　望了望淼小剑，然后看了看红美人，只感觉现在他的手已经长到了红美人上面，想要使用红美人，就如使用自己的手一般。而且他能感受到红美人充满了力量，他一挥，就可以引爆这些力量！

　　“你和红美人认主了？”淼小剑不可致信地问道。

　　虽然是一个问句，但其实是一个感叹句！

　　东方勇点了一下头，嘴角一笑！

　　……

　　在鲨鱼群上空，陌狼看到他大哥死了，心里大喜，太好了，他终于死了，我可以当第三代的老大了！

　　鲨鱼王和其他人眉头都皱了起来。这里大部分都是陌狼和陌坤的长辈，虽然他们允许陌狼他们竞争，或者说是自相残杀，但是现在在他们面前，竟然让东方勇杀了陌坤，这不是打了他们的脸了吗？

　　鲨鱼王语气沉重地传下令，“找下面的人，报告坤是怎么死的？”

　　鲨鱼王陌天武转过头，望向陌狼，让正暗喜的陌狼汗毛倒竖，惊出一身冷汗！

　　“狼，你刚才和他们接过手，知道他们用什么手段吗？”陌天武问道。

　　陌狼没有装作悲伤的样子，对于他们鲨鱼来说，从来没有悲伤这个东西，死了兄弟又怎么样，说不定等一下陌坤的尸体，会被鲨鱼王赏给手下们吃了。

　　他说道：“我认为剑鱼王的能力并不比我差，陌坤极有可能输在轻敌上！”

　　他对兄长的称呼，都直接用名字。

　　鲨鱼王点了一下头。

　　很快下面就有鲨鱼上来了，他们说陌坤近身和东方勇他们战斗，然后被淼小剑的刀先所进了太阳穴倒下了，后东方勇斩下了脑袋，彻底死了。

　　他们并不知道东方勇使出了火。当时那些靠得近的，都被淼小剑杀了，他们这些上来说话的，都是当时在后面的，根本没有看清！

　　鲨鱼王再细问下，知道了东方勇是拿起红美人斩下了陌坤的脑袋，陌狼连忙在旁边说道：“陌坤不会是因为驾驭不了红美人，被反噬了吧，然后那两只剑鱼族的小虾泥，才有机会杀了陌坤？”

　　其他几人听了，都觉得有理，不然以陌坤的修为，就算敌不过，也不会这么容易就被杀了啊！

　　“陌荣，我的孩子，去吧，拿他们的脑袋来给我看看！”陌天武对旁边一只壮汉鲨鱼说道。

　　“是，王！”陌荣应道。

　　陌荣是陌天武的第N个儿子，连他自己都不知道是第几个，但是他的修力在众儿子中是很突然的，所以才能在陌天武面前排得上名字。

　　陌荣虽然也和鲨鱼们一样是个粗汉，但他下来的时候，心里就在告诉自己了，一定要谨慎！

　　到了鲨鱼群外围，他手一挥，鲨鱼们给他开了一条路，然后他走了进去。

　　却不想，鲨鱼们开了一条路，东方勇在里面也看到了这边的特殊情况，知道有重要人物来了，于是一刀向那里斩了去！

　　充满无数美尾鱼灵魂的梦魅之音的红色刀光，斩到了陌荣的面前，陌荣一下子呆在了原地，耳朵里全是那梦寐一般的灵魂呓语，然后红色刀光从他身体贯穿了过去，直到他死了，都不知道自己已经死了！


第410章 战

　　陌荣死了！？

　　这是一个让人震惊的消息，而这个事情，就发生在陌天武他们的面前！

　　陌天武等高级鲨鱼脸都铁青了。

　　陌荣的修为也有轩辕品一重天，竟然被一刀就给切了？

　　而且刚才东方勇那一刀，在陌天武远远地看来，似乎只是简单的一刀一般，却怎么也没有想到这样简单的一刀，会要了陌荣的命。

　　他们自然不会有陌荣亲身听到的那种灵魂的声音，所以并不知道陌荣真正的死因，是被那些美尾鱼的灵魂给迷住了神智，才会被那么简单的一刀给斩成了两半。

　　……

　　东方勇看着自己的杰作，嘴角一笑，淼小剑也给了他一个赞扬的目光，更让他心飘飘然！

　　不过他看到淼小剑时不时拧一下的眉头，就收起了心思，其实他知道，现在这里围了二十多万鲨鱼，那么其他方向会不会也有埋伏着鲨鱼，那两千剑鱼去北门，能不能闯进去救出剑鱼族的老弱？

　　这才是他们这次来的主要要做的事情，如果不能救出剑鱼族的老弱，那就失去了意义了！

　　东方勇想了想，然后悄悄对淼小剑说道：“假装不敌，我们向南面逃去！”

　　淼小剑眼睛一亮，点了一下头。

　　虽然有了主意，不过也不能做得太明显。现在他们两个面对鲨鱼包围圈，根本就没有落于下风的样子，而是在虐着鲨鱼们。特别是刚才，东方勇更是一刀杀了一位看上去是鲨鱼中的特别人员，相信那人的修为不低，所以他们更是不能马上装弱！

　　……

　　“王，让我下去杀了那两个人！”一个大嗓门对陌天武吼道。

　　陌天武是王，鲨鱼们就算更粗汉，也会对他表示足够的尊敬，但这位大嗓门天生声音就这么大，你让他小了，还不习惯了！

　　其他鲨鱼也纷纷喊了起来，都说要下去杀了他们！

　　陌天武举起手来，嘴里说道：“胡昆，原野，偻四子，你三人去东面，桀三，陌鑫武，你们到西面去。”

　　胡昆，原野，偻四子，桀三，都是轩辕品一重天的手下，而陌鑫武是陌天武的弟弟，曾经和陌天武合作，害死过他们的某一位兄长，所以陌天武在当上鲨鱼王后，把那些兄弟不是杀害了，就是赶走了，但却还是留下了陌鑫武这位兄弟！

　　陌鑫武的修为已经达到了轩辕品二重天，而再结合四个轩辕品一重天，这将是一股恐怖的力量，但却被陌天武安排去杀两个剑鱼族，这让愤怒中的鲨鱼们也微微惊讶！

　　然后在鲨鱼们惊讶地看向陌天武，陌天武说出了另一句让他们震惊的话！

　　“我从上面下去会会他们！”陌天武说道。

　　能站在这里的，都是抖一抖脚就能让鲨鱼族，甚至琴海的海水颤抖三分钟的人物，全都吸了一口气，不敢相信自己的耳朵地看向陌天武！

　　他们的王竟然要自己下去和剑鱼族王战斗！

　　这说明他们的王现在的愤怒程度，已经达到了需要自己手刃对方，才能得到排泄！

　　虽然对于他们的王的这种举动惊讶，但他们却没有一个敢出来阻止，可以说，鲨鱼族就是暴君的天下，没有人敢对王说一个不字！

　　胡昆，原野，偻四子，桀三，陌鑫武站出来应了一声，就向两边而去。

　　陌天武手一挥，对下面点了点，马上有人会意了他的话，跑了下去，让下面的鲨鱼给陌天武让出了一条路来，让陌天武可以看到下面的两个人！

　　东方勇第一时间感觉到这边的异样，眼睛看上去，一个目光森然的大汉，冷冷地瞅着他们，让东方勇忍不住打了个冷战！

　　这个人不简单！

　　东方勇心里下定论道。

　　淼小剑也注意到了，轻轻地说道：“这个人，应该是鲨鱼王，陌天武！”

　　“啧，怎么我们这么重要，他竟然亲自来了？有种儿像是御驾亲征的味道啊！”东方勇开玩笑道。这时候他还能开玩笑，可看他的心态并不紧张。

　　“他是轩辕品三重天。”淼小剑淡淡地对东方勇提示道。

　　东方勇一听，呼吸都快窒息了！

　　轩辕品三重天，这也太欺负人了吧！

　　“我……，我觉得，咱们不用装弱了，直接逃跑吧！”东方勇现实地颤抖说道。

　　淼小剑定定地望着上面的陌天武，过了一会儿，她的目光一黯，嘴里却依然淡定地对东方勇问道：“如果等一下要牺牲一个，你会怎么做？”

　　东方勇失笑了一下，瞪了淼小剑一眼，然后说道：“我不会让你离开我的！”

　　这话有些儿男人的霸道！

　　但淼小剑却皱起了眉头，说道：“你怕死？”

　　“你是不是想让我心里这样想，你的话是在暗示我，你要牺牲掉我？你这个白痴，以前我会这样想，但现在不会了。我不是笨人，你的智慧已经骗不了我了，如果你死了，只怕我也活不了多久。我们现在的处境是，离开了谁，都会全都死掉，只有在一起，才有活下去的可能！”东方勇轻松地说道。

　　淼小剑叹了一口气，望着陌天武，目光中有仇恨，呢喃道：“当年，杀害我母亲的鲨鱼里，就有他。你愿为你丈母娘报仇吗？”

　　丈母娘？东方勇瞪圆了眼睛，喜悦地看向淼小剑，她用上了丈母娘这个称呼，就是很直接地承认了东方勇的身份，不由东方勇喜悦！

　　这是淼小剑第一次正式承认这个身份的，也许是刚才的话让她感动了，东方勇为自己的情圣指数的增高而高兴！

　　“我，愿意！”东方勇应道。

　　东方勇说完，手握红美人，向陌天武一斩，一道红刀气喷了出去，以示他的决心似的！

　　“那我们并肩作战吧！”淼小剑一手刀，一手鞭，对东方勇说道。

　　如战斗的号角一般！

　　陌天武看到东方勇竟然在他的威压下，还敢挑衅一般地斩给了他一刀，不由一哼，他手一翻，一把三鱼叉出现在他的手上！

　　三鱼叉是鲨鱼王的权力象征，也是一把威力无比的兵器！

　　陌天武凝目望向飞上来的红刀气，只是把三鱼叉对着红刀气一戳，三鱼叉轻颤了一下，发出呜呜的低鸣声，如同有魔力一般，莺莺燕燕的美尾鱼的灵魂呓语竟然被破了！

　　三鱼叉上黑影一闪，红黑相撞，红刀气一下子就碎了！

　　陌天武维护住了他的尊严，目光威严地望向东方勇，在向他炫耀他的胜利！

　　东方勇眯起眼睛，看着他的三鱼叉，呢喃道：“怎么那么像海神波塞冬的武器啊？”

　　“那是三叉戟，鲨鱼族王的权利象征的兵器！”淼小剑给东方勇解惑道。

　　东方勇一听，有些奇怪这鲨鱼王似乎做得过于正规了，皱眉想了想，对淼小剑问道：“看他那副胜利者的姿态，还做得这么正式，好像是要用隆重的方式杀了我们似的，不会我们刚才杀的两个人，是他的亲人或者什么重要手下吧？”

　　“我们和他结仇，已经百年了。不过现在他好像还没有想起来……”淼小剑现在说起百年前的仇恨，竟然用上了“我们”，可想现在东方勇在她心里的地位。

　　东方勇心里舒爽了一下，接着听她说道：“他现在记得的仇，或者说是我们惹怒他的，已经有几天前做出来了。你还记得陌黑武吗？”

　　东方勇一怔，呢喃道：“陌黑武，陌天武……不会吧，难道他们……”

　　“是兄弟。”淼小剑说了出来。

　　真的是兄弟啊，不过陌天武是鲨鱼王，怎么陌黑武就只住在黑天城？那里好像不能和一个鲨鱼王爷的身体比啊？

　　不会是陌黑武是一个流放的王爷吧？

　　“鲨鱼族兄弟自残，这是正常的，陌黑武能躲到黑天城，还是算他幸运了！”淼小剑说道。

　　东方勇一歪脑袋，“那他们兄弟有仇，怎么还会为兄弟报仇？”

　　“兄弟有仇是内事，为兄弟报仇是外事。而且听说鲨鱼族已经有几年安静了，现在鲨鱼王正好借这个事出来闹一闹。”淼小剑说道。

　　“你是说……有人或者是有些势力压着鲨鱼族，鲨鱼族这次是借我们的机会，出来的？”东方勇有些吃惊。

　　“可以这么说。琴海里并不是鲨鱼族最强大！……好了，等一下一定要小心，不要太拼命了！”淼小剑吩咐道。

　　“嗯，对了，我也吩咐一下，如果我留下了，你要帮我照顾凤儿，直到漓婆婆回来。还有你不准把我推出去了，你知道我出去了也逃不掉的！”东方勇先安排一下海凤儿，再提示一下别想牺牲自己。

　　淼小剑没想到东方勇现在还能猜到她心里所想，看着他清澈的眼睛，只好无奈地点了一下头。

　　……

　　上面的陌天武轻轻地抚摸着三叉戟，如同抚摸他的妻子一般，然后也不急着进攻，反而给了东方勇说话的时间。

　　过了一会儿，他的手顿了一下，突然下一刻，他的人影已经消失在原地了！

　　咻地一声……

　　东方勇听到好像战斗机啸过天空的那种声音，心里一震，眼睛一直注意的陌天武已经成了残影，正向他们射来！

　　东方勇手握红美人，向他斩去五六刀，但红色的刀气撞到黑影，竟然都碎了！

　　中间的鲨鱼，都被陌天武高速移动而带起的水锋所震，弹了出去，不少吐血而亡！

　　淼小剑眼睛一眯，手中的骨鞭转了个方向，不是去攻击陌天武，而是去攻击东方勇背后的鲨鱼，把那里的鲨鱼打散了！

　　陌天武只是半个呼吸间就轰地一声，与东方勇淼小剑两人撞到了一起！

　　如同一颗导弹落到了地面一般，轰隆的一声巨响，无数的石头泥浆喷了起来，瞬间，东方勇，淼小剑，陌天武三人都被淹没在里面！

　　喷出的石头，还有水锋，都带着很强劲的力道，外围的鲨鱼，被溅到，无不受伤！

　　只在一眨眼间，泥水里发出两声叮叮的声音，接着，淼小剑和东方勇的身影从另一个方向冲了出来！

　　淼小剑嘴角带血，身体多处是黑色的，东方勇也非常狼狈！

　　他们想要从刚才临时准备的方向逃跑，突然前面出现了一个人。

　　那人的身材和鲨鱼一样很粗汉，皮肤和鲨鱼一样很黑，一句话，他很鲨鱼大众，但是他身上的一股危险的气息，却让东方勇和淼小剑逃跑的脚步一顿！

　　也许停下来会危险，但从他身边而过，就更危险了！

　　东方勇脑子电光火石间，想到刚才陌天武为什么会停顿那么久，敢情是留时间让人包围他们呢！

　　“另外两边，也有人！”东方勇说道。

　　淼小剑也注意到，在左右后面两个方面，也出现了四个充满危险气息的鲨鱼，看来真的被包围了！

　　“冲！”淼小剑喝了一声！

　　两人同步向前面那单独一人的方向冲了去，两步，同时挥动武器，骨鞭还有红美人的刀气，同时向那只鲨鱼而去！

　　那只鲨鱼，就是陌天武的弟弟，陌鑫武，他从背后取出一把四米长的黑枪，枪花一闪，就听叮的一声，黑枪和骨鞭尾撞了一起，把骨鞭给弹了回去！

　　但是黑枪和红色刀气一撞，虽然挑碎了刀气，但灵魂呓语却让陌鑫武神智一震！

　　东方勇和淼小剑一看好机会，连忙冲过去！

　　他们背后突然杀出一个冷冷的声音：“想走么……”

　　东方勇两人心灵一冷！

　　淼小剑突然反弹，也把东方勇的身体一拉，两人都后退了。

　　在他们刚退，本来如果他们继续向前冲去就会在现在达到的位置，一道黑影一闪，手中的寒光闪闪的三叉戟非常显眼，出现在了那个地方！

　　东方勇倒吸了一口冷气！

　　陌天武慢慢转过身来，露出他的脸，嘴角噙着一丝诡笑，让人心里发冷！

　　后面两个方向的鲨鱼，这时候也慢慢地围了上来。陌鑫武走到陌天武的旁边，然后一跳，游到了东方勇几人的上空！

　　这样一来，他们等于把东方勇两人都包围在了里面了！

　　陌天武轻轻地迈出了一步，那轻轻落下的脚，似乎踩在了东方勇的心脏上一般，让他心里一紧，有种喘不过气来的感觉一般！

　　黑色发光的三叉戟隐隐发出呜翁翁地轻响……

　　陌天武又迈出了他的另一只脚，三叉戟又呜翁翁地轻响了一声，东方勇的心脏又紧了一下！

　　“东方勇……”突然，淼小剑尖叫了一声，那高调的脆音，把东方勇拉回了现实！

　　东方勇感觉一身冷汗，望向淼小剑，问道：“怎么回事？”

　　“那是三叉戟的魔音！”淼小剑说道。

　　陌天武的魔音被破，不由皱眉望向淼小剑，愠声问道：“你为什么有美人鱼的天赋？”

　　三叉戟的魔音，只有两种办法可以破解，一是修为比三叉戟的主人高出许多的人，一是美人鱼的天籁之音！

　　而虽然陌天武看不出淼小剑是多少修为，但却也知道她是有什么可以隐藏修为的能力，而真正实力，不会比自己高。

　　而且刚才她还喊了一声很悦耳的声音，那么可以肯定是美人鱼的天籁之音，那么，这就奇怪了，她不是剑鱼族的外表吗，她不是剑鱼族的族王吗，怎么又会是美人鱼了？

　　现在的问题，淼小剑这只剑鱼为什么会有美人鱼的天赋？

　　淼小剑和东方勇对陌天武无视地一笑，然后也不应他。

　　让他多一个心眼，好在战斗中分神也好！

　　陌天武一怒，把三叉戟一砸地面，喝道：“说啊！”

　　东方勇和淼小剑还是无视他！

　　陌天武愤怒地举三叉戟，呜翁翁的声音大振，淼小剑刚要发出天籁之音，东方勇抢先举刀，斩去，两道红色刀气飞向陌天武的手！

　　呜翁翁的魔音让东方勇头皮发炸，但红色刀气一出，红美人刀身发出的呓语，让东方勇舒服了下来！

　　东方勇眼睛一瞪，不会吧，这红美人还有这样的能力！

　　陌天武三叉戟一扫，那两道刀气就碎了，但他的魔音却弱了，没有对东方勇两人有影响了！

　　陌天武又一震，东方勇连忙两道刀气过去，打得陌天武没有脾气！

　　突然他一闪，淼小剑连忙拉着没反应过来的东方勇后退，下一刻，他们原来脚下的地方，发出轰地一声，地上出现了一个坑洞，还有一股泥石喷出来！

　　是陌天武的三叉戟攻击到的！

　　东方勇连忙后退，有淼小剑的帮助下，两人退得飞快，但第一个坑洞出现后，又黑影一闪，他们刚经过的地方，又多了一个坑洞，接着第三第四个，让东方勇胆颤得不得了！

　　东方勇一咬牙，手中的红美人挥了出去，近距离下，叮地一声，与三叉戟撞在了一起，打慢了陌天武，拉开了距离！

　　两人在后退，但脸却是面对着陌天武的，后面的鲨鱼，胡昆，桀三包围了过来，长长的黑枪，就要把东方勇两人给串成烧烤了！

　　东方勇一刀挥去，呓语让他们神智一迷，淼小剑的骨鞭到了，抽到他们身上，一条血痕出现了！

　　不过胡昆和桀三要比普通鲨鱼强悍得多，不会像普通鲨鱼一般被一抽成两半，但是也不会轻松！


第411章 海底的程咬金

　　东方勇发现了红美人的一个犀利的地方！

　　红美人在被东方勇举起来，斩了陌坤的项上人头后，她们原来禁锢在里面的美尾鱼的灵魂，就转为了红美人的器灵，在攻击的时候，会有一个附带的能力，就是灵魂呓语，东方勇听了，会神清气爽，而敌人听了，却会震荡神智！

　　虽然修为高的，只是幻了一下眼睛而已，但也会同样被影响了。

　　第一个死在红美人这一招之下的，是陌荣，他很牛逼地站在显眼的地方，东方勇一刀过去了，竟然傻站在那里，被一刀斩死了。淼小剑惊讶，说这个陌荣有轩辕品一重天的修为。

　　怎么就一刀就死了呢？

　　第二个，没死，就是陌鑫武，他挡着路，淼小剑的骨鞭拿他没办法，却中了东方勇的一记，如果不是陌天武出现，那么东方勇就算杀不了陌鑫武，也可以从他旁边逃跑！

　　陌天武用魔音攻击东方勇，东方勇用红美人，竟然能破掉魔音，但灵魂呓语却对陌天武没有作用。

　　最后是胡昆和桀三，他们也一样中了东方勇的招。

　　也就是说，红美人是一把灵魂攻击的兵器，她的灵魂攻击要强于物理攻击！

　　在这里，除了陌天武拥有三叉戟，能掌握魔音的他，其他的鲨鱼，都会受到红美人的影响！

　　有了这样的一把犀利的兵器，东方勇看到了希望！

　　淼小剑和东方勇喜悦地对视了一眼，然后不畏惧地望向陌天武！

　　陌天武看到两个重要的手下竟然在一回合就受伤了，脸色非常不好看，暴喝道：“你们干别人老婆的力气哪里去了，谁再犯错，我没收谁的老婆……都给我小心那个小子的红美人！”

　　对于陌天武这种怪异的动员口号，还有怪异的惩罚，东方勇表示无语。

　　鲨鱼们听了后，却精神一振，打起精神来。

　　胡昆和桀三警惕地望向红美人，不由嘀咕道：“红美人似乎在他手里发生了变异了！”

　　陌天武拿起三叉戟，轻轻一振，呜翁翁的声音又响了起来。

　　东方勇连忙斩出两刀，用灵魂呓语抵挡他的魔音。

　　陌天武的三叉戟一振，身影就动了，淼小剑把她的指甲刀一射，然后拉着东方勇连忙后退，前面叮地一声，指甲刀被陌天武的三叉戟给扫飞了，然后陌天武继续向东方勇追来。

　　指甲刀在淼小剑的控制下，又折射回来，陌天武只能回扫了一下。

　　东方勇转过身，对着原野和偻四子斩了两刀，他们一看，连忙闪开，可不想被灵魂呓语给影响了神智，但这样一来，就给东方勇两人开了路。

　　原野和偻四子咬了咬牙，反身扑进了鲨鱼群里，对着普通鲨鱼一阵手推脚踢，用鲨鱼把东方勇两人的退路给挡了。

　　淼小剑快速逃跑，速度还不如陌天武，现在又有鲨鱼挡路，她只好分心出来，手中的骨鞭舞动，杀开了一条血路！

　　“不好！”淼小剑突然对东方勇一推，然后她手上凝出一个水球，对着一道越来越近的黑影砸去！

　　轰地一声，淼小剑像断线的风筝一样，向后落去，而那个黑影却只是一顿。

　　东方勇连忙挥出三刀，然后扑向淼小剑，接住了她，只见她腹部出现了一道血口子，看来是刚才被陌天武所伤！

　　东方勇连忙撕下衣服，就要给她包扎。

　　淼小剑阻止了他，然后拿出了一块乳晶，在伤口上化开。

　　血很快止住了，她才让东方勇包扎。东方勇嘴上问道：“上次你不是说乳晶没有了吗，哪来的？”

　　淼小剑脸上一红，没回答。

　　东方勇也没多问，快速地包扎好后，警惕地望向陌天武。

　　陌天武冷笑地望着他们，有一种猫腻老鼠的样子，并不急着杀他们。

　　“下次别在推我了，也许那是好机会！”东方勇说道。

　　他底下的意思，是说陌天武靠近了，就可以用火球偷袭他了。

　　淼小剑点了一下头，一边警惕地望着陌天武，还有周围的鲨鱼，一边心思想到了别处，犹豫了一下，脸微红地说道：“乳晶是我……自己的，我也开始会分泌了，所以才没再拿其他族人的。”

　　乳晶，是剑鱼族的女人在当了大人后，就开始分泌的乳液凝结而成的。

　　东方勇开始还以为是剑鱼族女人受了她们的雄族的气息刺激才会有，现在听了淼小剑的话，自豪一笑，看来自己也让她做成了女人！

　　看到东方勇的笑，淼小剑也有一丝丝幸福在心里生起。

　　“小子，我知道你们很幸福，不过我会骑到你女人的身上，让这里的鲨鱼都骑上一遍，我看你还会不会幸福！哈……”陌天武哈哈大笑！

　　周围的鲨鱼也跟着笑了起来。

　　哈哈的声音，近二十万个鲨鱼牌喇叭，实在太可怕了！

　　东方勇脸色黑了起来，大喝道：“有点道德心好不好，噪声污染知道不！”

　　“不好！”淼小剑又惊呼了一声。

　　陌天武在淼小剑声音刚起，就身影一闪，消失不见了。

　　淼小剑想要推开东方勇，但这回似乎慢了！

　　只见一道黑影钻向了东方勇，突然两个人影之间，一个红点一闪！

　　“啊……”一声粗犷的惨叫声响了起来。

　　东方勇在鲨鱼快到的时候，身体一个横移，让开了陌天武的路，然后手上的龙皮火符祭动了起来，拳头就在陌天武高速移动的路线上，于是不能及时转方向的陌天武，被东方勇的火拳头给打到了。

　　中了一拳，陌天武身体僵硬住了，但他的身体却随着三叉戟向前射去。

　　淼小剑本来看似要推开东方勇的动作，及时变成对陌天武的攻击，三拳打在他的后背上，然后再踢出了一脚！

　　“好样的老婆！”东方勇吼了一声。

　　身体僵硬的陌天武从两人的身体中间射了过去，然后被打后，身体甩了出去。

　　东方勇和淼小剑两人连忙站到一起，怕鲨鱼们群起而攻之。

　　“陌天武本人的速度不快。”淼小剑淡淡地说道。

　　“嗯，他速度快，是因为有三叉戟，他根本就是启动了三叉戟的能力，然后他自己被带着射过来的！”东方勇也有发现，说道。

　　鲨鱼本来就笨拙，哪有速度像陌天武这样变态的，刚才看到他速度那么牛，东方勇两人都心惊胆跳的，都在想着自己的后事了。

　　现在发现竟然不是他本身的速度，他只是坐上了三叉戟这辆高速车而已，而且这车还没有方向盘，陌天武也不是司机，那么事情就变得明朗了，也变得乐观了！

　　陌鑫武和胡昆等人，竟然看到自己的王被打了，都惊得眼睛快掉下来了！

　　这，这，这……

　　陌天武撞进了鲨鱼群里，过了好一会儿，才眼睛血红地从鲨鱼群里走了出来。

　　他望着淼小剑和东方勇，那眼神就如要吃了他们一般！

　　“陌坤就是死在你这一招的手下？”陌天武沉声地问道。

　　“是。”东方勇微微得意地回答道。

　　现在能气死敌人也是一个好的招式！

　　“我会让你生不如死！”陌天武沉声喝道。

　　东方勇打了个冷颤。

　　突然，陌天武身边似乎扭曲了起来，似乎有一个小龙卷风在绕着他的身体转一般，突然哗啦一声大响，陌天武的身体突然变得巨大，变成了一只原身形的鲨鱼，只是长着两条大手臂，举着三叉戟！

　　靠，变身！

　　陌天武张开大嘴，露出满嘴大牙，哈地一声，口中吐出了强大的气流，喷向了东方勇两人。

　　淼小剑一拉东方勇，虽然及时退出很远，但还是被气浪吹得翻了个身！

　　这时陌天武那高大的身体已经举着三叉戟冲了过来了。

　　现在陌天武如此大的身体，他们两人想躲也躲不了，就算陌天武不攻击，只要身体一压，东方勇两人也够受的！

　　但淼小剑还是拼命从下面一滑，想要从下面带着东方勇躲过，但陌天武尾巴一扫，淼小剑连忙回来！

　　眼看两人就要被压，淼小剑手中多了一把龙角大刀，对着陌天武的身体一斩！

　　一道水蓝的光晕斩了出去，噗地在陌天武身上斩出了一道口子！

　　“啊……”陌天武身体痛得一震，停了下来，惊讶地望着龙角大刀！

　　陌鑫武等人也吃惊地望着龙角大刀！

　　没想到淼小剑身上竟然还有这样一把神兵！

　　龙角大刀身上荡漾出来的气息，让他们有一种要臣服的感觉！

　　陌天武望了望自己身上的伤口，一米来长，但对于他现在五十多米的身材，这还算是小伤。

　　他身体蠕动了几下，那里的伤口就止血了，并且慢慢愈合。

　　他脸色变幻了几次，然后变得平静了下来，望着他们，说道：“你们想活命吗，想逃跑吧！现在给你们一个机会，把那把刀留下，我鲨鱼族永世不再伤害你们剑鱼一族！”

　　陌鑫武等人眼睛一亮，这个办法好啊，可以空手套白狼！

　　东方勇拧着眉头，看着龙角大刀，这刀现在都成了祸害了，现在鲨鱼族起了贪婪之心，他们两更危险了！

　　不过刚才淼小剑为了保护他，东方勇心里只有感激和温暖，自然不会怪她。

　　这时听到陌天武的话，轻蔑地哼了一声，笑道：“白痴！”

　　陌天武哈哈一笑，然后对陌鑫武喝道：“一起攻击，杀了他们！”

　　陌鑫武五个人翻身，也变成了大鲨鱼，然后他们都吐浪，喷向东方勇两人。

　　陌天武举着三叉戟冲过去。

　　淼小剑举刀斩去，陌天武用三叉戟给挡住了。看来三叉戟的威力并不比龙角大刀差多少！

　　周围的五只大鲨鱼喷出的气浪，使得东方勇两人周围的海水像沸起来一般！

　　陌天武的攻击，也让淼小剑有些挡不住，她还有照顾东方勇，这让她更是受制多多，一下子数处受伤！

　　淼小剑咬着牙，一直坚持着。

　　东方勇想要帮忙，但是没有一只鲨鱼靠近，他的火也失去了作用。其他鲨鱼都站得远远的，东方勇的红美人斩出去，也被他们挡下来了。

　　这让东方勇非常窝囊，但却无奈！

　　……

　　雷祖悄无声息地出现在鲨鱼群里，定定地站在陌鑫武的外围，目光精光闪闪地望着淼小剑手中的龙角大刀，有些恍然大悟，同时目光中闪过贪婪之色。

　　“两位小辈，我可以救你们，愿意我救吗？”雷祖的声音并不大，但在这乱糟糟的环境里，却传到了所有人的耳里！

　　东方勇望去，是一只灯笼鱼，他身上也给东方勇一种危险的气息，一想就明白，他也是来贪婪龙角大刀的！

　　虽然又多了一个敌人，但东方勇并没有感觉这更悲催，反而有些高兴，这样就可以让鲨鱼族分心去对付这个灯笼鱼了。

　　淼小剑自然也猜到这人的来意，根本不理他。

　　而陌天武等鲨鱼对于这位突然出现的竞争敌人，有些吃惊，外围的陌鑫武转过身去，对雷祖说道：“雷祖前辈，这是我们鲨鱼族与剑鱼族的恩怨，请你不要插手！”

　　“可我就要插手了。”雷祖很嚣张地说道。

　　陌鑫武语塞！

　　胡昆悄悄地出现在他背后，与他一起守住雷祖。

　　雷祖很淡定，幽幽地对东方勇说道：“小伙子，知道吗，鲨鱼族有上百个轩辕品一重天的鲨鱼，有五个轩辕品二重天的，陌天武是轩辕品三重天。现在那些其他的高手，都在向下面这里扑来，如果等他们到了，恐怕连我也救不了你们啊……你想清楚了没有，愿不愿意我救你们！”

　　“好啊，你把这只大鲨鱼打败了，我再考虑一下。”东方勇痛快地应道。

　　但他的话太不地道了，什么叫考虑一下，就是要等大鲨鱼败了，再考虑愿不愿意，不愿意的话，那可能雷祖做了无用功了。

　　雷祖也不是傻子，哪里不知道东方勇的小计量，他呵呵一笑，直白地说道：“我要救你，可也有条件的，你们把那支龙角给我，我就救你们！”

　　东方勇笑了笑，不回答他。

　　雷祖给他讲道理道：“你们打不过鲨鱼王，那你们的宝贝就要被你们的敌人拿走了。既然你们都保不住了，为什么不拿它来给我和你们换回一条命呢，这总比给你们的敌人抢走了更好，是不是！”

　　“好啊，那你上吧！”东方勇很干脆地应了下来。

　　雷祖眼睛都眯到了一起了，嘴里又说道：“嗯，好小子很上道。龙角换那剑鱼女王的命，你的命就需要你手上的红美人来换了！”

　　东方勇心里暗怒，这老不死的也太嚣张了，竟然得寸进尺，坐地起价！

　　不过东方勇只是想要让他答应下来，先让他和陌天武打起来而已，根本就没考虑过后的事情！

　　反正现在都快撑不住了，怎么样都不会比现在更糟糕的事情了！

　　“好啊，都痛苦一点儿，现在我们两件武器都要自保，你打死他们，我们就送给你！”东方勇说道。

　　雷祖满意地点了点头，不理会陌鑫武等人难看的脸色，转头望向还在战斗中的陌天武，像老朋友一般打招呼道：“天武，这两人我要了！”

　　陌天武一甩三叉戟，然后跳出战斗圈，脸色阴沉得难看地望着雷祖。

　　雷祖并没有口中抢食的尴尬，笑眯眯地望着他。

　　东方勇的脸色沉得比陌天武还要厉害，看来这雷祖的名字太大了，连这霸道无比的鲨鱼王也要怕他三分。

　　现在如果这样就被雷祖从陌天武手中要过去，那么东方勇想要看到他们两败俱伤的情况就不会出现了。

　　雷祖是个连陌天武都要害怕的人物，那么东方勇他们落到了完好的雷祖手上，只怕不比在陌天武手上轻松！这就离了虎口又入狮嘴啊！

　　本来东方勇要他们两败俱伤，这样才能从中获利，到时候不给他龙角和红美人，也是有机会的。

　　但是现在这样一来，那东方勇的算盘都失算了。

　　陌天武也完好，如果自己不给雷祖两件神兵，那雷祖就直接和陌天武一起出手，杀了他们两人了。

　　“别担心太早！”淼小剑突然对东方勇说道。

　　东方勇一怔，虽然心里暖暖地，这时候她还在安慰自己，但是东方勇却奇怪怎么个担心太早了？

　　感觉到东方怀疑，淼小剑说道：“我感觉到，这里不止有雷祖这样的人物在！”

　　“你认识他？他叫雷祖？”东方勇微讶。

　　接着他明白了淼小剑另外的意思：“你是说有和雷祖一样级别的人藏在暗处？”

　　淼小剑点了一下头。

　　东方勇眼睛一亮，贼脑袋快速地运转了起来，然后他咳了一声，对空气说道：“这里可有正直的前辈在，如果能帮助我们夫妻俩，我以神火相授！”

　　东方勇说完，手上一点，一个火球出现在水中！

　　淼小剑嘴角微弯了一下。

　　陌天武眼睛一瞪，他这才看清楚，就是这东西伤了他的，现在一看，果然充满了一种危险的气息！

　　雷祖也瞪大了眼睛，惊讶地看着这火球，他竟然也感觉到了害怕！

　　在暗处的人也都能感受到这火让他们感觉到害怕的那种危险气息，心里不由计量起来，如果能学得如此本事，那在海底不是可以横行了吗？


第412章 阶级分明的战争

　　东方勇真是个黑说成白的家伙。

　　明明只是简单的火球，他却说成是神火，还忽悠住了雷祖他们！

　　不过，雷祖他们也不是笨人，他们本身就有对火的天生的害怕，所以东方勇在火前面加上个神字，也不为过！

　　经过刚才东方勇召唤出火球，让那些强者观察后，已经有人心动了。

　　“老雷啊！”这时，一个轻飘飘的声音不知道在什么地方传了出来，但是依然传到了每一个人的耳里。

　　东方勇心里一颤，这海底的超级强者还真多啊，随便一个地方都能有一两个雷祖这样的人！

　　雷祖和陌天武听到这声音，也都警惕地望向一个地方。

　　那个轻飘飘的声音顿了一会儿，这时又传出了声音。虽然停了很久，但却连着气，没有给人一种他中间断话一般的感觉。

　　“你们这样欺负两个晚辈，这可就不对了！风子我都看不下去了，看我脸子上，放了这两个娃娃吧！”

　　陌天武脸色黑沉，如果不是对方实力高，只怕他早就喊打喊杀要干掉对方了。现在他脸黑得很，可见他强压着火气的程度！

　　他咬了咬牙，说道：“风祖前辈，这是我鲨鱼族与剑鱼族的恩怨，难道你们作为前辈，要为难我们鲨鱼族吗？”

　　“什么恩怨不恩怨的，你把几千只剑鱼都放过了，再放两只又如何！”那位被称为风祖的人声音又轻飘飘出来了。

　　东方勇和淼小剑听到剑鱼这个敏感的字眼，注意马上被吸引了过去。

　　什么叫陌天武放过了几千只剑鱼？哪来的剑鱼？

　　难道是之前的两千只剑鱼精兵？他们不是去救震撼城内的剑鱼老弱吗，难道剑鱼族出了内鬼？

　　淼小剑心里想道。

　　陌天武的表情比淼小剑两人更加不解，他皱眉想了想，还是没明白风祖的话，于是问道：“风祖前辈，你怎么说我放走了剑鱼？我是鲨鱼之王，可不是会因这几句话就威胁到我的地位的，还请风祖前辈说明一下你的话的意思？”

　　风祖没有一点儿生气的样子，呵呵一笑，指着震撼城说道：“你口袋里的鱼不是跑了吗？”

　　陌天武一怔。

　　顿了一下，他手大力一挥，说道：“去查！”

　　虽然他让人去查，但心里已经猜到了结果了。他目光狠狠地瞪向东方勇两人。

　　东方勇和淼小剑眼睛一亮。从他们的话里，似乎刚才陌天武为了抓到他们两个，已经放松了对震撼城内的剑鱼族的看管，而之前潜伏过去的两千精兵已经把剑鱼族老弱给救走了！

　　现在城内没有了剑鱼族的老弱，东方勇和淼小剑就更有底气了！

　　风祖这时也没再和陌天武说话，给他时间让他去查。

　　而雷祖则阴沉着脸，他转身对东方勇质问道：“小子，你不是要用红美人和我换你的命吗，怎么这么快就不作数了，你这是在戏耍我这个老人，你知道后果吗？”

　　说着，他身上崩发出强悍的气势，压向了东方勇！

　　东方勇用红美人架到前面，淼小剑也把龙角架到东方勇前面，但是雷祖的气压太强，他们两人第一时间被震退了。

　　风祖呵呵一笑，手一招，竟然震散了雷祖的气压，然后依然笑呵呵地说道：“老雷啊，怎么不敢和我说话啊？”

　　面对风祖的取笑，雷祖脸色一黑。

　　不敢和他说话，就仿佛怕了他一般。刚才雷祖没想到，现在竟然一下子落于下风了。

　　“你不过是个半路抢劫的，我耻于你为伍！”雷祖哧了一声。

　　“好一个半路抢劫！咱们俩谁也不说谁了，对吧！天武，对吧，哈哈！”风祖对雷祖嘲讽道，然后不理会雷祖难看的脸色，继续说道：“咱们就说一说你和小友的约定，你不是还没把他们救出来不是，你不是还没让他们生命得到保障对不对，那你怎么能怪他不作数呢？”

　　风祖说完，又转头和善地对东方勇说道：“小友，我不要你的红美人，也不会动龙角的一点儿心思，我只想要知道你的神火，如果我能学，那你一定要教会我，如果学不了，那你也要把神火的所有东西都给我说明白，并且要如何防御神火！如何，小友，我这条件，你答应吗，我把你们俩救出来，生命有了保障，那我们这条约定就成了，可以不？”

　　面对风祖这种商量的语气，东方勇听得舒服，至少比刚才雷祖像抢劫一般的口气要好得多。而且风祖不贪，只想要神火，并且还说明如果教不会他，那只要知道神火的相关事情，并且怎么防御就可以了，并不打龙角和红美人的主意，这个条件太优厚了！

　　东方勇之前说神火，自然是想再忽悠他们一次。现在风祖以诚相待，东方勇的态度也认真了起来。

　　他微微考虑了一下，便对风祖点了一下头。

　　这时的他没有了之前的郑重其事，却却给人认真的印象。

　　风祖欣赏地看了东方勇一眼，呵呵一笑。

　　“老风，难道你真的想和我过不去不成！”雷祖皱着眉头，沉声说道。

　　风祖摇了摇手，道：“老雷啊，你是老糊涂了吧，就你可以和小友作约定，还不许我啦？我和小友作约定，你的约定不是还在吗，我们谁能救出小友夫妻，那自然是谁的约定有效了！我说的对不对，小友？”

　　东方勇呵呵地笑了，这风祖太有趣了！

　　东方勇刚才就是要让雷祖与陌天武相斗，好实现他们两败俱伤，但雷祖却没落套，现在风祖的话一说，就直接把雷祖重新拉进来了，这太合东方勇的胃口了！

　　雷祖阴沉着脸，犹豫了好一会儿，不得不点头答应了下来。

　　也许东方勇只是觉得风祖把雷祖给算计了一回，其实在雷祖的思维里，风祖是在拉战友。因为这里除了风祖外，还有其他的同级别的强者存在。这里不管谁得了好处，只怕都会受其他强者的暗箭，不如找个战友，利益共享！

　　自然，就算是战友，那两人谁救出了东方勇，那谁就占了大头！

　　陌天武脸色苍白了起来，看到风祖雷姐合作了，那他不是要倒霉了吗？

　　“两位前辈，你们不能这样啊！”陌天武声音痛苦地说道。

　　这时，刚去查看震撼城风情况的偻四子回来了，脸色不好看地对陌天武说道：“王，北门的兄弟，都被一两千剑鱼族的救兵给打散了，他们把城内的剑鱼都带走了！”

　　陌天武为了引来淼小剑，于是只是围住震撼城，却没有进去抓剑鱼老弱，却没想到现在他们给逃跑了！

　　陌天武气得牙龈都咬碎了！

　　风祖像安慰孩子一般，说道：“天武啊，我们也不为难你，你也别为难他们两个小辈了，看在我们的脸子上，放了他们吧！”

　　雷祖则黑着脸，喝道：“难道再加上我的脸子，还不够吗？”

　　陌天武脖子根都粗了，这两个老混蛋，竟然说出这样的话来，陌天武相续死在东方勇和淼小剑手上的，就有无数只鲨鱼，还有陌黑武，是他的某一个弟弟，刚才又死了陌坤，是他的现在最大的儿子，另外还死了陌荣，是他最亲近的弟弟！

　　虽然鲨鱼对于亲情根本不看重，但这也是一个仇。再加上现在东方勇和淼小剑手上的龙角，红美人，还有那条骨鞭，都是不可多得的武器。现在这两个老混蛋，竟然说看在他们的面子上放了，这如何让陌天武受得了！

　　但是风祖和雷祖的实力太强了，陌天武心里一直在计较不给他们面子的利益平衡！

　　就在陌天武受不了风祖和雷祖的威压，要答应他们的时候，突然一声轻咳声在陌天武的耳边响了起来！

　　陌天武一震，有些不敢相信。

　　看了看周围的人，都很平静，陌天武脑子一想，就猜到了什么，心里大喜！

　　陌天武对空气中恭敬地说道：“风祖前辈和雷祖前辈，欺人太甚，有哪位前辈站出来为晚辈作主，晚辈一定厚报前辈，别的不说，眼前这两个剑鱼就随前辈处置！”

　　陌天武的声音还没有完全说完，已经有一个沙哑的人哈哈地笑了起来了，“说得好，说得好啊！哈哈……”

　　那笑声虽然是表示他赞赏陌天武的胆魄，但是怎么听都怎么像是他在得意的样子！

　　“哈哈……风祖雷祖，你们两位跑来欺负一个没有长辈的鲨鱼族，有些不厚道吧？既然鲨鱼晚辈求我啦，那我只好勉为其难地为他解解忧了！哈哈……”

　　声音的来源处，一条大海蛇游了过来，嘴巴一张一张地，就是那个说话的人！

　　只是他却没有显出人形！

　　东方勇看了，非常奇怪，这只出来的大海蛇，应该也是和风祖，雷祖同级别的存在，但是他包括风祖，雷祖在内，都不是人身，而是原来的海鱼的身体。

　　雷祖是灯笼鱼的样子，身体灰赭色的。

　　风祖是身体鼓鼓圆圆的，身体是白色的，从正面看去，他好像只有一张鱼脸一般，而且非常人化，很慈善的样子，让人一看就能信任他一般。

　　如果不是知道他们也是海族，东方勇看到他们，会马上认为他们是海兽！

　　但是对于他们这样高修为的人，还保持鱼身，东方勇不解，问淼小剑道：“他们怎么弄得和海兽一样啊？”

　　淼小剑瞪了他一眼，让他小声一点儿，但还是回答他：“虽然我们海族随着时间的发展，慢慢变成人身，但是那些修炼到高水平的前辈都认为，海族原来的鱼身，更能发挥自身的战斗力，在修炼的时候也更容易，所以他们就重新变回原来的鱼身，并且总是保持着！”

　　任何事物，都只会向着更有利，更有效的方向发展，东方勇点了点头，相信了这种说法。

　　“不过，我在修炼的时候，也有变回鱼身，结果反而修炼慢得不得了，甚至是连进步都没有，所以我有些不相信。因为修炼反而慢了，我就没再变回来了！”淼小剑有些郁闷地说道。

　　“呃，你那是什么眼神？”淼小剑突然奇怪地问道。

　　东方勇收回怪异联想的目光，尴尬地摇了摇头，表示没有什么。

　　另一边，风祖和雷祖听到陌天武的话，又见到出来的大海蛇，脸色就难看到了极点！

　　大海蛇笑完，风祖和雷祖都望向他，不约而同地哼了一声，雷祖道：“海蛇丸，你想和我做对吗？”

　　原来这只大海蛇叫海蛇丸。这名字让东方勇想起了少年时喜欢看的一部岛国动画，里面有一个人物叫大蛇丸的家伙，很邪，很阴，看这海蛇丸，似乎也和他一样的角色！

　　海蛇丸吐了一下红信子，笑声传了出来，“雷祖啊，怎么能这样说呢，难道只准你动心思，不准我得一点儿好处？”

　　他这话把大家明明知道，却没有说开的事情给摊白地说了出来了！

　　有些事情，做得说不得，海蛇丸却说了出来，一时间风祖和雷祖脸上都不太好看！

　　东方勇却心里暗赞这位海蛇丸，气魄不凡啊，虽然现在他和海蛇丸似乎是敌对，但却佩服他的气魄。就算他这话是放出来攻击风祖和雷祖的心神的，但其实也有一部分原因是他心底坦率而为！

　　还是风祖放得开，也和他没有做得太过绝的原因，他很快就恢复过来，对海蛇丸笑道：“海蛇丸啊，好久不见啊，想见你都难啊，没想到再次见面，竟然为这事争得脸红耳赤，真是的！”

　　风祖一顿接着说道：“还好啊，我有点儿脑力，不然被你一句话说得，我就变成了小偷小摸了。我和老雷动心思是动心思了，可是我们至少是站在正义的一方，所以我们动心思了，问心无愧啊，就算和你这位老友战斗了，我即表示无奈，也一定会战斗到底的！”

　　风祖是一个温柔里藏刀的家伙，几句话，就把自己与海蛇丸分为正义与恐怖主义来。

　　海蛇丸哧了一声，表示对于风祖的言语攻击不屑，他干脆地说道：“简单点儿，你们是走，还是要打？”

　　风祖和雷祖两人的眼睛都微眯了起来！

　　陌天武做出随时攻击东方勇两人的举动！

　　而他们现在却根本就不再问东方勇和淼小剑两人的意见，分明就是把他们当成了战斗的胜利品来看待的。

　　东方勇和淼小剑都紧张起来了，这打起来可不太妙了，自己两人要如何在强者之间生存？

　　随着时间的流失，风祖和雷祖都没有回答海蛇丸的，海水中一股压抑的气氛慢慢升了起来，让人忍不住安静了下来，并且慢慢地感觉到海水里有危险的味道！

　　周围那些暴躁嘈杂的鲨鱼也安静了下来，整个环境都安静得异常！

　　所有人连呼吸都房间地放慢，放缓，甚至有的普通鲨鱼连喘气都不敢喘了！

　　时间滴答滴答地流走，流走……

　　有一只鲨鱼脸色紫浆了起来，没有吸进新的海水，他不能呼吸了，身体失去了控制力，从海水上空落了下来！

　　叮！

　　他手中的黑枪先落地了，发出一声脆响！

　　这声脆响，似乎是战斗的哨子，是进攻的号角！

　　风祖和雷祖眯着的眼睛猛然睁得圆瞪，两股气势从他们身上爆发出来，隐隐有轰地一声，他们周围十米的鲨鱼，都被弹飞了，等他们落下时，身体软如泥，已经骨碎而亡了！

　　海蛇丸此时也爆发出气势，站在他与风祖和雷祖中间的鲨鱼，都被海蛇丸吹向了风祖和雷祖！那些鲨鱼已经被海蛇丸当成暗器，扔去攻击风祖和雷祖了！

　　风祖和雷祖同时哼了一声，只见他们前面的海水竟然断层了，好像有一只巨力的大手突然推了一下，海水扭曲，然后冲向了海蛇丸！

　　当然这海水自然到不了海蛇丸那里，但是却挡住了大部分飞来的鲨鱼，已经没了气息的鲨鱼在两股巨力作用下，变成了血水，没有了尸体！

　　海蛇丸一招不成，并没有在意，另一招已经准备好了，他大暴吼一声，他周围的海水突然爆炸了起来，海底地面被炸出一个大坑，然后喷出无数的石头，海蛇丸目中精光一瞪，石头周围裹着一层水气，然后向风祖和雷祖射去！

　　突然海蛇丸上空传来一声暴吼，然后雷祖从上面跳了下来！

　　对面与风祖站在一起的另一个雷祖，此时随着哗啦的一声水响，“雷祖”化成了海水，与海水同化了！

　　那分明是一个用海水造出来的雷祖，而真正的雷祖，已经到了海蛇丸的上面进行偷袭了！

　　海蛇丸虽急不慌，哼了一声：“我早就等着你了！”

　　……

　　东方勇和淼小剑在看到战斗暴发时，东方勇就对淼小剑喊道：“咱们打街道战去！”

　　而陌天武，胡昆等人，自然不是风祖和雷祖的对手，而且他们也不会自找死路去对付风祖和雷祖，所以他们的对手自然还是老朋友，东方勇夫妻俩！

　　所以风祖三人的战斗一开始，陌天武和胡昆等人就马上向东方勇冲去！


第413章 小水龙引发的灾难

　　“快闪！……”

　　东方勇拉扯着淼小剑，向北面跑去。

　　四周全是鲨鱼包围着，风祖雷祖和海蛇丸一开打，整个场面就更乱了。但是东方勇还是分辨得出，北面就是震撼城！

　　他现在要逃跑的方向，就是躲进震撼城内！

　　淼小剑与东方勇的默契已经养成了，她听了东方勇“打街道战去”，“快闪”的话，就明白了东方勇的大部分意思，这时又是向北面跑去，就知道了他是想要进震撼城内。

　　东方勇跑得并不快，还拉着淼小剑。淼小剑反手拉住东方勇，然后她快速地游动了起来，咻地一声，冲了出去，手中的骨鞭舞动，形成一个锥形，在前面打开了一条路来。

　　陌天武等人扑过去，东方勇已经逃开了，他们转头望了望，就看到了他们两个！

　　陌天武暴喝了一声，手指着东方勇两人，喊道：“给我拦住他们！”

　　东方勇掌握有神火的本领，自然不能再随便杀了他。陌天武已经和海蛇丸作了约定，那么如果打退了风祖和雷祖，那么海蛇丸来要好处，难道要把龙角和红美人都送出去吗？

　　陌天武自然不甘心不愿意，而东方勇刚才展示的神火，让风祖和雷祖都很重视，那么海蛇丸相信也会重视，只要自己把东方勇活抓了，那么就可以把东方勇给海蛇丸研究神火去。

　　而海蛇丸拿到了神火，应该会让出龙角和红美人给自己吧！

　　陌天武打得好算盘，现在看到东方勇，就像看到金子一般！

　　陌鑫武等人自然不可能插入风祖和雷祖的战斗中，甚至他们反而离得越远越好，不然误伤误杀了，可没处说理去。

　　于是陌鑫武，胡昆，原野，偻四子和桀三都扑向了东方勇两人，一扑下扑了个空，于是都向东方勇围去。

　　陌天武二十多米的庞大身躯，在三叉戟的车载下，快速地向东方勇射去，路上遇到的鲨鱼，都被他撞死了！

　　三叉戟的速度原本比淼小剑快了几分，但是陌天武变身后，体重方向加了几百倍，速度就隆下来了，与淼小剑不相伯仲！

　　但淼小剑先跑，拉开了距离，陌天武现在想追，自然很难追得到，基本上是保持距离！

　　而陌鑫武等人，自然是被远远地吊在后面了。

　　淼小剑的速度，还有骨鞭是一个很犀利的组合，在厚厚的鲨鱼包围圈中，如同火箭一般地冲射了出去！

　　很快，就看到了震撼城的城墙，而后面的陌天武还离着一段距离呢！

　　东方勇回过身，对着陌天武挥了一刀，红美人红色刀气一闪，就斩向了陌天武！

　　陌天武连忙用三叉戟一挡，但速度却顿了一下，重新再追时，距离又拉开了。

　　终于进了震撼城，东方勇连忙带着淼小剑躲进了小街里。

　　这里到处都是珊瑚的小房子，这些珊瑚都是非常坚硬的，陌天武有能力一拳打碎珊瑚房子，但却要费很大的力气，有这个时间，只怕身上会多了一道鞭子，一个刀疤！

　　东方勇到了小街里，就快速地向深处跑去。

　　后面的陌天武进了震撼城，庞大的身躯就有些儿不适了，小街根本空不下他的身体，而且还到处碰来碰去！

　　后面进来的陌鑫武，胡昆等人也是这样的情况，于是只好无奈地变回人身，偻四子对后面的鲨鱼手一招，大批地鲨鱼冲了进去！

　　东方勇的决定是正确的，如果刚才他们不是跑进震撼城，而是跑去其他广阔的地方，那么淼小剑的体力方面一定输于鲨鱼，早晚会被他们追上，那时又是四面八方的鲨鱼包围他们。

　　而现在，淼小剑和东方勇都保持着体力，到了小街里，到处都是房子，他们很难进行大包围，而战斗的空间也非常少，鲨鱼身体又大，所以对他们非常不利，反而是淼小剑和东方勇两人都是灵敏的身手，所以他们到了这里后，是如鱼得水！

　　陌天武的人身的体积要比一般的鲨鱼要大，这种小巷子对他更加不容易展开身手，所以他要打架，只能先推倒周围的房子，但是当他推倒房子后，东方勇和淼小剑已经跑到远处去了，根本不留在这里等着他来打。

　　气得陌天武牙龈都咬碎了，但却拿他们两人没办法！

　　东方勇开始用红美人的灵魂呓语，结果那些靠近的鲨鱼全都发呆了。

　　但是东方勇很快发现红美人的威力有减弱的现象，不由奇怪地停了下来。

　　“红美人是靠自身的威力施展的，而能量极有可能是里面的美尾鱼的灵魂的能量提供的，你不要用得太多，那样对里面的美尾鱼消耗过大，她们会越来越弱的！”淼小剑也发现了红美人的情况，一想就明白了其中的原因，对东方勇说道。

　　东方勇比淼小剑更能感觉到红美人里面的情况，而且还能感觉到里面的红美人好像在说没有关系一般的情绪！

　　东方勇对淼小剑点了点头，然后接下来的战斗，都是淼小剑保护东方勇。

　　一群人在震撼城内打得不亦乐乎，而城外的风祖和雷祖大战海蛇丸，也是声浩震荡，大动作非常多！

　　那些鲨鱼们不敢在外面呆着了，纷纷逃离这三个变态的战斗，冲进震撼城内，参加这里的小打小闹！

　　东方勇发现，红美人现在就像一块快要用光的电池一般，如果不停地用她，那么她很快就会用完，但是如果停下来，到关键要用的时候才用一下，她却非常给力，电力十足！

　　陌天武的三叉戟发出的魔音，就需要东方勇的红美人来抵挡，所以陌天武一用魔音，东方勇就斩出红美人！

　　而陌天武并不知道红美人的情况，所以他以为红美人可以永远地压制魔音，于是他也不做无用功了，没再使用魔音了。

　　但是打久了，再笨的陌天武也发现，东方勇开始时很勤地使用红美人，现在他却一刀也没用。

　　陌天武的魔音，之前东方勇会斩出三四刀来抵挡，现在却只用一刀，显得非常吝啬！

　　这是怎么回事？

　　再接着一看，就看出东方勇现在都是在淼小剑的保护下，他已经很少出手了，就算是出手，也只是用神火，没有再多用一下红美人！

　　这些现象，都可以看出红美人已经不能再支持东方勇使用了。那么自己的魔音还能用，现在是收拾他们的机会来了！

　　陌天武心里冷笑一声，然后三叉戟一震，魔音再次呜翁翁出现，只见东方勇两人身体一颤，然后东方勇连忙挥出一刀，抵挡魔音。

　　陌天武仔细观察了一下，就发现灵魂呓语已经很弱了，他哈哈一笑。

　　东方勇和淼小剑脸色一白，他们都从陌天武的笑声中，明白了他知道了红美人的情况！

　　接下来，陌天武只在外围一直用魔音攻击，东方勇为了抵挡住魔音，只好用红美人了。

　　但红美人却越来越弱，东方勇怕里面的美尾鱼的灵魂因消耗过大而消失了，心里焦急！

　　淼小剑则为了保护东方勇的安全，一直把冲进他们周围的鲨鱼给杀死。

　　陌鑫武等人也看出了他们的王在猫腻老鼠，也呵呵地停下了手，看戏一般地看着他们两个！

　　红美人已经不能抵挡魔音了，东方勇两人只能躲，逃！

　　东方通突然奇怪地说道：“城外怎么声音不一样起来了？”

　　“嗯？说什么呢，快跑吧！”淼小剑怔了一下，然后拉着东方勇又躲过了一次魔音。

　　东方勇虽然在跑，但耳朵却在听城外的声音，总觉得那突然出现的呜呜声很熟悉一般！

　　“啊，对啦！”东方勇一顿，大拍一下手，喊道。

　　“怎么啦？”淼小剑奇怪地问。

　　“乌妖来了！”东方勇说道。

　　淼小剑听了，眼睛一睁，接着精光一闪，两人都从对方看到了喜悦！

　　果然，没一会儿，有鲨鱼大喊乌妖，接着整个城内的鲨鱼都乱了起来了，鲨鱼们到处躲藏，根本不敢去和乌妖斗！

　　五百多只乌妖进了震撼城，追着十多万的鲨鱼到处跑。

　　东方勇原以为有了乌妖，鲨鱼们的精力就会分到乌妖去，而自己就可以混乱逃跑，从中得利。

　　但是陌天武与东方勇之间的仇恨，可不是一两句话就可以说得清的，首先陌天武的一个弟弟，一个儿子，一个孙子死在他们夫妻两的手上，再加上陌天武御驾亲征，却碰到东方勇这样的破钉，让他很没面子，最后一个，也是最重要的一个，东方勇和淼小剑身上有着龙角，匹夫无罪，怀璧有罪，更何况东方勇并不是无罪啊！

　　另外还要加上一点，东方勇的神火是海蛇丸大人想要的，所以这些理由加起来，陌天武都不可能放过东方勇夫妻。

　　现在乌妖来了，给了陌天武紧迫感，于是他不再猫腻老鼠了，大吼一通，鲨鱼族二十多个轩辕品一重天，以及以上的鲨鱼们都疯狂地向两人扑过来。

　　东方勇两人几乎在一瞬间就要崩溃了一般，淼小剑本来已经收起来的龙角再次拿了出来。

　　一刀斩出去，马上斩死了不少的鲨鱼，让两人的压力大减！

　　“嗯？”东方勇奇怪地咦了一声！

　　天空似乎一下子黑了下来，东方勇正要抬头看，却感觉到，呜呜的乌妖的声音越来越大声，分明是在向这边而来。

　　接着有鲨鱼大喊雷母，接着又有人喊阴叠来了……

　　这都是可怕的海兽，听鲨鱼们的喊话，似乎海兽攻击过来了。

　　果然，东方勇听到了不断有惨叫声传来，而且越来越近！

　　东方勇和淼小剑脸色大变！

　　前面的陌天武瞳孔一下子变大，脸色变白，身体不由后退！

　　东方勇一怔，然后抬头，望向头顶，眼睛一下子瞪大了，大喊道：“不好，快跑！”

　　淼小剑也第一时间抬头一看，脸色苍白到了极点了！

　　淼小剑想要拉着东方勇逃出去，但东方勇却反而拉扯了淼小剑一下，不是拉他逃跑，反而向一个房子地基旁边的小坑跳了下去。

　　两人刚刚跳下，上面就一黑，接着上面就传来了房子被碾压的嘎嘎响声，还有鲨鱼惨死前的叫喊声，其中似乎有陌鑫武的声音！

　　东方勇的心都快崩碎了，喘息急促，危险的气氛让他都快要窒息了！

　　他大力地拍了拍胸膛，才顺了一口气，对旁边脸色苍白的淼小剑问道：“那是什么东西，那么大，就好像天塌下来似的！”

　　“……”淼小剑僵硬地转过头看向东方勇，却难以启嘴说话。

　　东方勇连忙给她拍拍背，她才脸色好了许多。

　　东方勇看了看上面那黑色的东西好像在动，而且还有很多珊瑚碎片落下这个坑里来。

　　那珊瑚碎片，应该是被压碎的珊瑚房子。

　　淼小剑咽了一口口水，虽然她是轩辕品一重天，但是面对这样的灾难，她还是太渺小！

　　这时她才恢复神智来，看了一眼东方勇，下意识地挪近了一下，才说道：“那是蓝鲸海兽！”

　　“鲸！？”东方勇听到这个字眼，大吃一惊，忍不住大喊了一声。

　　淼小剑脸色苍白地点了一下头。

　　东方勇有些后怕！

　　刚才他抬头看上去的时候，就看到一片巨大的黑色东西压下来。当时淼小剑害怕得失去冷静，想拉东方勇逃跑，但是那个时候逃跑是最不可取的，因为根本跑不过那东西，百分百会被压中，随时会有生命危险，所以东方勇马上拉着她跳进这大坑里来，这才躲过了一灾！

　　“蓝鲸海兽为什么会出现在这里哪？难道平时它也会攻击你们？”东方勇呢喃地问道。

　　淼小剑摇了摇头。

　　突然，东方勇手中的红美人一阵颤动，而淼小剑手中的龙角似乎也抖动了一下。

　　东方勇和淼小剑奇怪地对视了一眼，接着东方勇吃惊地呆住了，似乎耳朵在哪什么声音一般！

　　“你怎么了？”淼小剑摇了摇他。

　　过了一会儿，东方勇才醒了过来，然后吃惊地望着淼小剑，嘴里说道：“我有个消息要告诉你，你可要先做好准备啊？”

　　淼小剑一怔，然后吸了一口气，眼角望了一下坑口上的移动的蓝鲸鱼皮，似乎做好了准备，才对东方勇点了一下头。

　　东方勇也跟着吸了一口气，伸手指着龙角说道：“蓝鲸海兽是它引来的！……”

　　“……”淼小剑满脸不敢相信。

　　“乌妖也是它引来的！”

　　“阴叠还有雷母也是它引来的！”

　　“这龙角根本就是还活着的，太造孽了，它竟然要害我们，太恩将仇报了！”东方勇又抛出一个重量级的消息来。

　　淼小剑一惊，什么，这龙角是活的？这是什么样的情况？闹鬼啦？

　　“刚才红美人与龙角轻触了一下，于是红美人里面的美尾鱼灵魂发现了这龙角里面也有一个灵魂，那是小水龙的灵魂。可能是当年小水龙死后，有一缕灵魂进了里面去了。虽然它现在并不强，但是它身上独有的气息，却在你每次使用它的时候，散发出去，于是那些海兽都知道了，于是就来了！”

　　淼小剑消化了这个可怕的消息，然后脑子微微一转，就明白了过来，说道：“海兽也会和海族一般，甚至说是海族的竞争方式其实是向海兽学习的，海兽会通过吞噬同类和异类，来增强和进化自己。那么一定是这小水龙散发出的气息太过弱了，让海兽们以为小水龙受伤了，所以要来吞噬小水龙的！”

　　东方勇咽了一口气，看向龙角的目光也有些畏惧起来了。

　　淼小剑拿着龙角的手也有些颤抖，然后看向东方勇，目光征求地问道：“要不，我们把它扔了？……”

　　东方勇看向龙角，又看向淼小剑，犹豫了一下，觉得这么多人和兽要龙角，自己手上有却要扔掉，这是什么道理？

　　他又想了想龙角的事情，说道：“这龙角是只有你使用时才会散发出气息，在你没使用的时候，它就是一件死物，没有其他特别的气息了，如果把它收起来，那么其他人更是感觉不到，所以我觉得不用扔，你现把它收起来！”

　　淼小剑想了想，就收了起来。

　　两人安静了一会儿，又商量起外面的情况，还有两人如何逃离生天来。

　　现在的共识是有了蓝鲸海兽的出现，还有大量的海兽出现，只怕鲨鱼族凶多吉少，不死也会跑光的，最后不会留下来等他们的。

　　而风祖和雷祖，海蛇丸，甚至更多的其他藏起来的什么祖，只怕也不敢留在这里被蓝鲸吃掉，如果为了抢到龙角而被蓝鲸吃掉，这是多么不值的事情，对于他们这样的强者来说，他们更爱惜自己的生命！

　　两人说了半天，觉得这个想法比较正确，于是就安静地停着外面平静下来。

　　不知道过了多少，一直压在他们上面的蓝鲸鱼皮突然升了起来，慢慢地游走了。外面虽然时不时传来几声惨叫声，但却非常少，而且离这里也不近。

　　东方勇两人呼了一口气，然后慢慢，小心翼翼地爬出来偷看，这一看，吓傻了两人！


第414章 亡命鸳鸯？

　　“这也太恐怖了吧！”

　　吓傻的两人对视了一眼，都从对方的眼里看到了震惊，这太可怕了！

　　淼小剑和东方勇两人爬出来后，看到他们旁边有一个断壁毅然地站立着，似乎为他们支撑着一片天地一般！

　　他们的视线穿过断壁，却看到了一片平地！

　　是的，平地！

　　正是因为平地，才是最让人可怕的！

　　之前这里是雄伟的震撼城，主城堡就高达两百多米，外围的城墙，也有一百多米，城内有房子无数，都是用珊瑚做成的，非常坚实！

　　东方勇在来到海底后，就看到这些珊瑚城堡和房子，后来在接触中，也明白这些珊瑚的好处。一是坚固，另一个是珊瑚的生长期比较长，这样一来，这些活房子就不会随便在短时间内变形了。

　　也正是珊瑚的生长期长，所以要建成这样的房子，都需要很长的时间，而如果房子毁了，短时间内，是没办法找到这么多的珊瑚来建房子的。

　　所以珊瑚房子和珊瑚城堡，对于海族来说，是非常重要的！

　　但是现在，那雄伟的震撼城，现在已经变成了一片平地！

　　房子倒了，那也是废墟，但是这里不是，是平地，就像是有碾路机碾压过的一般！

　　“这是蓝鲸海兽的身体压过的现象！”淼小剑微微颤抖着声音说道。

　　东方勇想像了一下蓝鲸那种庞大的身体压过的情况，忍不住打了冷战。

　　如果刚才蓝鲸身体再低一点儿，只怕他们藏人的洞也会被压平了。

　　东方勇想起什么，望向那断壁，那是一个墙角的断壁，两面墙组成了三角形，高度只有一米高，但厚度却有半米宽，真不知道这房子是做什么的！

　　但是正是因为这一面三角形又很厚的墙，才撑住了这，没有让蓝鲸给压平了，保住了这一个藏身之地。

　　海水里，飘浮着血水，还有几支鲨鱼的残肢，甚至还有乌妖的身体残片，看来这里之前发生的战斗，非常的惨烈！

　　东方勇两人观察了好一会儿，这里已经非常安静了，没有任何其他的海族或者海兽留在这里了，东方勇才放心地走了出来。

　　商量了一下，淼小剑就带着东方勇返回原来的小城去。

　　……

　　半路上，东方勇突然感觉不对劲，似乎气氛不妙！

　　东方勇停了下来，他也看到淼小剑眉头微皱，似乎也感觉到了危险的气息。

　　东方勇扫视了四周几圈，但都没发现不对的地方，心里奇怪！

　　“雷祖来了。”淼小剑小心警惕地看了看，说道。

　　东方勇一惊，雷祖？他又望了望，却没有发现什么，不由皱深了眉头。

　　淼小剑走近东方勇身边，手上已经多了骨鞭和修指甲的刀，静静地看着一个方向。

　　在东方勇以为是两人错觉的时候，雷祖的声音终于出现了。

　　“丫头，你倒是灵敏啊！”雷祖那讨厌的声音传了过来。

　　东方勇望去，远远的地方，出现了一豆灯光，从这个距离看，应该还很远！

　　“跑啊！”东方勇喊道。

　　淼小剑两人刚退一步，突然他们眼中的一豆灯光一闪，接着那灯光已经到了眼前了！

　　东方勇不由胆颤，雷祖果然不简单！

　　“小伙子，你跑什么？”雷祖阴笑地看着。

　　东方勇身体一顿，然后脸上露出一个僵硬的笑容，强笑说道：“雷祖前辈，老人家好啊，我们跑什么啊，只是回家去啊，对，我们准备回家生儿子去！”

　　雷祖哧笑了一声，瞄了瞄淼小剑的平坦的肚子，笑道：“这样子像要生儿子的吗？”

　　东方勇这时候表情自然了，双手一拍，啪的一声，喊道：“对啊，雷祖前辈真是好眼力！可就是还没有儿子，我们才急着去搞出来啊，你说这女人啊，真是没用，都这么久了，一点儿动静都没有，我回去一定要好好操练操练她！”

　　东方勇的荤话，让知道现在是特殊危险的情况的淼小剑也忍不住脸红了起来。但他本人却像个粗汉子一般，说得很自然！

　　雷祖来找东方勇两人，他的意图，双方都应该非常清楚，东方勇虽然说得很荤，说得很粗，但是却没有骗过雷祖，反而让他有一种被骗的感觉！

　　雷祖脸色不好看了起来。

　　他哼了一口气，阴着脸地说道：“小子，你认为你耍得了我吗？”

　　东方勇摇了摇头，说道：“不能。但是前辈你生气干什么？”

　　“把东西给我，我就不会生气了。”雷祖说道。

　　“东西？”东方勇装作吃惊地看着他。

　　雷祖没有再说话，鱼眼睛本来就很圆，一直盯着东方勇看。

　　东方勇虽然感觉到很大的压力，但却紧绷着身体，没有让他的压力压倒。

　　淼小剑上前一步，挡在东方勇前面，分担雷祖的压力！

　　雷祖哼了一声，淼小剑身体一颤，东方勇却感觉如被巨锤击中了一般，两人趔趄地后退了一步，脸色难受地望着雷祖。

　　雷祖冷笑一声：“老实地把东西交出来吧，不然我让你们生不如死！”

　　东方勇两人面对绝对的实力，也不得不胆颤。

　　东方勇心里已经有了决定，如果有受到生命危险，那一定会交出那些东西，龙角和红美人再好，也比不了命更重要，而且是两个人的命。但是东方勇并不甘心就这样把东西给了这个可恶的雷祖。

　　“前辈，你为什么要向我们拿东西，东西是你的吗？”东方勇质问道。

　　雷祖冷笑两声，认为他们逃不过自己的手掌心了，和他多说几句也无妨。

　　于是说道：“东西当然是我的，我们之前不是约定好的吗，我把你们从鲨鱼族中救出来，那龙角和红美人那把弯刀就是我的。现在你们人已经在这里了，难道它们还不是我的吗？”

　　这种人的无耻，是不可用人脑去想像的！

　　东方勇辩解道：“可是我们并不是经过前辈之手，而是在前辈被蓝鲸海兽吓跑后，我们自己跑出来的。那时候，鲨鱼族已经死的死跑得跑，根本就不需要有人再来救我们了！”

　　雷祖还有心情和东方勇说话，阴笑着说道：“可是如果没有我，我们是不是早就被鲨鱼族抓下了，如果不是我拖到海兽们出现，那你想一想还会是什么样的场景，只怕是你们被鲨鱼族杀的杀，奸的奸，然后东西被鲨鱼族抢走，你们的尸体就留在那里被海兽们吃掉，对不对？”

　　东方勇没想到他这一套理论还有点儿说得过去。

　　“但是，前辈，你就算有这种功劳，但和我们所约定的事情不一样啊，而且是你自己喜欢拖的，如果你不拖，直接出手，那你早就把我们救出来了，所以这都是你的错，我们逃出来，也和你没关系啊！”东方说道。

　　“我说有关系，你想反对吗？”雷祖眼睛一眯，气势又加大了一层，让两人呼吸都有些儿困难！

　　突然，东方勇感觉背后传来一股压力，接着听到一个声音：“哈哈，雷祖你个家伙，这么老了还要欺负小孩子，刚刚欺负了小鲨鱼，现在又来欺负两只剑鱼，真是不怕人笑话！”

　　东方勇和淼小剑一喜，来的人是海蛇丸！

　　雷祖没想到海蛇丸来了，都没让他感觉出来，不由脸色一黑，难道刚才自己在众海兽中受了伤，而海蛇丸没有？

　　东方勇转过身去，而淼小剑仍然面对着雷祖。东方勇看到海蛇丸，连忙笑了笑，打招呼道：“海蛇丸前辈你老人家好啊！”

　　海蛇丸虽然是海蛇的样子，但却给人一种真实坦诚的印象，他对东方勇点头笑了笑，“小伙子不错，我喜欢，愿不愿意当我的徒弟啊？”

　　没想到他在这样的情况下还想要招东方勇当徒弟，不知道他是真实的想法，还是想要通过建立这样的关系，好让海蛇丸给东方勇出头，打跑雷祖？

　　东方勇很想赌了赌，拜了师后，至少有个安全感！

　　但他想了想，还是说道：“谢前辈，不过我现在夫妻二人命都保不住了，这师还是等有命了再说吧！”

　　海蛇丸呵呵一笑，道：“你小子有意思，既然我要收你做徒弟了，自然不能让你被人杀了。可我也不能找这样的借口，抢雷祖这家伙的东西对吧，所以你给我开个条件，我帮你！先提示一下，我对你那神火比较感兴趣，呵呵！”

　　雷祖的脸色阴沉得厉害，想要说话，却在嘴巴张开前，又闭上了。

　　东方勇却是脸露喜色，连忙说道：“那就感谢前辈，事后我一定把所有关于火球术的东西，全都告诉前辈。”

　　对于海蛇丸这样性格的人，东方勇不用说得太郑重和条款清晰，这样说就足够了，也不用去说没实现诺言要怎么样发誓等等！

　　海蛇丸哈哈地笑了笑，然后望向雷祖，说道：“雷祖啊，现在你是放弃这个打算哟，还是要和我打一战？”

　　雷祖脸色阴沉得很，心里犹豫了好几遍，还是舍不得龙角这样的宝贝，于是想吓跑海蛇丸，说道：“海蛇丸，咱也是老朋友了，我的性格你是知道的，你真的想和我作对吗？”

　　“哈哈，我的性格你也知道啊，又是答应了他又是有利益可拿，那我就不会放弃！更何况打你也不会一定会败！”海蛇丸说道，“来吧，动手吧！”

　　海蛇丸说完，尾巴一甩，他后面的海水都扭曲了！

　　雷祖阴着脸，看到他都摆出架势了，这时候自然不能退了，于是他头上的灯光一闪，接着一灭，就冲向海蛇丸！

　　这时要经过东方勇旁边，东方勇眼睛一眯，一个火球出现在他的拳头上，然后一拳打向雷祖。

　　既然和雷祖走不到一块了，那东方勇自然要让他知道自己不是好欺负的，要做就做绝的，偷袭他，然后让海蛇丸解决他！

　　但是，雷祖是超然的存在，哪里会那么容易就被东方勇偷袭得到的！

　　在东方勇的火球祭出来的时候，雷祖就感觉到有异动，身体马上横移，东方勇一拳出去，已经扑空了。

　　雷祖扭身一看，看清楚是怎么回事，眼睛对东方勇狠狠一瞪，然后他前面的海水突然一震，出现了一个像水面滴下一点儿水滴的荡漾的样子，接着，那一点儿就向东方勇射来了一道水箭，气势凌利，散发着危险的气息！

　　东方勇呼吸一窒，他能感觉到这水箭可不比水母圣的水箭，连淼小剑的水箭都不能和他比，他感觉这把水箭就能要了他的命！

　　他心里一凉，但还是做出后退，想要逃跑的样子，但那水箭太快，给人根本就逃不了的感觉！

　　突然，东方勇眼前一花，淼小剑已经挡到了他的前面，手上多了一把龙角大刀，还没来得及斩出，只能挡在身前，接着，就听到轰地一声巨响，淼小剑被震飞不，东方勇被撞着一起飞走了。

　　挡在淼小剑前面的龙角，被雷祖的水滴撞裂开了一条细缝，而淼小剑此时嘴巴一张，吐出了一口红血，一部分滴到了龙角的细缝中，细缝处有一丝丝透明的东西似乎要溢出来，但被血液一封，又缩了进去。

　　接着血液似乎有被吸食进去的痕迹，但是东方勇和淼小剑都没有注意到这个细节！

　　他们还在半空飞的时候，突然听到雷祖传来一声惨叫声！

　　接着是雷祖忍痛战斗的声音。

　　看来刚才东方勇的偷袭并不是没有效果，在他停下来攻击东方勇的时候，海蛇丸也冲过去攻击他，结果被海蛇丸打到了。

　　两人落地后，东方勇连忙拉住淼小剑，后退了十几米，然后才问淼小剑：“你有没有事，你怎么样了？”

　　看到东方勇第一时间不是查看自己的伤势，而是问自己没有没事，淼小剑心里一暖，对东方勇摇了摇头，然后过了一会儿才有力气说道：“我……没事……”

　　“你嘴里出血了！”东方勇拭去她嘴边的血，然后看了一眼正热战中的海蛇丸和雷祖的情况，发现没有向这边而来，才微放下心，继续观察淼小剑。

　　淼小剑还是摇头，说道：“不大事！”

　　东方勇也是看不出太大问题，虽然一定是有了内伤，但却不是击命的，也不是对现在行动有影响的外伤，所以也暂时放心了下来。

　　“不好，你看！”东方勇刚放下的心，突然又震惊了起来，大吃了一声。

　　“怎么了？”现在的淼小剑也是提心吊胆，又对东方勇很信任，他这么一喊，也让她慌张了起来。

　　“你看，海兽来了！”东方勇一指不远处，那是一群怪模怪样的游动东西，样子都不太一样，但都像枯木一般！

　　淼小剑看去，倒吸了一口气，颤抖地说道：“那是阴叠！”

　　阴叠是这里常出现的三种海兽之一，也是群居为主，一出现就是几百多只，多则上千只，是非常恐怖的海兽！

　　他们是一种阴体，像灵魂一样，寄生在枯木上，就是东方勇现在看到的样子了。

　　东方勇望了望还在打架的海蛇丸和雷祖，喊道：“喂，我们的约定不作数，海兽来了，别打了，快跑吧！”

　　说完，他就拉着自己的老婆跑了，而且是要经过两人的身边。

　　雷祖是个心里狡猾的家伙，自然看事情也多疑，听了东方勇的话并没有相信他，所以他没有停手的意思，但海蛇丸隐占上风，倒是不怕雷祖，所以倒是主动跳开，雷祖也没有在这个时候追击。

　　两人望向冲过来的东方勇夫妻，然后再望向他们后面，倒吸了一口气，果然有海兽来了！

　　而且这些阴叠有上千多只，而且还算是熟面孔了，就是刚才在震撼城见到过的。看来它们也是没有离开太远，只是为什么会在这个地方遇到它们呢？难道是巧合？

　　东方勇和淼小剑两人咻地一声，穿过了雷祖和海蛇丸的身边，继续逃跑。雷祖倒没为难他们，他想了想，于是也逃跑了。

　　东方勇两人跑了一段路后，突然想骂娘，因为在前面左边，竟然有一群乌妖游来，他们连忙转一个方向，偏离了一下乌妖！

　　海水里不安的气味越来越浓，让人心情也不安了起来。

　　突然天空的海水一黑，东方勇吓了个半死，颤抖地抬头一看，我的上帝啊，你是想玩死一对蜜月的夫妻啊，竟然让最大的BOSS都让它出来啦！

　　没错，来的就是蓝鲸海兽！

　　东方勇僵硬着脖子把头放下，然后问淼小剑道：“你刚才有用龙角吗？”

　　“没有啊，只是挡了一下而已啊！”淼小剑脸色一白，“难道他们又是……”

　　后面的话不用说，两人也知道怕是龙角引来的！

　　“把那灾害收起来！”东方勇没好气地说道。

　　天空越来越黑，这是蓝鲸正在降下来，东方勇想要哭了，这里已经没有震撼城那样的坑可以藏人了，难道他就要死在这里了吗？

　　虽然不甘心，但是也要面对现实，东方勇突然有个想法，就算死，也要浪漫地死，那就吻着淼小剑死去吧，那样做一对亡命鸳鸯也不错！


第415章 白龙

　　亡命鸳鸯！

　　东方勇停了下来，也把淼小剑拉停了下来，然后眼睛深情地望着她！

　　焦急的淼小剑奇怪地看向他，还以为他是有什么办法可以逃生！

　　东方勇突然一把搂住她的小腰，嘴巴一把噙住了她的小嘴，进行了一场法式的湿吻！

　　淼小剑瞪大了眼睛，现在危险的时刻，他竟然不逃跑，却做出这样羞人的事情！

　　她轻轻挣扎，但是东方勇却怎么也没放开她，有种不管不顾也要吻下去一般！

　　淼小剑知道东方勇不是一个会抽风的人，如果现在能逃跑，他自然不会停下来做这些傻事等死，所以她的挣扎也停了下来，脑子一想，现在两人想逃也逃不了了，做一做傻事，似乎也是这一刻的幸福！

　　想到这里，她心里一暖，也配合东方勇起来，两人似乎都把气给憋住了，一味地吻下去，让这吻成为他们最后一刻在做的事情，让这吻成为永恒，成为永久！

　　天空中越来越暗，越来越黑，似乎蓝鲸海兽已经降下来了，快压到两人的头顶了，突然海水一颤，天空的黑暗也一颤，接着出现涟漪的水波……

　　东方勇感觉奇怪，就想抬头看一下，但是突然看到阴叠突然冲着他们两人冲过来，东方勇知道自己的死期了，就放弃了好奇心，没有去看天空的情况，嘴上用力，把淼小剑吻得更深！

　　最后干脆把眼睛都闭上，淼小剑看了，也干脆闭上了。

　　两人胸口越来越闷，却怎么也不换气，只想一直吻下去，本以为死很快就来了，但是却等了一阵子，有些奇怪，怎么没有感觉到被吃掉，或者被压扁？

　　而且耳朵边还能听到哗哗的急游海水的声音？

　　东方勇好奇地睁开眼睛，突然看到眼前一只阴叠正用很阴的目光看着他，吓得他个半死，全身的寒毛都起来了，身体打颤，但那阴叠只是因为路过而顺了东方勇一眼，然后飞快地向前面游去了！

　　这是怎么回事、？

　　难道它们只是路过？

　　这时他也感觉到天空似乎明亮了许多，东方勇抬起头，望去，突然呆住了！

　　蓝鲸海兽似乎正在快速地离开似的，一条巨大的尾巴正在摇动，然后距离一点一点地离开！而在蓝鲸尾巴处，东方勇看到了一条不可思议的东西！

　　龙！

　　一条白色的龙，正在赶着蓝鲸海兽的白龙！

　　白龙和蓝鲸海兽比起来，就像是一条草蛇与一头成年的非洲大象的对比一般，但是蓝鲸海兽却被白龙给赶走了，而且看上去蓝鲸海兽还表现得非常老实！

　　蓝鲸看上去游得很慢，其实是它的身体太大了，才给人慢的印象，实际上速度并不比淼小剑的速度慢。

　　白龙赶走了蓝鲸，突然身体下东方勇这里游来，正从东方勇两边游过的阴叠等海兽，更加慌张了，飞快地逃跑！

　　但是海兽的速度并没有蓝鲸快，也没有淼小剑快，白龙在东方勇惊讶的目光中，落到了东方勇的周围，她长长的身体圈在了东方勇的外围上！

　　白龙沉着脸，绕着东方勇两人转了两圈，眼睛一直盯着他们看，她发现东方勇也在注意地盯着她，不由有些好奇地多看了他两眼，然后她望向淼小剑，淼小剑竟然还闭着眼睛，嘴巴两边的肉一动一动地，就像在吸甜水一般。

　　东方勇很好奇这条白龙怎么没有杀他们，反而很人性地好奇地望着他们。

　　本来他看到白龙不杀他们，心里还是有些庆幸，但是看到白龙那人性化的表情是非常阴沉的，就不觉得这应该庆幸了！

　　但是白龙看了他们一会儿，脸上的表情竟然表缓了下来，而且还开口说话了：“你们一个人类，一个剑鱼族与美人鱼的后代，在干什么？”

　　东方勇一怔，先是下意识地惊讶白龙竟然会说话，接着是想到，白龙和他们对话，那就是不杀他们了，或者说是暂时不杀他们了。这是应该庆幸的！

　　啵地一声，东方勇把嘴巴从淼小剑那里分了开来，然后对白龙说道：“大婶，我们在生孩子呢，嘿嘿，见笑见笑！”

　　白龙被东方勇这个没脸没皮的话说得一怔，接着噗哧一笑，那神态，竟然有点儿像是长辈面对小辈一般！

　　淼小剑自然听到了白龙的动静，只是一直闭着眼睛，这时她刚要睁眼看看，就听到东方勇说的羞人的话，刚才对雷祖也是这样说，现在也是这样说，虽处危境，也把她臊得不行，忍不住掐了他的手臂一把！

　　她睁开眼睛，看到是一条传说中的白龙，吃了一惊。

　　吃惊后，她考虑起现在两人的处境，又见这条白龙竟然会停下来和他们说话，她也知道现在他们两人处在一个很微妙的环境下，没有危险，但却有很大的变数。

　　再看了看四周安安静静，之前的雷祖，海蛇丸都不见了，海兽们也一只都没有了，应该是刚才白龙吓跑了他们！这样说起来，白龙也算是他们的救命恩人了，他们刚才如果不是被雷祖或者海蛇丸杀死抢走了宝贝，那就要被海兽们吃了，甚至是被蓝鲸海兽给压扁了，是白龙的出现，让他们化危为夷的！

　　淼小剑镇定了一下复杂的心情，冷静地对白龙问道：“请问这位前辈，你找我们有什么事？”

　　白龙并没有超强生物的架势，很平易地说道：“我只是路过这里而已，顺便来找一找我的儿子。”

　　儿子？

　　白龙的儿子？

　　东方勇和淼小剑都是一惊，他们看着白龙，就想到了这条白龙极有可能是水龙，又想到了电工把龙角给淼小剑的时候，说龙角是一条小水龙的遗物，之前几次使用龙角都会引来海兽还有那蓝鲸海兽，经过红美人的接触后，东方勇知道了龙角里还有着小水龙的残魂，就是小水龙的残魂引来海兽的！

　　那么小水龙的残魂连海兽都可以引来，那么他母亲也有一定地可能会引来，而且从情理上来说，小水龙的残魂要召唤的，对象是他母亲的机会更大！

　　有了上面这些信息，那么眼前的白龙就极有可能是小水龙的母亲了！

　　东方勇吸了一口气，如果是小水龙的母亲的话，那看到他们拿她儿子的遗物当武器，会不会吃了他们！

　　白龙脸上很有意思地看着东方勇两人的表情变化，嘴里问道：“你们知道我儿子的下落吗？”

　　东方勇一惊，难道自己的表情出卖了自己？但接着看向白龙，她似乎只是简单的询问，并没有用武力威胁两人。这让东方勇松了一口气，这时看白龙的样子，那种慈母寻儿的印象深深地刻进了东方勇的心里，而且如果小水龙就是她儿子的话，那她不就是白发人送黑发人了，但她却还这样继续找着，东方勇不由心里一酸！

　　淼小剑的心情也和东方勇差不多，她微微犹豫了一下，就问道：“前辈，我有件事想要问一下！”

　　白龙的龙头对着东方勇轻轻一动，似乎是指了一下东方勇，然后说道：“你和他一样，叫我大婶吧，不用叫前辈了。你有什么事问吧。”

　　淼小剑看了东方勇一眼，然后问道：“您是一条水龙是吗？……”

　　白龙点了一下头，淼小剑接着问道：“你儿子之前是不是出过意外？对不起，如果这句话有不礼貌的地方请原谅！”

　　白龙听到这句话，神色确实一动，但却只是吃惊，没有生气的样子。

　　过了一会儿，她才点了一下头，然后不用淼小剑再问，她自己说道：“五十一年前，我的孩子刚出生三年，那还是一只什么也不懂很可爱的宝宝，却在一起意外中，一只火龙偷袭打伤了我，咬走了我儿子。这些年来，我一直都在找他，但却一直找不到，最近我却突然感觉到了我的孩子的气息，于是找过来，却没有看到任何线索，……呵呵，让你们见笑了，刚才听这个人类说你们在生儿子，我就想到了我的孩子。不知道你们有没有我的孩子的线索？”

　　东方勇刚才那样说，自然是要吸引开敌人的注意力，这时候已经和白龙平静地谈话了，被她这样提起，自然脸上会红！

　　他已经知道了龙角就是白龙的儿子的了，里面的残魂都可以吸引她到这里来，那么小水龙的身体，只怕早就被火龙吃掉了，所以白龙才没有找到。

　　现在白龙都找来了，又有心思停下来和他们说话，那就是她已经知道小水龙的残魂就在他们两人身上。如此，东方勇他们只好把龙角拿出来还给她。但这之前，还是必须先和白龙谈好条件，要先说明自己不是恶意使用龙角当武器的，只是因缘巧合下的事情，让她不得怪到两人头上！

　　东方勇组织了一下语言，就要张嘴说话，但淼小剑却先一步做出了举动，把东方勇的算盘都打乱了，也差点儿吓得半死！

　　淼小剑作为女性，自然更容易被白龙所感动，她从贝壳里拿出了龙角，向白龙一递，说道：“大婶，你看一下这是不是你孩子的东西？”

　　被淼小剑拿出来的龙角颤抖了一下，突然暴发出了一股强烈的气息，这回连东方勇两人都能感觉得到了。

　　白龙看到龙角时，身体也颤抖了一下，脸色震惊，嘴唇颤抖道：“这，这就是我那孩子的！……”

　　白龙神色激动对对淼小剑请求道：“可以把它给我看一看吗？”

　　“可以！”东方勇回答道。

　　这时候自然要顺着白龙的意思了。

　　白龙嘴巴一吸，竟然把龙角给吸了过去。

　　然后白龙伸出一只龙爪，拿住了龙角，神色激动地看着小水龙的龙角，她大大的眼睛滴下了大大的眼泪！

　　她抚摸了一会儿，脸色慢慢平静了下来，然后她也惊讶地感觉到龙角里面的残魂的存在，但是残魂太脆弱了，根本没有能力与白龙进行交流，这又让白龙心里一酸！

　　不过这个结果却让白龙安慰了许多，毕竟她已经猜到儿子凶多吉少了，苦苦找了五十年，终于可以找到他的残魂，也算是母子重逢，是一件欣慰的事情！

　　白龙把龙角抱在身上，温存了一会儿，才抬起头来，问东方勇两人：“我可以知道一下，我的孩子怎么和你们在一起吗？你们放心，我不会由此事而怪到你们任何地方，反而要好好谢你们，如果不是你们，我可能就见不到我的孩子了！”

　　白龙说得很诚恳，东方勇和淼小剑知道她没有说假话，于是两人对视了一眼，决定把事情说给她听。

　　“我把知道的事情从前面说起吧。在五十一年前，有两个海族非常喜欢冒险，到处游玩，一只是电鳗，一只是美人鱼，有一次他们看到一条水龙和一条火龙在相斗，水龙负伤了，火龙咬走了小水龙，水龙拼命地追去，结果本来以为要死了的两个海族，却在原地上发现了一根小水龙的角，于是他们就带走了。”

　　淼小剑说道。

　　白龙神色沉痛，似乎被勾起了当时的回忆，听到淼小剑顿了一下，她问道：“那两人是你们的什么人？”

　　亲人？父母？

　　淼小剑摇了摇头，道：“以前什么都不是，现在是我们的战斗伙伴。”

　　白龙点了一下头。

　　“我们在初遇他们，战斗的时候，我用美人鱼之歌降服了美人鱼，然后电鳗用龙角和换了条件，从那后，龙角就到了我的手里。”

　　白龙点了一下头，说道：“真是谢谢你们了！”

　　东方勇看白龙态度这么和善，又想到她的丧子之痛，忍不住把他所猜想到的事情说了出来：“大婶，也许我可以让你和你的儿子进行交流呢！”

　　淼小剑叫白龙作大婶，还有些尴尬，但是东方勇说起来却自然了许多，听得白龙脸上神态舒展开来，她听明白东方勇的话后，眼睛一亮，连忙追问道：“哦，你有什么办法？”

　　东方勇拿出红美人弯刀给白龙看了一下，说道：“之前我们知道龙角内有小水龙的灵魂，是因为我的红美人里面有着美尾鱼的灵魂，我意外地用红美人接触到了龙角，根本龙魂和美尾鱼进行了交流，美尾鱼把这件事告诉了我，我才知道了里面的龙魂，那么我现，相信龙魂也知道了你的到来，那我用红美人与龙魂交流，再告诉我，我再转达给你，那不就可以交流了吗？”

　　白龙和淼小剑一听，都觉得有道理，白龙想了想，点头答应了下来，然后想要把龙角给东方勇，又不舍得龙角离开她，想了想，就对东方勇抓，抓到了她的身上，看到淼小剑紧张东方勇，也一起抓了过来。

　　“好了，现在开始。”白龙说道。

　　“……”东方勇先和红美人里面的美尾鱼进行了一番交流，然后拿着红美人轻轻地接触龙角。

　　白龙和淼小剑都紧张地看着东方勇。

　　他们却看到东方勇脸上露出苦羞之色，接着还露出微微的烦躁。

　　白龙实在忍不住，问道：“怎么样了？”

　　东方勇对她讪笑了一下，道：“美尾鱼和龙魂已经交流了，但是是龙魂却哭个不停，结果把美尾鱼们也弄得跟着哭了起来，现在美尾鱼们都只顾着哭，根本就没再把我的意思告诉龙魂！”

　　听到儿子龙魂哭个不停，白龙心里一酸，眼泪也下来了。

　　她抹了一会儿眼泪，然后对东方勇哽咽地说道：“麻烦你让美尾鱼转告我的孩子，我一直没有放弃他，现在找到了，我会用尽办法，让他强大起来，回到龙的行列中的！”

　　东方勇对她点一下头，然后从心里传给美尾鱼。

　　但里面的美尾鱼这时候还没有哭够，过了老半天，才有一只美尾鱼缓过劲来，把这话传给了龙魂。

　　话传给了龙魂后，让龙魂又哭了起来，但他也想和母亲对话，没一会儿就停住了哭声，传出了一句：“我想妈妈！”的话来。

　　这倒弄得东方勇心里酸酸的！

　　两只龙互诉相思之后，白龙就开始思考有什么样的功法可以让现在的龙魂能够修炼强大起来的，结果却找不到任何可以让龙魂现在这种状态下修炼的功法。

　　他失去了龙身，就使得大部分功法都不适合他，另一部分的灵魂修炼之法，却需要有一定强大的完整灵魂才能修炼，但现在龙魂能有意识已经是非常不错的结果了，自然不是完整的灵魂了！

　　白龙沮丧地低下了头。

　　过了一会儿，她又不死心，想要用自己这个外力给他输玄气进去，她做得很小心，但是她的玄气在龙角外就被排斥了，虽然失望，但她却发现了另一件意外的事情！

　　白龙霍然转过头，望向淼小剑，问道：“你是不是和龙角契约过？”

　　淼小剑身体打了个冷战，这时候的白龙目光是可怕的，但她还是说道：“是的，在从电鳗的山洞中就契约了！”

　　但白龙眉头一皱，说道：“可是那种契约只能契约龙角本身，怎么会连龙魂也一起契约了呢？”


第416章 白龙妈妈的请求

　　连龙魂都一起契约了？

　　东方勇奇怪地望了望白龙，又看了看淼小剑，白龙似乎很震惊，同时隐隐有些怒容，而淼小剑也和他一样感到不解。

　　东方勇的认知里，如果龙魂在龙角里面，那不是被契约了吗，怎么现在被分出了契约龙角和龙魂来，而且他认为龙角都契约了，那龙魂契约了也没什么啊，但看白龙的表情，明显是一件很重大的事情一般！

　　淼小剑在白龙微怒的目光下有些顶不住，说道：“难道是当时契约龙角的时候，不小心一些契约的？可我一直都不知道里面有龙魂，都是刚才我夫君的红美人发现的，我才知道！”

　　白龙似乎不相信淼小剑的话，她轻摇了摇头，目光却一直盯着淼小剑，嘴里说道：“虽然我的孩子现在很脆弱，但是龙的灵魂却不是那么容易就可以契约的，正规的情况下，必须龙本身出于自愿，然后契约者要以灵魂的状态和龙魂接触，才能进行契约，而且契约的办法，只有龙才有，很少有人知道！而另一种办法，是杀了龙，用邪术契约……”

　　淼小剑身体一震，看向白龙，质问道：“你是怀疑我会邪术？，用邪术契约了龙魂？可是以您的修为，应该可以看出我是不是带有邪术！”

　　她说完，眼睛直直地和白龙对视，没有一分退让！

　　东方勇知道邪术在任何地方都是被人反感的，而他自然知道淼小剑是不会有邪术的，所以连忙要向白龙解释，但白龙却先说话了。

　　“嗯，我自然看得出来！”白龙点了一下头，相信淼小剑的清白，“但是我的孩子还小，没有契约之法，你的能力又弱，那你为什么会和我的孩子契约，而且你们的契约还非常良好，根本没有一分因强迫而造成的瑕疵？”

　　听到白龙这样说，就是她没有真的怀疑淼小剑用邪术契约她儿子，只是奇怪而已。

　　东方勇举手，说道：“既然你们都不知道，为什么不问一问他自己本人呢？”

　　白龙和淼小剑神色一动，白龙连忙点头答应。

　　东方勇用红美人里的美尾鱼灵魂与里面的龙魂进行了交流，开始时他表示得很耐心地样子，过一会儿脸上微微不耐烦，但还是苦苦询问一般，后来眉头一动，接着脸上露出苦笑之色。

　　当他抬起头，白龙和淼小剑连忙用询问的目光看向他，东方勇说道：“听了龙魂的话，我大概地联系了我们的事情，可能是这样被契约的！刚才我们从震撼城回来，在这里遇到了雷祖，雷祖要抢龙角和我这把红美人，后来海蛇丸出现了，他们两个打了起来，我却偷袭了雷祖，差点儿反被雷祖所伤，淼小剑拿着龙角，挡到我的前面，雷祖的招术打裂了龙角，而里面的龙魂因寄体受损，就要控制不住灵魂飘出来，我听龙魂说他当时很害怕，也很无力，但却突然撞到了一团血，然后他发现那血对他有帮助，就吸食了他团血，而因也把裂开的龙角给封住了，他也就暂时没事了。而那团血，是淼小剑受伤后吐出来的精血，这是她唯一一次与龙魂有接触的时候，不知道是不是这样就契约了？”

　　东方勇也不明白龙魂是怎么样契约的，只是觉得这个事情可能就是这样发生的，所以才说了出来，但龙魂契约的事情，也只有白龙她才说得清楚！

　　这时看白龙叹了一口气，脸上惋惜的表情很复杂，东方勇就知道了应该是这个原因了！

　　“怎么也没想到啊，我苦命的孩子竟然会吸食了你的精血……”白龙呢喃了一句，突然看向淼小剑的目光有些儿异样！

　　东方勇心里一凛，暗道不好，看白龙的样子是对淼小剑起了杀心，但却不知道为什么会这样。但他管不了了，救淼小剑要紧，他插嘴问道：“大婶！”

　　东方勇开口说得很大声，白龙被吓了一下，转过头看向他，好了她的注意力被拉了过来了，东方勇接着说道：“吸食了精血的契约办法，不会在你们龙族里很流行吧？”

　　白龙多看了东方勇两眼，但还是回答他道：“自然不是，除了我这样的少数龙外，其他的大部分都有吞食异族的情况。我的孩子是因为灵魂太弱了，而当时的情况危急，所以才会在吸食了精血后，以依赖的心理，才造成了契约成功的！”

　　对于龙族的契约情况，白龙还是很了解的。

　　“哦！……”东方勇故意拉长了声音，“那这种契约，是什么样的契约？我知道的契约，就有分平等和非平等的，像一种主从关系的契约，还有一种相互不受控制的契约，另外还有分为灵魂共享的情况，有的没有，有的就是契约后，两人的灵魂是绑在一起的，一个人死了，另一个也会死掉；另一种情况是有时候为了加快修炼，也会去契约一些可以辅助修炼的人或兽……”

　　东方勇因为和秦老爷子进行过深度的契约，后来又和龙苍天契约，后又与赤雪儿，赤魅儿等人契约，可以说他就是一个契约户，自然对契约的分类非常的熟悉，所以总结出来还是很容易的，而有意向的说出总结语，对于嘴巴里安装了弹簧的东方勇来说，还不是轻而易举的事情！

　　白龙和淼小剑都不是笨人，对于东方勇的话的意图，自然很容易地听了出来。

　　淼小剑深情地望了东方勇一眼，然后期待地望向白龙。如果她要杀淼小剑，只怕东方勇也逃不了！

　　白龙有深意地看了看东方勇，眼睛里闪过似笑非笑的神色，然后嘴里说道：“我知道当时如果不是淼小剑的血，那我的孩子可能在我来到之前就消失了，所以我这样做可能就有点儿恩将仇报，忘恩负义了！可是你们还是没有能理解我作为一个母亲的心情，我看到自己的孩子竟然被契约了，自然要还回他的自由之身！对于一个母亲来说，她的孩子永远是站在第一位的！”

　　东方勇能理解她，但也不能让她这样杀了老婆啊！现在听她这样说，似乎还没有放弃要杀淼小剑啊，东方勇连忙说道：“可是，大婶，龙魂他……”

　　白龙对东方勇一瞪眼，把东方勇吓了个哆嗦，但白龙却纠正他道：“不要老用龙魂来称呼我的孩子，其实他是有名字的！”

　　原来是说这事，吓了东方勇一跳，还以为她要翻脸了！不过听了她这样的话，东方勇知道他们还有机会！

　　“什么名字？”东方勇问道。

　　“水之子，英雄之裔，天空的守护者……速度能者，明！”白龙微微激动的说出了一长串的字符，听得东方勇两人有些头晕，但白龙却透着一股幸福感。

　　“呵呵，这是我们龙语翻译过来的，我平时都只叫他小明！”白龙呵呵地笑着说道。

　　东方勇松了一口气，如果让他在叫龙魂的时候，念上这么长的一段名字，只怕念完名字，他把要说的话都给忘了！

　　不过这小明的名字，倒还是让东方勇汗颜了一下！

　　“那好吧，大婶，小明他和淼小剑契约，我们不会伤害他，又不会指使他，根本和没契约一样，而且这契约是小明自己弄的，那他自然不会弄成是主从关系的，而当时小明的情况应该是很危险的，灵魂随时会消失，为什么吃了淼小剑的精血就没事了，那极有可能是达成了灵魂共享，从她这样得到了能量。这样的话，你还会想杀淼小剑吗？”

　　白龙望着东方勇，过了一会儿她闭上眼睛，嘴里吐字道：“就算再一样，做母亲的也不愿意看到孩子这种情况啊！……不过你说的情况也话存在，只恨我现在不能进去看一看小明是什么情况，既然这样，那我也不能拿儿子的命作猜测，我不会杀你们了！”

　　恨？

　　恨个屁！

　　如果让你辨认出了情况是假的，那你还不杀了自己和淼小剑啊！

　　对于白龙的认识，东方勇现在终于明白什么叫温暖里藏刀了，别看这位龙母亲说话做事都是温柔慈爱得很，动起杀机来，也没有变得狰狞，还是原来的样子，更让人捉摸不透，那才叫危险！

　　这时候，白龙温柔地对东方勇和淼小剑歉意一笑，说道：“刚才不好意思了，一定吓着你们了。既然事情已经变成现在这样子，那我们也算是成为了关系亲密的伙伴了，我以后不会因此事为难你们，不过我有些事情要拜托你们！”

　　你看，你看，这温柔的劲又来了！东方勇听完前面的话，就知道后面有个转折，听到要拜托，就马上竖起耳朵来。

　　“我的孩子既然与你契约，那以后这龙角就放在你这里。龙族之物，自然是天生的武器，你可以用它御敌，但一定要保护好龙角，我的孩子还要在里面呆一段时间！另外我会给这龙角加固，一般人自然伤不了这龙角，如果有伤得了龙角的人出现，我也会及时知道，为了我的孩子，我会来给你们解围的！”白龙说道。

　　东方勇两人脸色一动，这个条件也太丰厚了吧？

　　他们两人在白龙出现的时候，就没有想过还能留得住龙角的，或者是根本没有这个意识。现在白龙竟然不但没要回去，还让他们可以当成武器来用，而且有打不过的敌人，她还会来帮忙，这不就等于有了一个超级强悍的保镖了吗？

　　东方勇想不通，但却知道白龙一定有后文，不然这个条件非常不合道理！

　　果然，白龙接着说道：“我有事情求你们一下！”

　　说完，她用会说话的灵动眼睛恳求地望向两人，东方勇两人只是微微一顿，就不忍心拒绝，而且刚才她也开出了那么好的条件，并且言语的表面还不是这件事的筹码，所谓拿人的手短，吃人的嘴软，东方勇只好说道：“好吧，你说吧！”淼小剑也点了一下头。

　　白龙感激地看了他们一眼，说道：“你这个人类小朋友的武器，可以帮我和小明沟通交流，我以后自然离不开你，请你可以在我需要的时候帮我，好吗？”

　　她说话的时候，都望着东方勇，东方勇没想到她说的是这么容易的事，紧张的心理松了一口气，连忙点头应了下来，笑道：“这个没问题，我可以答应你。你也不要叫我人类小朋友了，我叫东方勇，你叫我名字不可以了。”

　　对于白龙这种超然的存在，东方勇对于她一出场就说出他是人类的事情并不惊讶。

　　白龙笑着点头。东方勇以为这样就完了，却看白龙望向淼小剑不好意思地说道：“刚才小明说他是吸食了你的精血，他才没有消失，所以我想，你们契约后，你们的灵魂能量应该是可以互补的。而现在小明没办法通过其他渠道获得能量进行修炼，我需要请求你能不能帮助小明，我教你一套修炼灵魂的功法，你修炼后，得到了能量，把能量传送给小明？”

　　东方勇警惕了起来，从白龙刚才说龙角留给他们这样丰厚的条件，再开说需要东方勇帮她与龙魂交流这样简单的事情，其实她真正的目的，应该是让淼小剑帮龙魂修炼才对！

　　前面说了好处还有简单的事情，都应该是为了放松他们的心理！这只白龙还真不简单！

　　也许是白龙感觉到东方勇的神色变化，她转头对东方勇歉意地笑了一下，却让东方勇有些儿冷意！

　　淼小剑看了看白龙，又看了东方勇一眼，才转头对白龙问道：“那我修炼后，或者是帮助了小明后，我会变得怎么样？”

　　白龙没有生气，说道：“你的灵魂将会随着小明一起变得强大！”

　　她顿了一下，看了两人不相信的表情，接着说道：“我知道你们的担心，不过你们可以听完我的话后再考虑是不是答应我！首先我是不会伤害你们的。”

　　她望了东方勇一眼，道：“你们陆地上有一种蚂蚁，你们常对弱小的对手说一句话，杀死对方像踩死蚂蚁一样。而现在你们站在我这样的龙族面前，确实是这种情况，我不是嘲笑你们，只是这真的是现实！不过人类与蚂蚁之间的关系，只有无聊的人才会随便踩死没有影响到他们的蚂蚁，一般人是不会花心思去踩的！你们对我来说，如果不是有小明的出现，我也不会和你们有接触，我遇见你们也不会打理你们的，更不会停下来动手杀你们。这就是我们的差距。当然我的本性也不是一个好杀生的，所以我可以很坦诚地说我不会伤害你们的话！”

　　东方勇点了点头。双方的差距确实是如此，不过这只是在情理上的，现实上还是有不少不按理出牌的，所以东方勇并没有全信。

　　“而这只是最普通的原因，我们之间还有一个最重要的原因，是淼小剑与小明的契约。不过这种契约是哪一种，小明现在的状态都非常弱，一旦淼小剑这个契约的另一方出了事，他都会受到影响，而我也没办法救，所以我不能拿儿子的生命开玩笑，也玩不起，所以我现在只会拼了命地保护淼小剑，而不会伤她。而保护淼小剑，自然就要保护好东方勇你了！”

　　“东方勇你又是唯一能和小明交流的人，所以我更不能伤了你，所以我们的关系，应该是没有敌对的，如果你们谨慎的话，那就说成暂时是没有的。”

　　“我要教给淼小剑的功法，是一套叫凝魂术的功法，用来修炼灵魂，小明要接受你传送的能量，也需要同样修炼这种功法，我会把功法说给你们听后，由东方勇传给小明。”

　　“小明如果修炼成功了，就可以从龙角里面出来了，不过龙族一旦契约，就会一辈子对契约的另一方友好的，另外你们的契约也有可能是灵魂共享，所以你们也可以放心到那时候伤害你们。到时候，这只龙角会留给你们，小明也将是你最忠实的战友！虽然我作为母亲的不愿意看到这样，但是相比我寻找了五十一年，现在能找到儿子，已经是一件非常庆幸的事情了，我怎么敢再奢求呢？！”

　　东方勇和淼小剑听了，也微微动容，心里思考的时候，也微微偏向白龙的感觉！不过他们倒没有盲目答应。

　　考虑后，他们觉得他们也不是笨人，如果在修炼凝魂术的时候，发现灵魂能量在减弱或者在流失到龙魂那里，那他们可以及时停止，而龙魂现在又那么弱，根本不是淼小剑这样的轩辕品一重天的对手。

　　而白龙的话又没有任何隐瞒的地方，也没有怀疑的地方，所以两人对视了几眼，东方勇点了一下头。

　　淼小剑答应道：“好！”

　　白龙高兴地重重点了一下头，“太好了，以后你们有什么困难的地方，我一定会尽力帮助你们，而且小明以后都跟着你们，我也不会坐视不管的。好了，现在我来传教给你们凝魂术！”


第417章 没有痕迹的封印

　　凝魂术！

　　这并不是龙族的术法，不过却可以让龙族和海族一起修炼，算得上是一套很强悍的功法。

　　白龙开始把凝魂术全篇讲给东方勇两人听，淼小剑只负责自己记忆和理解就可以了，东方勇则要把这凝魂术全篇传达给美尾鱼的灵魂，然后让美尾鱼转给龙魂小明。

　　接着白龙开始讲解凝魂术的每一个细节，一字一词地解释给他们听。半天后，才把这个步骤说完，白龙又讲了淼小剑修炼出灵魂能量后的情况，还有如何把这些修炼出来的能量传送给龙魂，说完后，白龙又对东方勇说起如何让龙魂自己接收淼小剑的能量进行修炼。

　　这个过程中，白龙都不能和龙魂进行单独的交流，都是东方勇转达的。

　　而东方勇和淼小剑两人又不是什么也不达的人，对于这套严密而有效的凝魂术，他们都感觉到了它的强大，并且知道它不会伤害契约的任何一个人。

　　如此一来，东方勇两人就放下了心，不用害怕白龙在这里动手脚了。

　　毕竟这套严密而庞大的功法，不是白龙能在这么短的时间内改动到让他们都察觉不出来的地步！

　　这时白龙温和地望向两人，问道：“你们都记住了吗？”

　　淼小剑点了一下头，东方勇也跟着点了一下头，但接着他有些尴尬地挠了挠头，说道：“他也太调皮了，现在竟然开始和美尾鱼玩到一起了，根本没用心去背这些！”

　　白龙和淼小剑一怔，接着就明白了东方勇说的是龙魂小明。白龙脸上露出一丝宠溺的笑意，然后好声好气地拜托麻烦东方勇一定要劝一劝小明，让美尾鱼们多多帮忙！

　　白龙还说了许多哄孩子的话让东方勇转达，如此大半天，里面的小明才勉勉强强记住了凝魂术。

　　此时天也黑了下来，东方勇两人的事情都被耽误了下来，白龙看得不好意思，或者说是她还想要和龙魂呆在一起，于是向淼小剑说要和他们一起回城去。

　　东方勇两人自然不能拒绝，但是白龙的身体太过明显了，只怕到了城内会吓死其他的海族，不得己，白龙只好变出人身。

　　在白龙一个转身，海水暴涌，把白龙的身体给遮了过去，然后等海水平静了，就看白龙不见了，只有一个双手像抱婴儿一般抱着龙角的熟媚妇人！

　　以东方勇对熟女的喜爱，看到这位熟媚的妇人，心里忍不住一动！

　　不过还好他及时忍住了。

　　妇人对两人温暖一笑，不好意思地说道：“呵呵，我已经很久没有这个样子了，举动可能会古怪一些，你们不要笑话！现在我们回去吧，你们要去的目的是哪里？”

　　她那语气和神态，都像在对晚辈说话一般！

　　“我们要回贝灵城！”淼小剑说道。

　　“那你们带路，走吧！”白龙说道。

　　三人并肩往贝灵城而去。白龙抱着龙角，手上不断地在上面画来画去，她告诉东方勇她是在给龙角加固。

　　游了一会儿，白龙微微皱眉，说道：“这样走下去，只怕到了明天早上也到不了贝灵城啊！”

　　东方勇和淼小剑不好意思地看了看她，毕竟她是一条超强的龙族，速度方向自然要比剑鱼族还要快，而现在三人中又有东方勇这个慢得可以的家伙在，他们自然游不快了，让一条龙用这样的速度赶路，确实是屈才了！

　　“你们等一下。”白龙说道。然后她闭上眼睛，嘴唇轻动，不知道念着什么！

　　东方勇和淼小剑奇怪地对视一眼，从对方的眼睛里都看出对方不明白白龙的意图。

　　过了一会儿，突然天空一黑！

　　东方勇对于这种情况已经非常敏感了，马上被吓得半死，抬头看去，一个黑色的影子在上面向这里游来，因为距离远，高度高，所以现在还可以看清楚整个鲸鱼的形状，那个形状现在越来越大，说明蓝鲸正在靠近这里！

　　东方勇脸色一白，淼小剑也好不到哪里去，但他们想到白龙似乎能把蓝鲸赶跑，有她在应该没危险！

　　“你们放心，它是我叫来的！”白龙这时突然说了一句，差点儿真把东方勇吓死了，竟然是她把蓝鲸叫来了！

　　但接着一想，她有这个能力，那应该是控制了蓝鲸，自然不会让它伤人了。

　　虽然放下了心，但却一直紧张着，天越来越黑，到了三十多米高的地方，蓝鲸停了下来，白龙对两人一笑，道：“好了，我们上去，让他带我们到贝灵城去！”

　　虽然东方勇已经有想到这个可能，但现在听到白龙真的这样说了，还是小小地震惊了一下，然后他被淼小剑拉着上了蓝鲸，站在平平地蓝鲸的背上，就如何站在一个蓝墨色的胶体平台上，根本感觉不出这是蓝鲸的背部！

　　白龙和蓝鲸交流了一下，确定了贝灵城的方向，东方勇站着感觉到一股推力，他整个人好像要向后面摔了去一般！

　　他连连后退了两步，才在淼小剑的扶持下站稳了！

　　东方勇诽腹了几句蓝鲸，然后干脆坐了下来！

　　哎，都是身体的修为被封，不然哪里会像现在这样窝囊啊！

　　突然东方勇眼睛一亮，看向白龙似乎看到了希望一般，连忙对白龙说道：“大婶，有件事想拜托你一下可以吗？”

　　白龙看向他，说道：“什么事你说吧！”

　　东方勇笑脸地说道：“你知道我是个人类，那我就不多说了。我其实是被人从陆地上抓到海里来了，然后她把我的修为封印了，让我现在的修为都不能用，您是一个超级强者，可不可以请你帮我解开封印？”

　　“哦？……”白龙多看了东方勇几眼，但没一会儿突然皱起了眉头。

　　看她皱起眉毛，东方勇心里一跳，坏了，难道是什么不好的消息吗？

　　“你别紧张……”白龙先劝了一句，然后说道：“我奇怪的是，我竟然看不出你有修为被封印！真是奇怪……”

　　东方勇心里一凛，什么，竟然连白龙都看不出来？

　　那自己会是什么样的情况？为什么白龙会看不出来？会不会是白龙对人类身体不熟悉，所以不会看出问题？

　　虽然这个理由让东方勇安慰了一下，但他的心里却不轻松！

　　他嘴唇颤抖地对白龙说道：“嗯，是这样的，我以前确实是有修为的，我已经达到了天师的级别了，后来到海底后，却一点儿修为和玄气都没有，所以我就想修为是被封了，你再帮我看看吧！”

　　白龙看了看东方勇，最后还是重新检查了起来。

　　但是过了一会儿后，白龙还是摇了摇头。

　　东方勇深吸了一口气，然后问道：“那你看我是怎么回事呢？为什么会成为我所说的这样，让你觉得我一点儿修为都没有？”

　　他现在确实急着知道这是什么原因！

　　淼小剑轻轻地握住他的手，给他安慰！

　　白龙想了想，问道：“我想知道是什么海族封印了你，我才能有个方向想一想原因！”

　　“是一只玄武！”淼小剑抢着回答道：“她是一只很老的玄武，修为比我强几分而已。”

　　“玄武？”白龙拧眉想了想，然后摇了摇头，道：“可能她是隐瞒了修为了，不然以玄武的天赋，轩辕品一重天的修为对他们来说，还是太低了！如果是玄武封印了你，那我差不多想到了原因了。”

　　“是什么？”

　　“这是一只隐瞒修为的玄武，她用很奥秘的封印办法封印了你的修为，而使我看不出是什么样的封印来，这样吧，你带我去见哪位玄武，我说说情，她应该会帮你解开！”白龙说道。

　　“这样啊，漓婆婆那只玄武最近不在，不过她孙女和我在一起，所以她还是会回来的，等她回来了，我再带你去找她！”东方勇丧气地说道。

　　白龙点了点头，看她脸色似乎有什么话要说，但最后还是垂下眼皮，没有再说出来。

　　东方勇深气了一口气，干脆地开口说道：“大婶，你是不是还有话说！其实我也想到了，我的情况，是不是我到了海里后，修为被废了，所以根本不是被封印！”

　　白龙神色顿了一下，心里也知道东方勇并不是笨人，这个可能自然会想到。于是她也干脆地说道：“有什么结果，你都先不要放弃自己，我们现在所说的都只是一种可能，还要等那位玄武来了，让她说清楚情况，才是最后的真相！”

　　“不过我觉得修为被废的情况比较不可能，虽然我见你的灵魂与身体并不太吻合，这极有可能是修为被废的迹象，但你的经脉都非常完整，也没有受损的样子，完全可以继续修炼的样子，这又不像被废过的样子，所以我觉得这个可能比较小！”

　　虽然白龙的话作用并不大，但东方勇还是安慰了许多！

　　……

　　在蓝鲸海兽的快速游行下，东方勇一行人在半个小时后，就到了贝灵城。此时他们在贝灵城的很高的地方！

　　这自然是为了让贝灵城的海族不被发现。

　　东方勇等三人从蓝鲸背上下来，白龙和蓝鲸说了几句，然后蓝鲸又升高了高度，然后游走了。

　　东方勇三人向下面的贝灵城而去，到了一定高度，东方勇眼睛一瞪，因为他们看到贝灵城下面竟然围着一圈鲨鱼，似乎正在攻打贝灵城似的！

　　贝灵城是东方勇之前所在的地方，在听到震撼城出事后，他们就从这里带兵出去，后面剑鱼族精兵救回了剑鱼族老弱，也是一定回了贝灵城，现在鲨鱼族又来围攻这里，这剑鱼族老弱又要受俘虏了！

　　东方勇想到海凤儿也在里面，他的心里也急了起来！

　　“快，快下去……”东方勇喊了一句，就快速地向下同游去。

　　淼小剑心系剑鱼族，也很着急，没和白龙多说，和东方勇飞快地向下面游去。

　　到了贝灵城的城墙上，东方勇已经可以看到下面的情况了，一圈鲨鱼围着，却没有群起而攻之，只有一只鲨鱼正在剑鱼族群内大开杀戮，不时有剑鱼被那只鲨鱼给杀死，外围的鲨鱼都嗷嗷地叫采起来！

　　东方勇扫视了一圈，没有看到海凤儿的身影，这让他放心了许多。

　　但是这时下面的场面情况一变，在城堡内突然喷出了一颗火球，打到了那只正在杀戮的鲨鱼头上，那鲨鱼啊地一声惨叫！

　　有剑鱼想要趁鲨鱼病要他命，但是外围的鲨鱼们这时嗷嗷地叫了起来，冲了进去，大打出手，杀了不少的剑鱼，然后把那只中了火球的鲨鱼救了出来。

　　鲨鱼们气愤了，向城堡冲去，要把那放火球的人抓出来。

　　拦路的鲨鱼都被杀了！

　　东方勇知道那是火球是海凤儿放的，现在海凤儿有危险，东方勇心里着急，飞快地向下面游去！

　　淼小剑虽然之前一直跟海凤儿争风吃醋，小吵小闹，但是和她还是有感情的，现在又看到她为剑鱼族出头，心里感激她，这时候也很关心她的安危，于是游得比东方勇还快！

　　这时，有几只鲨鱼已经冲进了城堡内，接着传来一声鲨鱼的惨叫声，但接着海凤儿的尖叫声就响了起来，声音的焦躁让人知道她心里的恐怖！

　　东方勇的额头青筋都起来，接着看到一只鲨鱼抓着海凤儿美丽的水蓝头发把她拖了起来，这一刻东方勇眼睛都快要喷出火来了，手中的红美人在他暴喝一声时，被扔了出去！

　　红美人化作一个红影，闪电一般的速度，刺进了鲨鱼的身体里，那只鲨鱼神色一呆，接着身体僵硬了一下，抓着海凤儿头发的手也软了，慢慢地松开了她！

　　海凤儿吃痛地捂着脑袋，这时鲨鱼死了，她也停了下来，看了一眼死相很恐怖的鲨鱼，她叫了一声，然后看到红美人弯刀，似乎这刀的刺入样子有些奇怪，脑子一转，就向天上看去，看到了一个很着急的人正冲来了，她心里一喜，嘴里喊道：“东方勇！”

　　有鲨鱼看到那只被刺了红美人的鲨鱼死了，就要冲过来抓住海凤儿，突然红美人一颤，一圈红色光波荡了出去，除了海凤儿，其他那些鲨鱼和剑鱼都神色一呆，明显是中了红美人的灵魂呓语。

　　东方勇落到了海凤儿身边，连忙扶起她，检查了她的身体，有几处擦伤了，心痛之余，嘴里问道：“你怎么样了，没事吧？”

　　海凤儿甜蜜地笑了笑，摇了一下头，说道：“没事！”

　　但是她的头发却在这时很不给她面子，飘下了好几十根，这让她尴尬之余，也很心痛起头发来！

　　东方勇从都黑了下来了，他对海凤儿说道：“我会给你报仇的！”

　　海凤儿委屈地点了一下头。

　　淼小剑过去帮海凤儿掳了掳头发，动作非常温柔，东方勇还从没见过淼小剑有这样温柔的动作，可见她现在心里对海凤儿的心痛！

　　东方勇手伸到鲨鱼尸体上，把红美人给抽了出来，感觉到红美人轻颤，似乎很激动的样子，另外还有一股感激之意！

　　看来这红美人与鲨鱼已经是不能解开任何仇恨了，只要用她杀鲨鱼，她就会很感激，很激动！

　　东方勇轻轻抚摸了一下红美人，然后望向那些呆住的鲨鱼，就要过去杀了他们。

　　但有一个人比东方勇还快，那是已经初步整理好海凤儿的头发的淼小剑，她手上不知道什么时候多了她的指甲刀，身影一闪，就冲了出去！

　　一眨眼，淼小剑已经回来了，而那十几只鲨鱼，已经倒下来。

　　鲍芙这时带着二十多个剑鱼女亲卫跑了过来，对淼小剑行了一礼，惭愧地说道：“见过女王，我们无能，不能保护族人！”

　　淼小剑一挥手，并没有怪罪她们的意思，她问道：“族人怎么样了？”

　　“牺牲了两百多精兵。”鲍芙痛苦地说道。

　　淼小剑闭上眼睛，顿了一下，又睁了开来，精光一闪，重重地说道：“我会让鲨鱼族还回来的！”

　　外面的鲨鱼发现了冲进城内的鲨鱼出了事情，马上冲进了一百多只鲨鱼来，淼小剑手提指甲刀，就要冲出去。

　　白龙轻轻地落在淼小剑后面，看了鲨鱼们一眼，那眼神如看蚂蚁一般，然后她把龙角递给淼小剑，嘴里说道：“去吧，这是你的武器！”

　　淼小剑看了白龙一眼，然后接过龙角，看向冲来的鲨鱼，她随手一刀斩了出去，一道淡淡地蓝气冲了出去，一刀斩杀了几十只鲨鱼！

　　其他鲨鱼一看，吓了一跳，看向淼小剑，连连后退！

　　淼小剑刀一举，那些鲨鱼马上向外面跑了去。

　　这次带鲨鱼兵来贝灵城的是前天在震撼城出现过的桀三，看到鲨鱼跑出来，他一枪刺杀了一只鲨鱼，然后喝道：“退后者杀！说，你们为什么要退后？”

　　“将军，里面来了一个很厉害的剑鱼女人，听说是剑鱼女王！”一只鲨鱼求饶地说道。

　　桀三一怔，接着神色一动，又是枪一举，刺杀了那只鲨鱼，然后才喊道：“剑鱼女王早就死了，哪来的剑鱼女王？”


第418章 报仇

　　剑鱼女王早就在震撼城死了！

　　桀三印象里，就是这样认为的。

　　当时不但有各种海兽出现，最后还有那只可怕的蓝鲸海兽出现，身体重重地压下来，整座震撼城都被压倒了一半，二十多万去震撼城的鲨鱼族也牺牲在了那里了。

　　普通的鲨鱼死了倒是没什么可以可惜的，但是跟随鲨鱼王的一百多轩辕品高手，也有一半折戟在了那里，这才是让鲨鱼一族心痛的地方！

　　而让桀三等高层心痛的，更是陌鑫武在那里死了，他们的王在那里受伤了！

　　可以说鲨鱼族在那里受了很严重的创伤！

　　当时他们正在围攻东方勇和淼小剑，他们这些外围的人都很少逃出来，那他们两个正在中心的人怎么可能逃得出来！

　　所以桀三确定地认为，他们被蓝鲸给压死了。

　　鲨鱼从震撼城逃出来后，看着惨重的剩下的几万只鲨鱼，陌天武气红了眼，把气撒到风祖的头上，那时雷祖和海蛇丸都不知道逃哪里去了，风祖却离他们不远，风祖有些儿笑脸虎的性质，就给陌天武出了主意，告诉他关于游击战的破坏要点！

　　不管亮剑军团怎么化整为零，怎么敌退我进，敌进我退，其他大家还是需要有城池的占据的，要消灭亮剑军团，只要把这里的所有城池都占领下来，那亮剑军团就没城可回了，就输定了。

　　在城外随时会遇到海兽，他们只有死路一条，而那些为了灵石而投靠亮剑军团的海族，则会因难而退！

　　于是，陌天武茅塞一开，明白了后，放走了风祖，然后下令，所有的鲨鱼不要和亮剑军团纠缠，全都去占领城池去。

　　于是，一时间，原来的游击战被迫变成了攻城战。还好淼小剑回来的是时候，不然再晚些时候，就要进入白热战了，那时候各处城池被攻，而亮剑军团的人员都分到各处，淼小剑只能眼睁睁地看着自己败下去。

　　淼小剑原来带去震撼城救剑鱼族老弱的两千精兵，他们都很机灵，在淼小剑在南门闹出事来后，就找到最佳时机，进去救了出来，然后先回了贝灵城。

　　但在路上的时候，被远远的鲨鱼看见了，记下了贝灵城的位置，后来这个消息被鲨鱼传到了正向这个方向来的桀三，桀三一怒，就带着兵来了。

　　精兵们带着剑鱼族的人到了贝灵城没有半天，鲨鱼族就找上门来了。

　　桀三是一个变态的家伙，围住了贝灵城后，竟然像猫玩老鼠一般，不急着攻破城，而是慢慢地虐杀着剑鱼族。

　　而且他本人不出手，而是让其他的鲨鱼出场，他自己在上面看好戏，于是就有了东方勇刚才看到的一幕！

　　刚才鲨鱼冲进城内，桀三认为等一下又有好戏看了，却没想到鲨鱼手下跑出来说，剑鱼女王还活着！

　　桀三气得连杀了几只鲨鱼后，就认为是哪个修为高了点儿的剑鱼族出来假冒的，于是他气势汹汹地冲进去，要杀了这个假冒的女王，最好在所有的剑鱼族前面强上了她，这样一来，给剑鱼族心理上的震摄会更有力一些！

　　桀三心里美滋滋地想着，脚步迈得更加大，很有些威武的样子！

　　……

　　东方勇一看，哟，还是个熟人呢！

　　“怠，什么人！？”东方勇喝了一声！

　　桀三听到这声音一怔，似乎有些熟悉啊，他眼睛扫去，眼睛一下子瞪圆了，竟然是东方勇，他旁边站着的，就是淼小剑，这不就是剑鱼族女王吗？

　　他这时一下子脑海里涌出了无数个问题，为什么他们没死？

　　他还没有明白过来，突然看到前面红光一闪，一道红色刀气向他斩来，他战斗和生存的本能想要跳开一边去，但不知道为什么他的身体却顿了一下，没有及时做出大脑反射的反应来，现在已经失去了跳开的最佳时机，只要向下面蹲下去，才能勉强地躲过，但是他的耳朵里满是一种好听的声音，竟然还是没有做出相应的动作来！

　　红色刀气越来越近，现在要想活命，只有来个铁板桥，腰向后倒去，才能逃过一劫，但是他的耳朵已经再也没有其他声音了，只有一种非常好听的声音，仿佛满世界只有这种声音，再没有其他了一般！

　　桀三突然胸口一痛，身体一僵，就慢慢失去了生机，崩地倒了下去。

　　东方勇一刀，在红美人的灵魂呓语的帮助下，秒杀了桀三！

　　他心中有一股气终于吐了出来，看向海凤儿，说道：“凤儿，我给你的仇报了一半了！”

　　海凤儿心里甜滋滋的，嘴里感激地说道：“已经报了，全报了！”

　　东方勇能在她有危险的时候第一时间出现，又能把她的事情记在心里，这对于海凤儿来说，已经足够了！

　　东方勇对淼小剑点了一下头，然后向桀三的尸体走去，看着这具还保留生前动作的尸体，东方勇再一次感慨红美人的灵魂呓语的威力真是太大了！

　　东方勇提了一下那尸体，结果一刀从胸口切过的尸体，断成了两半，肠子还有内脏从东方勇提起的上身掉了出来，有的掉在地上，有的却还连着尸体，看得东方勇发寒，太恶心了！

　　东方勇干脆地一刀，把桀三的脑袋给切了下来，然后只提着他的脑袋就向外面走去。

　　正要冲进来的鲨鱼突然看到东方勇，然后看到他手上提着的鲨鱼脑袋，都震惊得目瞪口呆！

　　鲨鱼的头的形状并不是太像人，而是各有各的形状，像桀三的脑袋，就显得又尖又小，同时鲨鱼族的特征也非常明显，所以人们一看这脑袋，就知道是桀三的，其他人想要假冒他还假冒不来！

　　于是鲨鱼手下们一看就知道了桀三被这个少年给杀了！

　　鲨鱼们看到老大被杀了，马上血充脑，嗷嗷地愤怒地叫了起来，然后向东方勇冲了过来。

　　东方勇如同没看见他们一般，一步一步地慢慢，脚步又沉重地走了出来！

　　鲨鱼们冲了十几步，突然如同着了魔一般，脚慢了下来，没三步，竟然都停了下来，有些儿畏惧地看着这少年。

　　鲨鱼都比较笨，刚才一冲动，就冲过来，这时也想起了，这少年连老大都杀了，似乎自己根本不够格让他杀啊！

　　怕死之心，人人有之，更何况是这群只有强者镇压才做办事，暴躁又不肯吃亏的鲨鱼呢！

　　于是鲨鱼们有了怯弱之心，慢慢犹豫了下来，看着东方勇不敢再靠近一步。

　　东方勇却无所畏惧地向他们走来，鲨鱼们气势一挫，东方勇走一步，他们就退一步！

　　淼小剑的身影出现在东方勇的背后，她手上横着龙角大刀，气势霸道无比，东方勇出来了，她哪里会自己在里面。在淼小剑后面，是一大群的剑鱼族，他们目光都是充满了愤怒和战意，看向鲨鱼似乎就要撕了他们的肉吃掉一般！

　　东方勇在淼小剑等人的助势下，气势更是强大无比，鲨鱼们看向他的目光更是害怕得不得了，脚忍不住打哆嗦！

　　“啊！”有一只鲨鱼害怕得后退，结果他被摔倒了，他喊了一声，就连滚带爬地向外面逃去了。

　　有了一只逃跑的鲨鱼，就有第二只，第三只！

　　鲨鱼们很快如河堤崩溃一般，逃得没影了，东方勇也没有出手去追。

　　等到鲨鱼跑光了，东方勇才走了进来，白龙从淼小剑手中接过龙角，温柔地抚摸了一下龙角，这是出自母亲的心理才会做得出来的。

　　白龙抬起头，似笑非笑地看了东方勇一眼，然后问道：“刚才你怎么不追？”

　　东方勇挠了挠头，刚才会装逼，现在却不好意思起来了：“嘿嘿，穷寇莫追！”

　　白龙和淼小剑一怔，重复地呢喃了东方勇的话：“穷寇莫追……”

　　一句话，包含了无数个信息，和意思，两个女性都不是笨人，都一下子明白了过来，白龙对东方勇点了一下头，说道：“好一个穷寇莫追，你是怕把鲨鱼们逼上绝路，他们没有路可走了，所以就只能和你拼死一战，给自己带来损失，又是怕鲨鱼们在你追的路上埋伏了你！呵呵，你真是个聪明的人类！”

　　“呃，人类都这么聪明！”东方勇不好意思地说道。

　　淼小剑却认为东方勇是怕鲨鱼们真的要开战了，自己城内还有一万多老弱在，那样会让老弱们受到伤害，所以才放走了鲨鱼们的。想到这里，淼小剑有些感激地望了一眼东方勇，谢谢的话自然不需要在两人之间说出来。

　　……

　　本来这座城的位置被鲨鱼们知道了，那么东方勇一定会建议马上离开这里的。但是因为白龙在这里，有这位大婶在，那么他们就安全了，所以东方勇反而给淼小剑说明了一下，说不用搬家了。

　　不过哨兵却被淼小剑多放出了一倍，以防鲨鱼再来。

　　东方勇检查了海凤儿的伤势，因为没有了灵魂能量，他不能像在陆地一样给海凤儿治疗！

　　他这又伤心起自己的修为被封的事情了，看了看海凤儿，东方勇就随口问道：“凤儿，你知道婆婆什么时候能帮我解开封印吗？”

　　当一个废材，真是一件很痛苦的事情！

　　海凤儿愧疚地看了东方勇一眼，然后低下头去，手指捏来捏去。

　　东方勇怕海凤儿伤心，连忙挥手说道：“其实，我现在挺好的，你不用有什么想法的，等婆婆来了，我想婆婆一定会帮我解开的对不对，毕竟我可是照顾我们漂亮的凤儿这么多时间哦！”

　　被东方勇一夸，海凤儿脸就红了，抬起头来看了看东方勇，接着又低下去。

　　东方勇不以为意，转身就要去做别的事情，突然手上一凉，似乎是谁的冰凉的手正牵住了他一般。

　　他回过头，看着海凤儿拉着他，奇怪地问道：“怎么了？”

　　海凤儿抬起头，目光犹豫了一会儿，然后对东方勇说道：“其实……我，我……”

　　看她难以说出口，东方勇虽然想知道是什么事情，但还是对她说道：“没关系的，你有什么事说出来，我不会介意的，你不说我也一样不介意的！”

　　海凤儿听了，目光更灼热地看向他，语气也更顺了：“没有，我只是听过婆婆说，其实……其实，你只是简单的封印了你，但后来想放了你，却发现解不开了，如果解开了的话，你就会死去的！”

　　东方勇眼睛一瞪，海凤儿竟然知道自己封印解不开的线索，他目光变得殷切起来，拉着海凤儿的手，问道：“那你还知道什么，告诉我好吗？”

　　淼小剑和白龙听到这边的话后，也走了过来，白龙她对于没看出东方勇封印一事而耿耿于怀，而且现在他们也是伙伴了，所以也很关心，她问道：“小姑娘，你能告诉我，你婆婆用的是什么封印办法吗？”

　　海凤儿看了白龙妇女一眼，目光怯怯，有些害怕她身上散发出来的危险气息！

　　“别怕！”东方勇拍了拍她的手。

　　海凤儿吸了一口气，然后说道：“玄武液。”

　　东方勇不知道这是什么东西，但前面有玄武两个字，那一定和漓婆婆的种族有关。

　　白龙和淼小剑却是神色一顿，明显她们知道这是什么东西，但她们慢慢拧起的眉毛，却表示两人对于玄武液有想不通的地方。

　　“怎么啦？你们都把心里的话说出来吧！”东方勇说道。

　　淼小剑和白龙对视了一眼，然后说道：“玄武液说起来，只是玄武的唾液而已，但在玄武的控制下，可以涂到他们的背上，增加防御力，也可以进行其他人的身体里，浸泡经脉，让玄气与经脉隔绝，从而变成一个没有修为的人。但这种封印办法，其实只要有人外力相引，就可以把封印解开。想来当时玄武只是想要暂时的控制你而已。”

　　淼小剑皱了一下眉头，接着说道：“但这种办法，我也是可以一眼看出来的，并不难，但是现在我却没发现你身上有什么不同的，这才是奇怪的地方！”

　　白龙点了点头，然后她们两人都望向海凤儿，似乎知道她有些儿话还没有说出来。

　　“凤儿，为什么想要解开却解不开了？婆婆有没有说是什么原因吗？”

　　东方勇问道。

　　“婆婆说过，你是人类，进了深海后，如果没有了玄武液，就算有罩水丹，你也会被闷死的，但是你到了这里后，虽然没事，但那些玄武液却和你的经脉结合到了一起，在深海里，玄武液就和你是一体的，你根本不可能清除掉这些玄武液。”海凤儿说道。

　　东方勇吸了一口气，说道：“你是说，我想恢复修为，就必须回到陆地上，或者是到海面上？”

　　海凤儿点了点头，神色很歉意。

　　东方勇松了一口气，同时又很失望，他回去后不用怕没修为，但是在海里，他就只能当个废人了。

　　“不对啊！”白龙突然说道。

　　几人的目光望向她，白龙指着东方勇说道：“你是人类，那应该是生活在罩水丹里，怎么可以在水里走动，而且还不需要空气？”

　　海凤儿也好奇地望向他，虽然之前海凤儿也问过东方勇，但东方勇说他是突然有了天赋，才可以的，但怎么得到天赋，他却没说。到现在海凤儿还很奇怪呢。

　　东方勇可以糊弄过海凤儿，但想要糊弄白龙，似乎就不能了。他支吾了几声，然后指了指扭捏的淼小剑，说道：“是她给我的。”

　　白龙和海凤儿一时没明白什么意思，转头望向淼小剑，过了一会儿，白龙一怔，接着嘴角露出一丝笑意。

　　淼小剑看到白龙的笑意，不由脸上一红。

　　“小剑姐，你怎么脸红了？”海凤儿问道。

　　淼小剑都不知道怎么回答了。

　　白龙似笑非笑地说道：“你们美人鱼一族真是神奇，竟然可以给他这样的天赋啊，连我都羡慕了！”

　　海凤儿望了望白龙，又转头看了看东方勇和淼小剑，突然明白了什么，脸上蹭地红了起来。

　　东方勇和淼小剑自然知道她明白了什么，更变得不好意思和尴尬起来。

　　“这就对了嘛！”白龙又拍手道。

　　几个人望向她，这才想起白龙刚才说的不对的话。

　　白龙一指东方勇，“既然你已经成为了海族的一员，那你也就能在海里生存了，那么你没有了玄武液，不是也没事了吗？”

　　东方勇一醒，是啊，好像事情就是这样啊！

　　“那么现在，只要我们带你到海面上，就可以帮你把玄武液清理出来，那时你就可以恢复修为了！”白龙说道。

　　几个人听了，都眼睛一亮，这似乎可行！

　　“我现在把蓝鲸叫来，我们到海面上去如何？”白龙说道。

　　东方勇想了想，最后还是保守谨慎地说：“还是等漓婆婆来了再说吧，如果我们清理了玄武液后，进了海里有危险，漓婆婆也能马上帮我。另外还有关于玄武液的事情，还是漓婆婆知道得多，有她在更放心！”


第419章 组合符阵

　　谨慎对于东方勇来说是必要的！

　　首先他还没完全信任白龙，虽然和漓婆婆间还有些敌意在，但毕竟和漓婆婆在一起的时间更久一些，而且他还和海凤儿的关系比较好，所以相比白龙与漓婆婆，东方勇更信任漓婆婆一些。

　　白龙和淼小剑三人都没有觉得东方勇不对，反而点了点头。

　　海凤儿笑道：“嗯，那等婆婆回来，我一定让她给你想办法解开修为！”

　　……

　　晚上的时候，电工和赖玉儿突然到贝灵城来，说他们今天已经受到三股鲨鱼的攻击了，虽然打跑了鲨鱼，但鲨鱼们知道了那里是他们的据点，只怕会时常去骚扰，所以他们决定离开那座城，到另一座城去。

　　他们一离开那座城，鲨鱼的人就马上去了哪里占领了下来。

　　现在电工他们要找另一座城来做据点，却不知道找哪一座，让他们有些郁闷。

　　淼小剑让他们先在贝灵城呆下，然后让哨兵们出去查看。到了第二天，哨兵才带来消息，但当电工到了那座城外时，却已经有几千只鲨鱼进去了，没办法，只好攻打了一次，才占下了那座城。

　　但是城已经被鲨鱼知道，想必明天就会有鲨鱼来进攻了。

　　但是电工却没有离开的想法了。如果再放弃这座城，那么只怕很快就会被鲨鱼占去，想要再找另一座城，只怕更麻烦了。

　　不能走，就想办法守住城池！

　　……

　　淼小剑这时候也是非常苦恼，已经有不少城主来说他们都受到了鲨鱼的围城攻击，有些受不了的样子。

　　而贝灵城在两天内，也受到了三次攻击，虽然都是小股鲨鱼，但是相信没多久，这里是亮剑军团的本营的事情就会被鲨鱼们知道，到时候，就要受到无数的鲨鱼的攻击了。

　　但是要离开贝灵城，却同样也是不可取的行为，放弃贝灵城，就能难找到另一座城来居住了。

　　这就让东方勇提出的游击战成了没用之物。

　　如果东方勇知道这是风祖告诉陌天武的，那他可能会马上想掐死风祖。

　　东方勇在观察了贝灵城的地形后，就开始琢磨，他在设计东方之珠的时候，就和老伯学了许多符阵的知识，这时候用出来比较容易。

　　很快，他就有了一套计划，先自己画了图，然后找来了淼小剑，和她一商量，她马上同意下来了。

　　然后东方勇找来了海凤儿，给她讲了自己所画的符阵。

　　东方勇设计的符阵，是由火阵，风阵和水阵组合而成的。水阵占了绝大部分的面积，集合了防御与反击等元素，毕竟这是海里，水多了，水阵用起来的威力也大。而火阵则是水阵的最里面，而且是组成最少的，毕竟东方勇的火晶石不多了，不可能支撑得住一个大火阵的运转。而风阵是为了加大火阵的威力而加进去的。

　　东方勇和淼小剑分工了一下，他和海凤儿去画火阵，另外东方勇还包了风阵，而淼小剑则挑选手下去布置水阵。

　　海凤儿接触火篆符的时间还短，经验少得可怜，虽然接到东方勇的任务高兴了好半天，但工作起来，却苦起脸来了，于是东方勇只好在她遇到不懂的地方，指点一下，或者让她过来看自己布置给她看。好在她很聪明，很多东西不需要东方勇教第二遍，她就会了。

　　白龙像抱着婴儿一样，把龙角抱在怀里，然后看她似乎整天闲得很一般。

　　东方勇在布置的时候，白龙很有好奇心的走过去，看了看后，脸色微微一白，偷看了东方勇几眼，然后目光慢慢柔和了下来。

　　然后她有意无意地和东方勇聊天，谈这谈那，然后随意地问了东方勇在布的是什么。

　　东方勇也没防着这一点，就直说了出来，海凤儿是这里第二个会火玄气的人，于是很自得地给白龙介绍了火篆符。白龙听的眼睛微微眯起，看上去拉长的眼线像妩媚，但是却隐藏了眼睛底的精光。

　　……

　　东方勇划着火阵，突然抬起头，望向西边，皱了皱眉头，又低头看了看未完成的火阵，心头火起，对着西边大骂道：“他妈的，就不能等一等吗，打扰个屁！”

　　白龙有些儿好笑地望了东方勇一眼，然后就看向那群游荡过来的鲨鱼兵，哎，可怜的鲨啊！

　　倒是海凤儿被吓了一跳，怯怯地看了东方勇一眼，然后发现两人的目光都不在她身上，而是望向西边，好奇看去，哈，竟然是鲨鱼，太好了！

　　海凤儿偷偷地拍了拍未饱满的胸口，还以为是骂我哪！

　　一，二，三……十八！

　　东方勇对鲨鱼数了数，呲嘴一笑，把红美人一提，就向鲨鱼游去，游出了几步，转过头来，喊道：“这是我盘中的菜，谁都不许抢！”

　　还扬了扬红美人，以示扬威！

　　淼小剑正在另一边布置水阵，看到东方勇这副逼样，嘴角撇了撇，觉得自己的人都被他丢了，哎，这才几只鲨鱼啊，你扬个什么威嘛？！

　　东方勇游到了那群鲨鱼的前面，才看到这群鲨鱼身上竟然是带伤的，奇怪了起来。

　　但鲨鱼毕竟暴躁，不管自己是不是带伤了，看到东方勇就想拿刀剁了他，拿枪暴了他，双方只一个照面，就打了起来。

　　看着鲨鱼冲过来，东方勇一刀，他们就晕了，接着菜刀杀鱼，那个容易。

　　回来后，东方勇像个打了胜仗的将军，哦不，就是一个打了胜仗的将军，雄赳赳气昂昂，但是淼小剑和海凤儿却像是不认识他一般。

　　东方勇想不明白，但火阵的工作很紧张，他就没再多想这个问题了。

　　倒是白龙似笑非笑地总看着他，时不时地似乎找到了乐子，偷偷噗哧地笑了起来。

　　过了一会儿，东方勇又看到了一股鲨鱼，是从北边来的，东方勇又提刀出去了，发现这些鲨鱼竟然也带伤，而且比之前那一股鲨鱼的伤要新！

　　回来时，东方勇嘀咕了一句，就没再理会了。

　　但是，接下来，总结的说，一天之内，竟然来了十几股鲨鱼，大部分都是北方来的，身上大部分都带伤，东方勇的好奇心就被勾了起来了。

　　这是咋啦？

　　难道鲨鱼族最近在与亮剑军团作对中，得了亏？

　　但是下面的人没反应上来啊，这不像他们的作风啊？

　　东方勇回来后，把这个事情告诉了淼小剑他们。

　　淼小剑和白龙都皱起了眉头，似乎在思考什么。

　　东方勇在看到另一股鲨鱼来了后，冲出去，一刀让鲨鱼们晕过去，然后留下一只鲨鱼，其他的都杀了，等那只鲨鱼醒来时，东方勇正要对她进行酷刑。

　　是的，没错，那鲨鱼就是一只母的！

　　至于为什么东方勇要留下一只母的，这是凑巧还是心理潜意识的作为，只有东方勇同学知道了。

　　东方勇把母鲨鱼绑在城墙根上，然后冷笑地看着她，手里拿着红美人弯刀，轻轻地敲打着手心，他的后面，站着八个很壮的剑鱼族男人，正用不友好的目光打量着鲨鱼！

　　母鲨鱼瞳孔一缩，害怕得身体发颤，眼睛撞到对面剑鱼男人的目光，都能一下子知道这群剑鱼族在想，不知道剑鱼族和鲨鱼族的后代会是什么样的？

　　“你……你要干什么？”母鲨鱼心理已经快崩溃了，颤抖着声音说道。

　　东方勇声音轻松温柔地问道：“你们是怎么回来，怎么都是带着伤来的？”

　　母鲨鱼不敢和他对视，嘴里说道：“我，我们在震撼城附近遇到了一只怪兽，那不知道是什么样的海兽，我们很多兄弟都在那里被吃了，我是侥幸才逃回来的！”

　　东方勇眼睛一缩，震撼城，那不是他们之前去的地方吗，又出现怪兽了？

　　“真的？”东方勇随意地问道。“长什么样的？”

　　似乎让母鲨鱼想起了恐怖的事情，她身体一颤，但摄于东方勇的淫威，她还是说道：“九个头……九个头……”

　　接下来，母鲨鱼就说不出什么有价值的话来了。

　　东方勇转过身，对八个剑鱼壮男挥手打发掉。

　　八个摆着造型的剑鱼壮男得到东方勇解散的鲨鱼，都呼地松了一口气，然后好似这里有怪兽一般，恨不得马上离开这里。

　　有的剑鱼还呢喃道：“终于可以走了，不然被我婆娘知道，我今晚还不能上床了！”

　　“哈，你还算幸运啦，我那婆娘，可能让家都不让我进了……”

　　……

　　母鲨鱼看着这一幕，差点儿被气得吐血，敢情原来是骗我的啊！

　　母鲨鱼想找东方勇讨论，但东方勇已经转身要走了，母鲨鱼扭了扭身子，竟然被绑了，喊道：“喂，我怎么办？”

　　东方勇没回头，声音却从背后飘过来，“半个月后，这里有一个红粉骷髅，放心好了！”

　　母鲨鱼一怔，半个月后，难道是想让我饿死在这里吗？

　　不对啊！

　　“喂，你半个月怎么饿得死我？”母鲨鱼又喊道。

　　东方勇不耐烦地说道：“你是饿不死，但别的鱼却饱了，你放心吧！”

　　“别的鱼饱了？”母鲨鱼琢磨着这句话，重复了好几遍，突然想到了什么，啊地尖叫了起来。

　　“喂，回来，我不要被鱼吃了！”

　　但东方勇已经不见了身影了！

　　……

　　“九个头？”白龙一怔。

　　“是啊，那只鲨鱼就是这样说的！”东方勇应道。

　　“我听鲍芙说，是母的？”淼小剑不经意地问道，声音很低。

　　东方勇好笑地看了她一眼，又看了一眼很亲密地躺在她怀里的海凤儿，笑道：“一个红粉骷髅而已，要不要我抓来给你当装饰啊？哈哈……”

　　“哼……”

　　“哼……”

　　一大一小的两个女人都哼了一声。似乎这红粉骷髅一词，都把女人给得罪了。

　　东方勇打了个冷颤，望向白龙，虽然她没把生气表现到表面上，但那似笑非笑的表情，也是多了几分危险的味道。

　　“好了，你们夫妻几个慢慢打情骂俏吧，我去看看，我这人嘛，最喜欢看热闹了！”白龙说道。

　　东方勇和淼小剑对此倒没有什么在意，毕竟白龙不是他们自己人。

　　但对于她手上的龙角却很在意。

　　以为她要把龙角带走，有些儿舍不得，但是白龙却手一伸，把龙角送到淼小剑的手上，说道：“给！照顾好我的孩子！”

　　淼小剑一愣，就连忙接住了。

　　白龙一去就是一天一夜，东方勇倒没在意她，继续完成水火风的符阵。

　　符阵完成了半天，就迎来了它的第一批客人，竟然是陌天武！

　　陌天武比之前见到要虚弱得多，明显是在震撼城一战，被蓝鲸所伤，但是此时的他却给人更危险的感觉。

　　淼小剑说道：“他身上带了至少三件鲨鱼族留下的镇族之宝。”

　　感情如此，危险的是那些宝。

　　最近几天，东方勇下达了占城战术，第一要坚守城池，第二，集众城池之力量，去占领鲨鱼的城池，所以鲨鱼族在游击战之后，又陷入了另一个苦战中。

　　而陌天武找不到风祖，自然就不能再给他支招了。

　　现在鲨鱼王带着近百万的鲨鱼经过之处，所有的城池都被他们占了下来，因为那些逃跑出来的亮剑军团的人都没有及时来报，所以鲨鱼大军先到贝灵城前面了。

　　当陌天武看到城上有东方勇，就知道了这就是亮剑军团的主城，眉头皱了一下，似乎犹豫什么事情，但看了看自己的百万之众，最后决定下来，就大手一挥，一片鲨鱼黑压压地冲了过来。

　　东方勇嘿嘿一笑，在控制水火风阵的小符阵上，轻轻地一点，突然贝灵城的四周水阵动了，然后围绕贝灵城转了起来，接着，就变成了一个大的龙卷风，直冲天际，那些冲到最前面的鲨鱼，都被卷了上去。

　　所有鲨鱼都被这一幕吓呆了，这是什么，也太恐怖了吧！

　　陌天武也吸了一口气！

　　城内的淼小剑虽然脸色没有多少变化，但是微眯的目光，可以看出她此时的惊讶！

　　海凤儿高兴地跳了起来，看着这个像是笼子保护着贝灵城，里面一点儿动静也没有，外面却刮着大风的水阵，就是在她的手下做成的，如何能不高兴？

　　其它剑鱼族们都高兴地欢呼起来。

　　爱装逼的东方勇，这时候却没有去夸耀自己，而是平静地望着外面的鲨鱼，有一种宠辱不惊的气质！

　　海凤儿望向东方勇的目光，更多了两颗星星！

　　陌天武不服，手一挥，让手下们冲过去，那前面一群不怕死的鲨鱼嗷嗷地冲过来，但这回他们还未到，东方勇又在小符阵上点了几下，突然里面的火阵和风阵启动了，哧哧地几声，一支支组合的箭射了出去。

　　这组合的箭，箭杆是水箭，箭头是一个风球，里面是一道火焰！

　　第一轮刷地一百多支组合箭出去了，第二轮，第三轮，总共射出了十轮！

　　大片的鲨鱼都受伤倒下了，有的直接死了！

　　陌天武看着这个如龟壳一般的贝灵城，恨得要死，但他咬了咬牙，似乎作了决定，让他后面的鲨鱼绕道走，反正这贝灵城内的人都不敢出来，出来就是找死。而那些箭只能射到一定的范围，其他的就没可能了！

　　东方勇意外了，这撞破南墙不回头的鲨鱼，竟然第一次知道能伸能屈啦，竟然就这样跑啦？

　　“靠，他们是怎么回事？”东方勇骂道。

　　“路过而已。”淼小剑看出问题所在了。

　　……

　　在东方勇听不见，看不见的地方，有一只可怜的小母鲨鱼，看到大群的鲨鱼来了的时候，还以为是来救她的，高兴得不得了。

　　但是当强大的龙卷风在她的鼻子前面卷起来的时候，她被吓个半死，最后看到鲨鱼们竟然绕道走了，她大喊道：“祖爷爷，你们别走啊，来救救幻幻啊！”

　　但她不管怎么喊，鲨鱼群都没有听到，更没有对她的话做出反应。

　　最后她绝望了，难道我就要成为红粉骷髅了吗？

　　……

　　东方勇望着淼小剑：“路过？”

　　“他们那样子就是。”

　　“他们还有比消灭我们更重要的事？”东方勇他们可是杀了他们不少王族的仇人，这仇好像很深啊！

　　“我们不要太看得起自己了，鲨鱼一族对于亲情根本就不深，甚至比手下还不如。而且陌天武的儿孙多得他都数不清，他都是当成普通鲨鱼来看待，所以我们杀了那些，只有一两个修为高的被他看重了，其他的最多只是让他觉得没面子而已，根本应当不会把我们当成很重视的敌人。当现在有更重要的利益出现，我们自然被忽略了。”淼小剑分析道。

　　东方勇虽然有些被无视的感觉，但这样的局面似乎对他们更好一些！

　　第二天，电工来到贝灵城，说似乎鲨鱼对他们不感兴趣了，不再打他们了。

　　“那我们是不是可以反攻了？”东方勇说道。

　　“呵呵，虽然鲨鱼们都不知道在忙什么，但是如果我们去动他们的根基，那反扑过来，只怕我们会更难受。”电工善意地说道。

　　东方勇思考了一下，似乎正是这样。突然他发现赖玉儿竟然没来，问道：“嫂子呢？”

　　“哦，她在外面照顾一个人。”


第420章 去抓九头乌

　　“外面照顾人？谁啊？”

　　东方勇倒是奇怪，问道。

　　电工目光微躲了一下，然后悻悻一笑，道：“就是看她可怜，才……呵呵，其实她对我们应该没威胁的，放了也没什么！”

　　东方勇看了看他，眼皮一垂，似乎想到了什么，就问道：“你是说赖玉放了城墙根的那只母鲨鱼？”

　　电工尴尬地点了一下头，张口要道歉，道：“……”

　　“没错，我放了陌幻幻！”赖玉儿从外面走了进来，嘴巴微撅，似乎对东方勇有些不满意！

　　东方勇看到了赖玉儿背后的一只鲨鱼的身影，畏畏颤颤，似乎受惊不小！

　　赖玉儿进来后，一手护着后面的母鲨鱼，一边望向东方勇，说道：“东方勇，我要把陌幻幻放了，你同意吗？”

　　看赖玉儿那样子，根本就是把东方勇当成了女人阶级的对立敌人，被女人恨上可是一件可怕的事情，东方勇身体打了个哆嗦，然后被逼无奈地点了一下头。

　　赖玉儿哼了一声，得意地转过身去，安慰起那只叫陌幻幻的母鲨鱼了。

　　电工无奈地看了一眼赖玉儿，然后看了看东方勇，怕东方勇丢面子太过，连忙说道：“玉儿，你也不能同情心泛滥了，毕竟她是鲨鱼一族，是我们现在的敌人……”

　　赖玉儿一听，目光冷然地射了过来，如两枚核弹瞄准了他一般，让他忍不住打了个冷战！东方勇原来以为自己找到了一个盟友，但看到赖玉儿的反应，还有马上耸下去的电工，他马上低下头去。

　　陌幻幻本来还怕赖玉儿变心了，但看了她的反应后，她心里喜悦了起来，还得意地看向了东方勇，哼，你竟然敢拉几个剑鱼男人吓我，等我有机会了，一定抓几个鲨鱼丑女人吓一吓你！

　　如果东方勇这时候听到陌幻幻的对话，一定会先杀了陌幻幻，把这个危机扼杀在摇篮里，就算不济，也会提防着，但他没听到，那么后果……

　　嗯，值得期待！

　　在女人强大的压力下，东方勇和电工都不敢再说什么了。

　　淼小剑和海凤儿手拉手亲密地走了进来，海凤儿笑语连连，淼小剑虽然脸上没多少表情，但熟悉了她的东方勇还是看出她的心情是非常不错的。

　　她们看到电工和赖玉儿，海凤儿亲热地叫了电工大哥和大姐，而淼小剑只是嗯一声算作打招呼。

　　然后她们看到陌幻幻这只母鲨鱼，不由微微皱了眉头。

　　赖玉儿连忙站到陌幻幻前面，说道：“女王，我看她挺可怜的……”

　　淼小剑没有让她说下去，手一挥，道：“好了，我知道了。”

　　然后就不再理会陌幻幻。虽然陌幻幻不太成熟的心理，让她时不时地看向淼小剑的目光带着恨意。毕竟她还是知道淼小剑就是他们鲨鱼一族最近的最大的敌人。

　　但是就算这样，淼小剑还是不理她。

　　东方勇开始奇怪，但想了想后，就明白了，这母鲨鱼对淼小剑并没有威胁性，对于一个没有威胁性的人还提防，那倒成了自己的烦恼了，所以才有了淼小剑的现在这个样子。

　　当然，她也是出于对赖玉儿的面子，是给她面子。

　　……

　　“东方勇，我回来了！”门口一个温柔的声音响了起来。

　　东方勇一怔，转头望向门口，就看到白龙走了进来，虽然她还是那样熟媚柔和，但是东方勇还是看出她似乎有些儿疲惫。

　　“欢迎回来！”东方勇打招呼道。

　　白龙对他一笑，然后望向淼小剑，道：“我的小明呢！呵，离开一天半，我都想他了。”

　　淼小剑点了一下头，然后把龙角拿了出来，递给了白龙，然后白龙像抱婴儿一样抱着龙角。

　　赖玉儿和电工看得目瞪口呆，有些儿不明白这个人的身份，还奇怪她的动作怎么如此古怪？

　　东方勇伸手向着白龙，说道：“这位是你们五十年前见过的那条水龙，最近我们发现在龙角里有着小水龙的残魂，所以她找过来了。”

　　“啊？”电工和赖玉儿都吃了一惊，张大了嘴巴，除了震惊白龙的身份外，还有就是在想她会不会怪罪他们！

　　但是看东方勇和白龙的样子，似乎不怪罪了。

　　而在他们两人惊叫的时候，陌幻幻竟然叫得比两人还要大声，她叫了后马上发现不对，马上捂住了嘴巴，但是眼睛却震惊地看着白龙。

　　天呢，他们竟然和一条龙有关系，那鲨鱼一族不是找死吗？不行，有机会我一定要把这个消息传给王知道！

　　但她一怔，想起了陌天武昨天经过这里，却绕路而走，似乎根本不在意自己一般，那自己还要给他情报吗？

　　女人是记仇的，她想了想后，就下了决心，不告诉他，那就传消息去告诉她母亲好了，至于她母亲的消息会传给谁，就不知道了。

　　白龙转头慈笑地看了看电工和赖玉儿，然后柔声说道：“我应该谢谢你们救了我的孩子，不过……”

　　“不用不用，你太客气了！”电工和赖玉儿连忙挥手，说道。

　　“你们也认为客气了？”白龙问道。

　　“嗯，嗯，你太客气了！”两人连忙回道。

　　“嗯！”白龙点了一下头，“我也是这样想的，我就是怕你们接受不了，所以这谢谢就不用说了。”

　　电工和赖玉儿连忙点头。

　　等到白龙转过身去，电工和赖玉儿才松了一口气。

　　“东方勇，我有件事要你去帮个忙。”白龙说道。

　　“呃，我？”东方勇错愕地回头问道。

　　“嗯。”

　　“什么事？”

　　“我想要让你布个火阵，去抓一只九头乌。”白龙轻松地说道。

　　“九头乌？”东方勇不认识这东西，虽然不认识了，弄陷阱害了心里没压力，但是也因为无知，而存在危险，于是他望向淼小剑。

　　淼小剑脸上是震惊之色，嘴里问道：“大婶，你是说震撼城的是九头乌？”

　　“嗯。”白龙点了一下头。

　　其他几人的脸色也由震惊变得带有几分恐惧！

　　“原来……如此……”陌幻幻低声呢喃道。

　　“呃，那是什么，九头乌是什么？”东方勇出声问道。

　　他自然可以从他们的脸色中分辨出来，这九头乌不是好东西，而且是危险恐惧的东西，但是他却不知道是什么，自然好奇地问了出来。

　　海凤儿看了看他，着急地说道：“九头乌是一种可怕的海兽，它的身体很高大，一只成年的就有半个城高了，而且最可怕的是它有九个头！”

　　看海凤儿着急的样子，东方勇自然知道她是劝自己不要答应。

　　“咯咯，其实这不是它最可怕的。”白龙说道。“真正可怕的是它强大的玄气实力，还有九个头的强悍战斗力，连我都不是它的对手！”

　　东方勇倒吸了一口气，他没想到白龙会打不过那只什么九头乌，她回来叫自己去帮忙，应该是要瞒着东方勇的，至少东方勇是这样认为，但她却把实情说了出来，这倒让东方勇有些不解了。

　　“你打不过，还让他去？”淼小剑皱起眉头来。

　　“是，我打不过我才来找他。但我不会让他和九头乌接触的，只是看他画符阵比较厉害，所以让他去给我画个阵，我去引九头乌过来。”

　　“那时候，我和九头乌打架时，他可能和你们坐在桌上吃饭了，如果你们吃得早的话，还能进行一下夫妻活动！”

　　白龙说道趣话道。

　　“真的只是画阵？”东方勇出声问道。

　　“真的。”白龙认真地说道。

　　“明明知道九头乌危险，那你还去找它干嘛？不但你，还有她的鲨鱼一族，也都去了？我想知道理由？”东方勇问道。

　　白龙有深意地看了东方勇一眼，然后说道：“因为那只九头乌身上带着一颗很诱惑的东西，……我知道你想知道是什么，我告诉你吧，那是海洋之心！……我要拿到她，我就可以提高一层的实力，下回遇到火龙，我再也不会像五十年前那样痛苦了！”

　　她说着，还有意地别了一眼电工和赖玉儿，他们俩是五十年前的目击路人，白龙看到他们可以让她想起五十年前的事情。

　　电工和赖玉儿打了个冷颤！

　　东方勇一听，这就对了吗，如果没有好处拿，他才不相信她会去拼命杀一只强大的海兽。

　　他扭头，问淼小剑：“海洋之心是什么？”

　　“是一种含有很丰富的玄气的灵石，而且体积很大！”淼小剑回答道。

　　其实她在回答的时候，心里也很惊讶九头乌竟然会有海洋之心的事情。

　　看来这灵石对于海底的生物的诱惑力还真大啊！东方勇心里想道。

　　“那我有什么好处？”东方勇对白龙问道。

　　白龙怔了，淼小剑怔了，电工和赖玉儿怔了，陌幻幻怔了……他们没想到东方勇竟然敢跟白龙讨要好处，这，这也太违反强者为尊的事实了吧？

　　但是东方勇却是理直气壮地看着白龙！

　　这件事情，对于东方勇来说，自然是理直气壮的！

　　白龙很快就恢复了平静的脸色，笑了起来：“好啊，你想要什么样的好处？”

　　“一成！”东方勇竖起一只手指，说道，“要一成相当于海洋之心的好处。”

　　“好，成交！”白龙干脆地说道。

　　东方勇笑了起来。

　　……

　　淼小剑和电工等人都有些惊讶白龙的态度，她竟然会同意了。

　　东方勇和白龙一起走了。到了离震撼城还很远的地方，白龙指着一处说道：“这就是我选中的地方，你看一下，然后要在这里布置一个火阵，不一定要最强，但一定要在狂风暴雨中最能经得住考验！”

　　东方勇看了白龙一眼，似乎这个要求太有难度了。

　　但他却没说什么，思考了一下，就点头答应了下来。

　　对付九头乌这种强大的海兽，虽然火是海兽的克星，但是如果火太小了，那对九头乌来说也有些没作用了。

　　而这样的情况下，东方勇怀里的火晶石又不多，所以要布置一个大型的火阵，要求就高了，那么只好把火力集中起来，以三点火力为主，这还是在秦老爷子那里学来的三才阵的知识呢！

　　然后在这个阵里，再加进一个飘移阵，让这三个火力点不在固定的地方，而是移动的，这样就减少了被毁掉的机会了。

　　自然，在这三个火力点旁边，也要加进保护的阵法，这自然是要用到水阵。

　　这里是大海里，水最多，用水阵最好。

　　想好了阵法的结构后，东方勇就拍手干了起来。

　　用了一天的时间，东方勇终于完成了抓九头乌的阵法！

　　但是问题又来了。

　　阵法怎么启动？

　　东方勇本想这样就可以回去了，但是白龙却不会启动阵法，因为里面需要一个会火玄气和水玄气的人来启动，东方勇一走，那这个布置好的阵法就变成没用的了！

　　但是东方勇留在这里，等到九头乌来了，那不是找死吗？

　　“这个……怎么办？”东方勇挠了挠头，为难地说道。

　　白龙倒是平静，说道：“总不能就这样放弃了吧，你想个办法，把控制的小阵放到远处去。离远点儿，再有危险，我保护你。”

　　白龙犹豫了一下，突腾空，变成龙身，然后再变回女人身，手上就多了一块白银色的鱼鳞片，递给东方勇，道：“这是龙鳞，防御力不错，你拿着。”

　　东方勇接过，心里才踏实一些。答应了下来。

　　没办法，毕竟东方勇向她讨过好处，这就像签了合同一样，两人现在是合作关系，有权利就有义务，这件事倒要给她办好，于是东方勇又拉出了一个小阵到了远处一小堆石头后面，然后把小阵布置在那里。

　　一切布置好后，白龙和东方勇交代了一些要注意的地方，特别是东方勇启动了阵法后，最好马上离开这里。

　　东方勇有些儿后悔没有带淼小剑一起来的事情了，如果有她在，自己逃跑时也更容易一些啊！

　　白龙交待完，就离开了，向震撼城而去。

　　……

　　东方勇坐在石头后面等啊等啊，时不时地探出头看了看震撼城的方向，看九头乌来了没有，或者是看一看有没有龙的影子。

　　等人是最痛苦的，东方勇现在深有体会！

　　突然有水游动的声音，东方勇连忙抬头望去，却没有发现有动静，但突然发现声音似乎是从背后而来的。

　　他转过身，就看到了一只鲨鱼正在游来。

　　他吸了一口气，这地方遇到鲨鱼，可不是一件好事情！

　　突然他又发现这鲨鱼似乎很面熟，眯眼一看，竟然是胡昆，是陌天武的一大战将，胡昆！

　　他怎么会在这里，他会不会发现我？

　　东方勇一想，连忙把身体藏进石头里。

　　眼睛从角逢里望着胡昆鲨鱼越来越近。

　　突然鲨鱼停了下来，鼻子嗅了嗅，脸上有些疑惑之色。

　　他游近了几分，又停了下来，望着东方勇的地方，有些不敢上前一般。

　　东方勇以为他被发现了，咬了咬牙，突然跳了起来，向胡昆一刀斩去。

　　红美人喷出一道红色刀气，斩向胡昆，灵魂呓语冲向了胡昆。

　　“你……”胡昆的距离离东方勇还有二十米，所以他先看到了东方勇，认出他来了，而过了一会儿，灵魂呓语才到了胡昆的面前。

　　胡昆一怔，被震在了那里了，红色刀气越来越近，眼看就要斩住胡昆。

　　但因为东方勇离得远，又因为一时紧张，这一刀斩偏了！

　　红色刀气从他的身边而过！

　　身体震住的胡昆惊讶了一下，然后马上从惊讶变成了惊喜，能活着就是好啊！

　　东方勇惊讶了，眼看不好，就要冲上去马上给他补一刀！

　　但是毕竟胡昆有轩辕品一重天的修为，也不是想捏就捏的。

　　灵魂呓语虽然对他有作用，但也只是几秒的作用。

　　这时候，胡昆身体能动了，看到东方勇双斩来一刀，马上有准备地向旁边一躲，逃了过去。

　　胡昆怒极，原来之前感觉的危险，是这小子在这里埋伏要偷袭我啊！

　　胡昆没有给东方勇再斩出红美人的机会，抽出黑枪，就向东方勇刺去。

　　一道枪影飞出去，把东方勇一撞，把他撞飞了出去。

　　东方勇连忙一跳，躲过了第二枪，拿刀一挥，胡昆自然是防着他，也是一闪，接着给了东方勇一枪。

　　两人打得不可开交，东方勇抓到了时机，一刀出去，胡昆逃开了后，却突然发现东方勇不见了。

　　“不好……”胡昆叫了一声，马上想要闪到一边。

　　但东方勇已经出现在了他的肚子下面，一道火拳打在了他的肚子上。

　　“啊！”胡昆惨叫了一声。

　　东方勇的红美人就要给胡昆最后击命一刀，但胡昆身体僵硬，手上的黑枪却掉了下来，打在了东方勇的手腕上，他也啊了一声，红美人掉了出去。

　　等东方勇重新捡回红美人，胡昆也拿起了黑枪，目露凶光地看着茫勇。

　　天空中有嗡嗡声，但对于两个打红了眼的人却没有听见一般！

　　胡昆拼了全力地和东方勇打，让东方勇多次危险，突然东方勇被他一脚踢飞，然后一枪就要把东方勇当活靶子给刺死！

　　突然天空一黑，一个巨大之物落了下来，轰地一声，把胡昆给压死了，东方勇幸亏有胡昆的一脚，不然也得死了！


第421章 九头乌死了！

　　呃，胡昆死得也太突然了！

　　东方勇看到一只巨大的黑色的脚直接踩死了胡昆，胡昆生前最后一刻要用来刺死东方勇的黑枪，此时已经被那只巨大的黑色的脚给踩折了，一头露在外面，哪里还有之前的威武！

　　东方勇的心脏怦怦地跳，呼吸也被吓得粗重，他抬着僵硬的脖子，顺着巨大的黑脚向上看，好多个鸡头在上面乱串，吓了东方勇一跳！

　　接着，他又看到了一道白色的身影，那是一条龙影，他一怔，就明白了那是白龙！

　　她似乎在攻击这只好多鸡头的东西！

　　东方勇很快就明白了，这只好多鸡头的家伙，应该就是白龙所说的九头乌了。

　　仔细一看，好像真的是九个头，它们都长得像鸡头，但却没有鸡毛，反而是很光滑的铜色皮肤，尖尖的鸡嘴嘎嘎嘎地叫着，不断地喷出一道道水刃去攻击半空中的人！

　　似乎半空上不仅只有白龙，还有其他人存在，但是东方勇根本没有心思去理会，他心里知道这只九头乌的厉害，如果再继续站在这里，只怕会被九头乌乱脚踩死了，现在必须马上离开！

　　东方勇手脚并用，马上向外围逃去。

　　半空中的白龙这时候大喊道：“东方勇，启动火阵！”

　　她望向东方勇原来所在的石头，突然一怔，那石头竟然碎开了，东方勇竟然不在那里了。

　　“东方勇！”白龙微微着急地喊道。

　　……

　　在九头乌脚下的东方勇没有被白龙看到，而且九头乌的气息把东方勇的气息给冲散了，所以白龙也感应不到他。

　　但东方勇还是听到了白龙的声音！

　　他不由一顿，他自然还记得与白龙的约定，九头乌进入火阵内就启动火阵，他望了一下脚下，眼睛一瞪，他就是站在火阵的边上，而九头乌就在火阵之中。

　　是时候启动火阵了。

　　那么现在是逃跑，还是去启动火阵？

　　茫勇咬了咬牙，就向之前布置的小阵跑去。

　　突然，一道巨大的水刃划了过去，斩在了那堆小石头上，轰地一声爆炸，出现了一个大坑，下面的小阵已经不见踪影了！

　　东方勇倒吸了一口气，没了小阵，那火阵不就不得启动了吗？

　　不，还能启动，东方勇回头望了一眼火阵，其实外面那个小阵是后来加上去的，在火阵里面，还有着一个小阵控制！

　　难道要回去？

　　东方勇咬了咬牙，现在那个唯一的小阵正在九头乌的脚下，被它的脚踩来踩去，只怕没多少时间，就会被它踩坏了，现在留给他的时间，已经不多了！

　　东方勇眼睛一闭，一睁，就鼓足了勇气，向火阵跑去！

　　东方勇刚跑没两步，突然背后轰地一声爆炸，原来一道水刃如流弹一般斩到了东方勇原来站的地方，如果他刚才多犹豫几分钟，只怕现在就交待在那里了！

　　他只是回头瞥了一眼，然后就没再多考虑，拼命向前面冲去，突然他及时刹车，一只黑然的大脚落在了他前面，只差一点儿，东方勇的鼻子就要撞到黑脚上了。

　　白龙眼睛一瞪，惊呆了，她没想到东方勇竟然会出现在九头乌的下面，实在太危险了！

　　白龙对于东方勇这个人类，虽然把他看成一只蚂蚁的存在，但是因为龙魂的存在，她还需要东方勇来和残魂进行交流，所以她本来是不用重视的一个人类，现在已经重视起来了。

　　以白龙的修为，想要和灵魂交流，自然是办得到的，但是那样多多少少会对灵魂造成伤害。别的灵魂无所谓，但自己的儿子，那就有所谓了。

　　此时东方勇的险境，只要九头乌的脚再后退一步，那就会踩扁东方勇，白龙眼睛一转，就对半空中的其他几个合伙打九头乌的人喊道：“前面不要打！”

　　然后她用尽半身的力量，一招打在了九头乌的背后，九头乌趄趔地向前移了一步，东方勇危机没有了，控制火阵的小阵出来了！

　　白龙眼力好，也看到了小阵，微微犹豫，还是硬下心：“我下面有个阵，你们稳住九头乌！”

　　那几个人没有说话，但是九头乌却没有再踩向东方勇。

　　东方勇看准时机，冲上去，把一颗火晶石塞进了小阵中的一个眼中，小阵中呼的一声，串起了一朵小火苗，接着几条火线从小火苗飞了出去，在奥秘的符阵中飞串，游走，从里到外，很快就出了小阵，向两边而去。

　　火线一分二，二分三，如同加了氧气催燃一般，呼呼地向前飞去，走的路线是一个半圆形，突然，左边砰地一声，一颗大的火球升了起来，很快右边也砰地一声，升起了一颗大火球！

　　火球分出另几条火线，向里面而伸去，然后在已经形成的大半圆里，形成了另一个小半圆，相信当火线走完全程，就会形成一个圆形，大圆内带着小圆！

　　很快，几声砰砰声，火线已经圈成了一大一小的圆形，大圆升起了六个火球，小圆有三个火球！

　　东方勇看着这九个火球，松了一口气！

　　九个火球慢慢转动起来，呼呼地，越来越快！

　　白龙注意到了，九头乌也注意到了，它是海兽，但却不比任何生物笨，包括人和海族，甚至要聪明上几分。

　　它很快就感觉到了这里的危险，于是想要逃跑！

　　火阵中的火球突然轰地一声，由九个火球变成了火柱，向着九头乌喷去。

　　火柱打在九头乌身上，九头乌吱吱地发出尖叫，想要逃跑，却无路可跑，它硬挨着要把火柱踩掉，但是火柱突然移动了起来，一下子让九头乌找不到目标！

　　东方勇咧嘴一笑，然后才想到自己要赶快逃跑，他向外跑去，突然，喷地一声，没想到火球眼竟然跑到东方勇的前面来了，对着里面的九头乌喷出了火柱，同时也把东方勇逃跑的路线给堵了。

　　靠，不带这样的吧？

　　火势太猛，东方勇不但不能冲过去，而且还要退回来，不然会被烧伤！

　　九头乌有九个头，十八只眼睛，要照顾九个火球，还是很容易的，当东方勇出现在火球旁边的时候，已经有一只眼睛看到了东方勇，那一刻，东方勇好像被雷击中了一般，身体一僵！

　　那只眼睛奇怪地打量了东方勇几下，然后像是没兴趣了一般，就不再理他了，但是这不再理他，并不是真的不理了，它一只鸡头忙里抽空，对着东方勇，吱地一声，喷出了一道水刃，巨大的水刃眨眼就到了东方勇那里。

　　火球在东方勇高超的符阵技术加持下，一感觉到危险，就隐了去，然后闪到另一个地方，但是东方勇可没有那样的技术加持，眼看着水刃就要斩来，东方勇前面没有了火柱的拦路，也不能向外跑，只好向里面退去！

　　跑了两步，后面砰地一声爆炸，他连忙跳着趴下，泥土差点儿把东方勇给埋了。

　　他连忙爬起来，又向里面跑了几步，一只大脚踩在了他原来的地方的不远处，太危险了，这太他妈的危险了！

　　东方勇现在已经站在九头乌的跨下了，他因为危险而没有去想这是不是一种很耻辱的事情，而是第一感觉，这里很安全，至少，是暂时的安全！

　　他喘了一口气，突然发现九头乌向右走动，连忙也跟着走动，这样才不会被踩到了！

　　外面的白龙似乎在喊他，以为他出危险了，但是现在东方勇根本不敢出声音回话，不然被九头乌发现，只怕才是真正的危险！

　　他在里面，随着九头乌的脚步走动而走动，眼睛从九头乌的跨下发现，外面似乎不只白龙一个人，还有其他人，那个人好像是风祖啊，那个好像是雷祖，嗯，他们俩都来了，那海蛇丸也应该不会不来，仔细找了找，还真找到了他！

　　除了他们三个，还有一些不认识的！

　　因为东方勇是从九头乌的跨下看去的，角度有限，所以白龙的身影反而看不见，那么雷祖，风祖还有海蛇丸都是在外围的！

　　上面不断有爆炸声，有喝喊声，不只有白龙一个声音，这时，一只美人鱼，男的美人鱼退了出去，样子有些狼狈，但他只是一挣扎，又向里面扑来。

　　东方勇只是看到他两眼，就又不见踪影了。

　　看来上面的情况非常激烈啊！

　　对于美人鱼的出现，东方勇脑子想了想，作了假设，能和白龙站一起战斗的，那应该是和白龙一个级别的，或者是差不了多少的，那这里能有什么样的美人鱼出现呢？

　　这里是东海和琴海的交界处，那么美人鱼作为皇族，就极有可能是这两个海的皇族成员了，而且有可能就是他们的皇帝一类的人物！

　　连海国的皇帝都出现了，那这只九头乌的价值一定是非常庞大，利益诱人心啊，连死都不怕了！

　　九头乌的身体非常奇特，上面九个鸡头，长长的脖子，甩起来攻击力似乎非常强大，中间是一个圆橔的身体，下面是两只脚，这样子似乎并不利于游泳，但是刚才它却出现得非常突然，也不知道是怎么来的！

　　现在上面的人就是在攻击它的头部，似乎头部不但是它攻击力最强的部位，也是最要害的地方。

　　不过联系起白龙回去找自己时的憔悴样子，还有现在的情况来看，这九头乌并不是那么好对付的，就算九头乌打不过，白龙他们也拦不了它的逃跑，所以白龙才去找自己，有了这个火阵的作用，才把九头乌给拦在这里了。

　　打了半个小时，外面的人依然在战斗着，火阵依然攻击着九头乌，九头乌也没有败下去的样子，这场战都不知道要打到什么时候了！

　　东方勇知道自己呆的时间越长，就越危险，于是开始思考了起来！

　　他突然伸手摸了摸怀里，还有三颗火晶石，又看了一眼九头乌两跨间的空地，有了心思，就在这空地上画起了符阵！

　　差不多半个多小时，符阵画好了，东方勇看了看，认为可以了，启动了符阵，轰地一声，符阵上出现了一道红光，接着出现了火光，火光在极短的时间内，越来越盛，向上串起，形成了一道火柱！

　　东方勇连忙后退，火柱继续向上蹭，很快形成了一道火箭一般的火柱，然后砰的一声，向上面射了上去！

　　九头乌顿了一下，它能感觉到危险，但却不知道危险来自哪里，很奇怪，突然下面一热，接着它九个头一起吱啊地惨叫起来！

　　东方勇看到外面的火柱都只是烫一下九头乌，却没有真正伤得到它，但是东方勇现在所画的这个火阵，却不同于外面的火阵。

　　东方勇画外面的火阵时，白龙是说要困住它就行。所以更侧重于持久。

　　而现在画的这个火阵，则是要力求要了它的命，于是侧重于伤害力，于是他把所有的火玄气都集中到了一起！

　　火箭射到九头乌的身体下面的时候，东方勇看到火箭切开了一个口子，火箭从下而冲了上去。

　　下面的火阵就像是在喷烟花一样，一道火箭上去了，另一道火箭也跟着冒了出来。

　　一连三道火箭，每一道都是吸收了一颗火晶石的所有火玄气，化成箭，射给了九头乌，几乎是从一个伤口进去，九头乌身体僵硬，颤了颤，然后没有预兆地倒了下来！

　　外面的白龙和其他人都一怔，这是怎么回事？

　　他们都知道要对付这九头乌，要打一场硬战，一场持久战，现在突然出现这样的情况，他们都没有想到是东方勇在下面放了暗箭，而是以为是九头乌在使诈！

　　而在九头乌下面的东方勇，就危险了，如果被九头乌的身体压到了，那就要光荣牺牲了！

　　东方勇连忙向外面跑去，但九头乌倒下的速度，似乎并没有给东方勇多少逃跑的时间，突然他眼睛一亮，前面不知道是什么时候，地面上给炸出了一个坑来！

　　东方勇想到了前不久在震撼城，与淼小剑逃过蓝鲸的重压的那次事件，马上向坑里跳去！

　　刚进坑里，上面就轰地一声，九头乌倒下了。

　　……

　　“这是怎么回事？”白龙奇怪地说道。

　　这里的人虽然可以说是战友，是合作伙伴，但是白龙与对方都心知肚明，没有真的把腹背交给对方，也都时刻防着对方，如果危险了，那么他们心里都会把对方当成牺牲对象，如果九头乌倒下了，那么他们都会想着多得到一些利益，甚至防着对方黑吃黑，或是自己来个黑吃黑大餐！

　　所以白龙说这话，不是在问别人，而只是自己嘀咕一下而已。

　　与白龙站在一线战斗的，只有三个人，两个是美人鱼，一个是一位婆婆般的人物，他们都没有说话。

　　外围的风祖突然指着九头乌，对这四人说道：“前辈，你们看，九头乌下面流出血来了！”

　　两个美人鱼中，一位是男的，另一个是女的，所以这一线上的四位前辈，就有三位是女性，这风祖突然激动地说出这句有歧义的话，让三位女性前辈的目光都撇向了他！

　　风祖打了个冷颤，脖子缩了回去。

　　四人不理会他，都望向九头乌，在风祖的话的指引下，他们都看到了九头乌下面真的流血了，而且血流如注！

　　四人奇怪地对视一眼，结果都没明白这是谁攻击的！

　　白龙多看了九头乌伤口处，似乎是火伤，脑子一动，仔细地扫视了一下周围，找不到那熟悉的人影，连尸体都没有，心里一急，不由对其他三位问道：“你们有没有发现一个人类，尸体也好，有没有？”

　　那位婆婆突然转过身，有深意地望了一眼白龙，嘴巴想说什么，却只是动了一下。

　　然后她不着痕迹地转身，眼睛却开始扫视起下面的环境了！

　　那位女的美人鱼眼睛瞥了一眼白龙，像是自然不刻意，但越是这样，却反而有一点儿反常！

　　倒是那位中年男美人鱼奇怪地望向白龙，张嘴问道：“哪来的人类？”

　　“我带来的一个人类，得到了一只美人鱼的天赋，可以在海里生活，这个火阵，就是他布置的，那个伤口，也有可能是他弄出来的，助我找到他！”白龙对他们发出请求地说道。

　　这个请求一发出，白龙自然会在后面分利益的时候，要让利给他们一部分。这是潜台词，不用说出来。

　　中年男美人鱼点了一下头，就向周围游去！

　　那位婆婆看了白龙一眼，低声问道：“那个人类，是不是和一只剑鱼在一起的？”

　　白龙柔和一笑，点头道：“真是他，他叫东方勇。”

　　婆婆没有再说话。

　　“你就是他说的漓婆婆，对吗。”白龙问道。

　　婆婆低不可闻地嗯了一声。

　　“咯咯……”女性美人鱼笑了起来，风情万种，说道：“这么说来，我和他还算有仇呢，可是他最近把我可爱的琴海弄得乱七八杂的，真是个烦人的小家伙！”

　　白龙柔和地看向美人鱼，笑道：“虽然是你的家事不好说什么，但是他们现在做得再过份，也是有前因的对不对，孩子受了委屈，也是应该给他们做做主，不然就野起来了。”


第422章 抢食！

　　“咯咯，家里的能当家长的，可不只我一个人，这些烦心的事我真不想说，不过孩子有本事了，那就让她去闹吧！”美人鱼一点儿也没生气，反而笑着说道。

　　这只女性美人鱼，就是琴海的美人鱼之王，赖白伊，也是琴海的皇帝！

　　白龙对于这事，是真的认为是他们的家事，所以只点到了一句，就没再提了。

　　她们说话的时候，目光都一直放在九乌头下面扫视，把每一寸土地都扫过了，竟然还没有发现东方勇，就不由着急了！

　　白龙现在就想确定东方勇的生死，但她却不急着下去。

　　因为她担心九头乌并没有死透，如果近距离被袭击，只怕她也挡不住，凶多吉少！

　　漓婆婆和她对视了一眼，就决定试探九头乌是不是假装的，漓婆婆举起一只手，然后酝酿了一会儿，对着九头乌的脖子上一指，一道白色光芒射了出去，击在了九头乌的脖子之一上，一个很浅的伤口出现了，但九头乌却一点也不动，而且身体有僵硬的趋势！

　　在三个女人的神识扫瞄下，都发现这只九头乌没有了气息，她们才放下心了。

　　白龙先冲到前面，赖白伊微微落后了一点儿，漓婆婆也是如此！

　　“东方勇，你还在吗？”白龙喊道。

　　白龙喊了好久，在地面上找了几遍，都没有找到东方勇的身影，不由越来越着急。

　　“洛，说不定那个人类在这九头乌的身体下面呢！”赖白伊对白龙说道。

　　白龙也一样和小明有着一个很长年龙族名字，不过一长串的字词都是他们这个家族的荣誉称号之类的东西，而最后才是他们的名字。像小明，最后一个字是“明”，而白龙的最后一个字是“洛”。

　　白龙一听，也觉得有道理，于是对远处的雷祖等二线人物一招手，对他们说道：“过来帮我把九头乌的尸体搬开！”

　　平时再傲气的雷祖，风祖等人，在白龙面前，也只能乖乖地听话。

　　十多个二线人员过来搬动九头乌，下面就传来了一个闷闷的声音：“救命啊，救命啊！”

　　白龙眼睛一喜，听出了那是东方勇的声音，这样一来，那东方勇就是还活着，没有死！

　　很快，他们就看到了东方勇躺在一个坑里，全身是泥土，印象实在滑稽，让人差点儿笑话出来。

　　白龙跑到东方勇旁边，拉起东方勇，一边嘴里问有没有受伤，一边帮他拍掉身上的泥。

　　“有惊无险，刚才实在太吓人了，呵呵！……”东方勇笑道。

　　白龙也查看了东方勇的身体，发现没有受伤，也放下了伤。不过对于白龙来说，只要东方勇没有死，再大的伤也不是问题。

　　“刚才九头乌是你偷袭弄死的？”白龙问道。

　　“呃，算是吧！”东方勇有些儿尴尬。

　　“你是怎么做到的？”白龙好奇地问道。

　　作为白龙这一级别的强者攻击了近一个小时，都没有作用，怎么他这个没有修为的人一下子就弄死了呢？

　　这确实让白龙非常好奇！

　　“真的要说？”

　　“嗯。”

　　“那你要有点儿心理准备，其实……其实我刚才躲到九头乌的下面，然后看到它的后门总对着我，我知道人类的后门是个脆弱的地方，那么九头乌也有可能是这样的，就用身上最后三颗火晶石攻击它的后门了，没想到真的有效果，而且效果好得吓人，一下子就把它弄死了，还差点儿压死了自己！”东方勇不好意思地说道。

　　对一个女士说有关后门的事情，实在不是一件能自然的事！

　　而一个女士听着一件关于后门的事情，也不会自然起来。

　　但是白龙看到东方勇的窘迫，心里微微平衡了一下，然后反而有胆气来看着东方勇，等他说完，还咯咯地笑了起来。

　　“哟，这位小兄弟的运气还真是不错啊！”赖白伊出现在东方勇旁边，对他笑道。

　　东方勇望向赖白伊，对她一笑，但目光中的迷茫却告诉人们，他奇怪这个人的身份。

　　赖白伊也看出了东方勇的迷茫，笑着说道：“不用奇怪，我是琴海的美人鱼王。”

　　东方勇眼睛一瞪，他可是记得自己最近是和淼小剑在一起，造着她的反的，现在她这样很友善地和你打招呼，真有点儿不适应！

　　赖白伊看着东方勇的表情，咯咯地笑了起来，说道：“怎么，心虚个什么？”

　　“呃，没有没有！”东方勇连忙摇手。

　　“东方勇，你来这里干什么，我不是让你保护着凤儿吗？”突然一个冷然的声音杀了进来。

　　东方勇一听这声音，吓了一跳，这不是漓婆婆的声音吗，怎么会在这里？

　　他转过身，就看到漓婆婆熟悉的身影，连忙打招呼，道：“婆婆，你在啊！”

　　“你还没回答我的话！”漓婆婆强调道。

　　“呃，凤儿正和淼小剑在一起呢，比跟着我更安全，而且我这里忙完，就要回去了。”东方勇解释道。

　　漓婆婆哼了一声，表示自己的不满，但也没有再说什么。

　　“老漓，你说凤儿跟着他在一起？”突然，又杀出了一个陌生的声音。

　　东方勇望去，是刚才他在九头乌跨下的角度看到的那只男性美人鱼！

　　听他的话，还有“凤儿”的称呼，似乎他跟海凤儿有关系！

　　漓婆婆很不客气地回了一句：“这需要你来管吗？”

　　白龙和赖白伊都站在一旁，没有出声，静观他们两个。

　　美人鱼对于漓婆婆的态度非常不满意，脸上一怒，说道：“凤儿也算是我东海的一员，我怎么不能管？”

　　虽然美人鱼发怒，但是他的态度里似乎有着一种对漓婆婆这样的行为的习惯！

　　从他们对话上还有态度上，都可以看出漓婆婆和美人鱼是认识很久的。

　　“呵，海敖，你连自己女儿都不敢认，还有什么资格来管，东海一员，真是好笑，那她现在出了东海，那就不是了……”漓婆婆脸上怒气越来越浓！

　　东方勇倒是听得一怔，原来这位叫海敖的家伙，是海凤儿的父亲！

　　从他们的对话，似乎海凤儿与她父亲还有漓婆婆之间有着不少故事！

　　他把在场的四个人看了看，呃，真巧了，竟然都是有关系的。海敖与漓婆婆因为海凤儿而和自己有关系，赖白伊因为淼小剑而和他有关系，白龙自然也算是有关系的一种。

　　白龙和赖白伊看着漓婆婆和海敖越吵越没完没了，不愿意让他们在这个时候继续吵下去，于是两个女人对视一眼，还是白龙站出来，柔和地说道：“我觉得我们忙了这么久，注意力更应该放在九头乌的身上，你们说对吗？”

　　赖白伊配合着点了一下头，笑道：“我现在最想做的，就是如何把这头九头乌给分了，还有那颗让每个人都兴奋的海洋之心！”

　　听到她们两人一说，漓婆婆和海敖都停了下来，然后默默无声。

　　只是海敖的目光却时不时地扫向东方勇，让他有些儿不自在。

　　几人的目光打量起九头乌，似乎在心里思考着怎么分了这只九头乌。

　　过了一会儿，白龙说道：“海洋之心对我有非常大的作用，各位可否成全我？”

　　东方勇知道海洋之心只有一个，而白龙此来，就为了海洋这心，但是海洋之心被她拿走了，似乎有些儿不厚道。

　　赖白伊，漓婆婆，海敖似乎都知道一些儿，所以他们对于白龙这样的话没有太大的反应，但却没有表态。

　　白龙对于他们的态度，也算是在意料之中，她继续抛出条件，说道：“九头乌的其他东西，都归你们，另外我赠各位一些东西，助各位炼制这九头乌！七星海胆，海马胎，冥草，阴石，大水囊，龙涎芝……”

　　白龙说出了一连串的物品名字，从这些儿稀奇古怪的名字，东方勇都不知道是什么东西，但看到赖白伊和漓婆婆，海敖三人眼皮不时动了一下，就知道这是他们平时很难得到的东西。

　　而且如白龙所说，是炼制九头乌的好东西！

　　赖白伊等白龙说完，先说出话来，“洛，虽然你开出了这么多好东西，是很诱人，但是海洋之心可不是想有就有的东西，你这些东西，似乎和海洋之心不对等啊？”

　　白龙举手，阻止她继续说下去。

　　她把东方勇拉了过来，然后不动气地说道：“如果你要这样说的话，那么，我们就按原则来分。”

　　赖白伊微微皱眉，似乎感觉到不妙。

　　漓婆婆和海敖也感觉到不对劲！

　　“我们之前说过，按出力多少来分配，其实就是最后致命一击者多得，其他平分。”白龙不紧不慢地说道，“东方勇从开始，就画了火阵，困了九头乌一个多小时，最后也是他给了九头乌致命一击，让九头乌断了命，那么，他就是要多得者！”

　　几人脸色都黑了下来，没想到白龙会用东方勇来作威胁！

　　现在他们要么就同意白龙的条件，要么就按照这个原则来分，但有了东方勇的加入，只怕他们得到的东西，都不会比前面多。

　　赖白伊眼珠转了转，对东方勇媚笑道：“小兄弟，你真的要分九头乌吗，要不，姐姐给你一座宫殿，你别分了？”

　　东方勇心里苦笑，在他们这个级别的强者前面，自己根本就没有说话的份，自己现在就是站在白龙的这条线上的，如果去做了墙头草，只怕最后连靠山都没有了。

　　于是他只好无奈地说道：“我现在听大婶的！”

　　相信他们几位都能看出自己的无奈，不会和他计较！

　　赖白伊听了，脸上马上平静了下来，微微考虑了一下，还是她先答应了下来，“好吧，我同意！”

　　海敖和漓婆婆顿了一下，也跟着同意了下来。

　　白龙对东方勇一拉，两人就去找海洋之心了。

　　“海洋之心什么样的，会在什么地方？”东方勇对白龙问道。

　　虽然他在这场战斗中出了力，却没有得到战利品，但他倒是没有太大的郁闷，相信白龙最后不会亏待他的。

　　“海洋之心就是大块的灵石，一般应该在九头乌的心脏部分，我们要把它从九头乌的心脏处挖出来！”白龙说道。

　　两人落到了九头乌的身体上，大概站在心脏处，白龙对东方勇笑道：“你那把红弯刀似乎不错，很锋利，就让你来吧！”

　　东方勇心里大骂白龙，什么意思嘛，不就是怕血腥嘛，还说得这么好听！

　　但他也没办法，只好照做了。

　　他拿出红美人，然后看好位置，对着九头乌的心脏地方斩了进去，噗地一声，血喷得东方勇满身都是，那个臭啊！

　　东方勇要把红美人抽出来，再把伤口切大开来，但突然他感觉似乎有些儿不对劲！

　　红美人好像产生了一股吸力，吸在了九头乌的身体里！

　　他要用力拔出来，但红美人里面的美尾鱼的灵魂，似乎很不乐意一般，把这个情绪传给了东方勇。

　　这是怎么回事？

　　“咦？”白龙一怔，抬起头，脸色一变，然后突然身影一闪，向远处逃去了。

　　海敖和赖白伊也是脸色一变，同样向远处逃去，他们的速度都非常快，一眨眼，就已经到了很远的地方。

　　漓婆婆微顿了一下，然后也逃跑了。

　　东方勇并不知道发生了什么事情，他心里奇怪红美人的反应，突然看到白龙大婶消失了，心里也意识到不对劲，但一时间都未明白是什么事情！

　　他刚在想自己是不是也要尽快离开这里，但这时红美人又有反应了，似乎红美人正在吸着什么，那是一种很让她们愉快的东西。

　　难道她们饿了？要食血？这也太恐怖了吧？

　　海的上空突然咻咻地几声，然后叮地一声，东方勇转头看去，几条银白色的绳子从天而降，绳头似乎有什么利物，一下子扎进九头乌的身体里。

　　接着九头乌的身体一颤，竟然被拉升了起来，接着，以很快地速度向上面升去！

　　东方勇瞪大了眼睛，这是怎么回事？

　　他抬头看上去，绳子很长，竟然看不到绳子上面是什么东西，或者是什么样的人在吊着绳子。

　　但是九头乌却以很快地速度向上升去。

　　东方勇也意识到，这是有强者在白龙他们手上抢食！

　　但是，是什么样的人敢在白龙四个同级别的强者手上抢食，而且刚才看白龙的样子，竟然会害怕得逃跑？

　　虽然想不明白，但是东方勇却知道他这个被抛弃的人，现在的处境是非常危险的！

　　那么现在最好是赶紧离开这里！

　　他手用力拔刀，还是拔不动！

　　似乎红美人吸食那种东西，吸食上瘾了！

　　东方勇一边气红美人，一边奇怪是什么东西，难道美尾鱼在红美人里，成妖了，要吸食血肉了？

　　想到这里，他一阵恐怖！

　　九头乌越升越高，这才几秒的时间，东方勇现在跳下去还来得及，但是看了看红美人，实在舍不得，只好用力拔着它，并且用心感应美尾鱼的灵魂，问她们在干什么，快点儿放开，不然人和刀都要完蛋了！

　　但是情绪传出来，似乎里面的无数美尾鱼的灵魂，都很忙，忙得不能回答东方勇！

　　东方勇那个着急啊，正在想是不是要放弃掉红美人，里面的美尾鱼才有一丝情绪传出来，似乎告诉他，她们快好了！

　　快好了？好什么？她们在吸什么？

　　东方勇一边着急，一边大感奇怪！

　　距离越来越高，高处可以看得更远，似乎远处有一道白影在闪动，是向这里而来的，距离有越来越近的趋势！

　　但是看样子还离得很远呢。

　　“嗯？怎么有只虾泥在上面？”突然一个阴气的声音响了起来。

　　东方勇一怔，抬头望去，看到了银色的绳子的上面，是几百只黑色的大鲨鱼，这种鲨鱼不是鲨鱼族的鲨鱼，而是原鲨鱼形状的那种鲨鱼，并且皮肤还有些硬质的角！

　　在鲨鱼上面，站着几条黑色的美人鱼站在上面，东方勇没有时间仔细观察，但是第一眼就觉得他们的目光太过阴森了！

　　显然，夺食的人就是这些黑色美人鱼，刚才说话的也是他们！

　　黑色美人鱼看到东方勇看向他们，都冷冷一笑，然后一个气势不凡的黑色美人鱼手一挥，道：“下去杀了他！”

　　“好咧！”两只黑色美人鱼应了一声，然后往下一跳，向东方勇扑去！

　　东方勇眼睛一瞪，看来他们是要自己的命啊！

　　他望了一下下面，只好逃跑了。

　　他还没决定放弃红美人，就感觉到红美人似乎吸食饱了，然后手上一轻，竟然已经从九头乌身上拔出来了。

　　东方勇一喜，就要向下面跳去，突然眼前一黑，自己的身体两边已经站着两个黑色美人鱼了。

　　他们从身上取出诡异的武器，然后就要斩向东方勇！

　　东方勇心脏一跳，没有犹豫，红美人向左边一人斩了去，那黑色美人鱼身体一躲，红色刀气根本不能斩到他的身体了，但他还是神色一僵，明显是中了灵魂呓语。

　　东方勇并没有多去看他，因为他右边还有着危险！


第423章 才知道被骗

　　危险！

　　东方勇身上的火晶石，已经在刚才给九头乌最后一击时用光了最后三颗。现在他已经是粮尽了！

　　没有了火晶石，东方勇的战斗力几乎是从三位数降到了一位数！

　　不过东方勇并没有黔驴技穷，他手往怀里一摸，一块龙皮落在了他的手上。

　　龙皮是从龙角上分割下来的，后来东方勇在上面画上了火符，平时没有火晶石，也可以祭动。

　　他拿到龙皮，手上就霍地一声，就多了一颗火球，东方勇向右边的黑色美人鱼扑去。

　　刚才从天而降的两条黑色美人鱼，因为认为东方勇只是没有任何修为的虾泥，所以很装逼地近距离落在了东方勇的身边，左边的黑色美人鱼离东方勇远一些，所以东方勇第一个先出手解决的就是左边的黑色美人鱼。一刀斩去，虽然被他躲过了，但是灵魂呓语却同样让他中招。

　　而右边的这个黑色美人鱼却要离得近些，东方勇只要一扑身就到了。所以东方勇才准备了龙皮的火球。

　　从这些举动看出，东方勇是在黑色美人鱼落下的时候，就想到了偷袭的安排。他打的并不是没有准备的！

　　右边的黑色美人鱼正拿出黑色诡异的兵器，要和左边的黑色美人鱼一起攻击东方勇，但是没想到东方勇竟然先抢攻了，而且在同伴躲过了红色刀气后，竟然也一样中招，僵在那里了，他吃惊了，微愣了一下，东方勇已经转过身，火拳头扑了过来！

　　砰！

　　啊！

　　黑色美人鱼惨叫了一声，但是东方勇的拳头，却不足于打飞这只黑色的美人鱼，不过火的威力却能够让他僵硬住！

　　左边的黑色美人鱼已经被灵魂呓语给震住，这个右边的黑色美人鱼现在被火给僵住了，东方勇暂时没有危险了！

　　他身体向后一仰，身体就倒了下去，从九头乌身上落了下来。

　　海里也有地心引力，东方勇从升得高高的九头乌身上跳了下来，就向海底地面沉去。他身体一翻，就向下面钻去。

　　这一刻，东方勇如一只鱼，在海水里快速地潜游！

　　背后响起了几只黑色美人鱼的暴骂声，似乎他们已经追下来了。

　　东方勇更加快速地潜游下去。他心里在想，自己对于他们来说，只是虾泥，就像人跟蚂蚁一样，人会随便捏死一只蚂蚁，但却不会去追杀一只蚂蚁！他现在的处境差不多就是这样。

　　而且刚才两只黑色美人鱼，自己并没有补上一刀杀了他们，一是为了让自己更快地逃跑，一是不激怒黑色美人鱼们，不结仇的时候，他是蚂蚁的关系，如果自己杀了他们的同伴，那就算是蚂蚁，那也是会被他们追杀千里的蚂蚁！

　　东方勇现在的心思，只要他能逃出黑色美人鱼的视线，他就安全了！

　　所以东方勇拼了命地逃跑，突然后面响起了咻咻地两声，接着他身边的海水震动了两下。

　　东方勇好奇地转头一看，差点儿晕了过去。在他身边，正竖着两根银白色的绳子，绳子的最末端，有着一个利物！

　　这就是刚才黑色美人鱼用来勾吊起九头乌的绳子！

　　刚才九头乌和白龙在战斗的时候，白龙很难伤得到它，可见九头乌的肉体的防御力有多强，但是这绳子却很容易就刺穿了九头乌！

　　可以看出这绳子的威力有多大，现在黑色美人鱼却用它们来刺东方勇，就差点儿吓晕了他！

　　他的身子骨可没有九头乌那么硬，如果被刺到，还不马上出现一个洞来！

　　东方勇越想越怕，马上加快速度向下面潜去！

　　背后又咻咻地响起两声，突然东方勇两腿间一凉，他的心里也凉了，冷汗都下来了，连忙向他腿上看去，一条银白色的绳子出现在他的腿间，裤子已经破了，只差一点儿，就到了他的男人最重要的地方了！

　　东方勇大骂一声我靠，这也太绝了吧！

　　如果再上来一点儿，那我还不断子绝孙了啊？

　　其实东方勇这种说法倒是不对，如果他之前相好过的哪个女人有了他的孩子，那么他现在就算怎么样，也是有子的人了，有子就不怕以后没孙，所以现在他断了，也不会真正意义的断子绝孙。

　　但是对于一个男人来说，下面受伤了，几乎和断子绝孙一样悲剧！

　　东方勇自然不会愿意见到他的幸福生活从此远离他的世界，而且他相信这世界上极少有男人会作出相反的决定和选择！

　　他知道现在的危险处境，马上作出了反应，他身体一翻，让脸看到上面，头还是照下，一边快速地逃跑，一边注意上面的情况。

　　他看到了在他的上面，有十只黑色鲨鱼正扑下来，每只鲨鱼上都站着一个黑色美人鱼，他们手上拿着一条银白色的绳子，正谑笑地看着东方勇，这时有两个黑色美人鱼向下面射下了银白色的绳子，绳头的利器如箭一般，射向了东方勇！

　　东方勇看准了方向，马上向北面偏东十五度的方向一个横移，躲过去了好一会儿，银白色的绳子才落了下来，东方勇自得一笑！

　　上面的黑色美人鱼如受到了挑衅一般，哇哇地暴骂了起来，然后黑色鲨鱼如得到命令一般，速度更快地向东方勇冲下来。

　　十个黑色美人鱼甩圆起银白色的绳子，然后一齐向东方勇射了下来！

　　东方勇眼睛一瞪，这也太绝了吧！

　　两条绳子他还有机会躲过去，但现在十条绳子，几乎把他身边小范围的区域给包围了起来，他想要逃出去，短时间内根本没有时间，那最后的结果，就只能等着被人用绳子给贯穿身体了。

　　东方勇连忙从身后抽出红美人，对着上面的绳子斩去！

　　两道红色刀气飞了出去，撞到了银白色的绳子，微微一扭，不但阻止了力量，也打偏了方向！

　　这时候，下面响起了白龙的声音，但此时的她的声音已经不再是平时的柔和了，而是充满了怒火：“黑暗美人鱼，你们竟然敢抢我的东西，找死！”

　　东方勇知道是白龙又杀回来了，但心里奇怪，刚才怎么白龙跑得那么快，好像这种叫作黑暗美人鱼的黑色美人鱼的实力有多可怕似的，但现在又为什么如此气势汹汹地又杀回来，难道她去拿了足以和黑暗美人鱼一斗的武器回来了？

　　东方勇只是念头一转，倒没有多去理会白龙，现在他自保更重要。

　　不过让东方勇高兴的是，上面的黑暗美人鱼的绳子竟然颤抖了一下，然后力量不如刚才迅猛了！

　　东方勇看去，发现是黑暗美人鱼的座下的黑色鲨鱼速度顿了下来，所以才造成了绳子不能继续射下来。

　　上面那几只黑暗美人鱼小声地商量了一下，他们还抬头看了一下已经被上面的黑暗美人鱼给抓到手的九头乌，然后他们下了决心，一掉头，向上面游去了。

　　他们一走，东方勇就安全了。

　　但他却不敢留在这里，连忙速度不减地向下面而去。

　　虽然他对白龙有些怨言，刚才有危险，竟然第一时间自己走了，害得自己差点儿死在这里了，但是总的来说，白龙回来了，她也给自己带来了安全，现在自己如果在她身边，那么安全度会更高！

　　东方勇不是个二逼，是一个更现实一些的人，所以没有傻到现在和白龙翻脸！

　　不过他也没做得太恶心，等他到了白龙身边不远处，他的速度只是慢了下来，却没有去讨好白龙。

　　白龙看了东方勇一眼，就脸带怒火地向上面追去了。

　　东方勇摸了一下鼻子，就向海底地面而去。

　　路上，也遇到了满脸怒火的海敖，赖白伊和漓婆婆！

　　漓婆婆是最后一个遇到的。她看了一眼东方勇，又看了一眼上面的情况，不知道为什么，竟然停了下来。

　　虽然没和东方勇呆在一起，但也离得不远，也没有走开。

　　东方勇看了看，还是主动和漓婆婆说话，道：“婆婆，你好啊！”

　　漓婆婆眼睛撇了东方勇一眼，没有说话，但那眼神却在回了东方勇一句“废话”！

　　东方勇尴尬一笑，但还是说话道：“婆婆，你怎么不去追？”

　　本来他以为漓婆婆不会回答他，但是事情就是总是出乎他的意料，这回漓婆婆回答了：“追不上，他们是使用了短距离传送符阵的，就算是白母龙和美人鱼赖白伊，也不能追得上。”

　　“呃？那他们这样追上去，会有危险吗？”东方勇又问道。

　　漓婆婆摇了摇头，“不会。”

　　东方勇微讶地看向漓婆婆，怀疑地看着她。

　　漓婆婆脸色一坏，但还是说道：“刚才的事情，我们并不知道是黑暗美人鱼，还以为是‘年’来了……但是只是黑暗美人鱼，他们还不是白龙他们的对手。所以他们只有逃跑了。”

　　东方勇瞪圆了眼睛，这时他才明白，原来白龙，赖白伊这只琴海的美人鱼王，还有漓婆婆这个神秘的老妇，海敖这个东海的皇族，都被黑暗美人鱼给骗了！

　　看着漓婆婆的坏脸色，还有想起刚才经过他身边的白龙，赖白伊和海敖，都是气势汹汹的样子，想来他们都明白了是被骗了，才会那一副愤怒的样子！

　　他心里也对漓婆婆所说的“年”是什么东西很好奇，但是这时候他可不会去碰霉运！

　　他顿了一会儿，才小心地又问漓婆婆，道：“婆婆，你还在生我的气吗？”

　　“气什么？”漓婆婆竟然一时想不起什么，嘴快反问道。

　　问了后，她皱着眉头，才想起了什么事，脸色一动！

　　她似乎想起来了，对着东方勇一瞪，却没有反驳他什么。

　　东方勇搓着手，嘿嘿一笑，道：“婆婆，其实龙苍天的肉体也已经被你毁了，你的仇怎么说呢，也算是报了，而我只是因与他有过一面之缘，所以我们也没多大的仇，而且现在我和凤儿也算是很友好的朋友，所以我们这点事儿，也得过去了，呵呵，你说对不对？”？

　　漓婆婆没有应他。

　　不回答？那就是默认了！

　　东方勇在心里想道。他嘿嘿一笑。

　　东方勇继续说道：“婆婆，其实我能感觉到你是有什么其它事情要用到我，我保证，我一定配合你做到那件事。只是我有件困难的事情，需要你帮我一下。我现在在海里，到处都有危险，没有修为，是很危险的事情，我想请你能不能帮我解开封印，我保证，我恢复了修为，一定还不是你的对手，还是得听你的话！”

　　东方勇作着保证道。

　　漓婆婆脸色一寒，转过头来瞪着他，冷声道：“你怎么知道我有其他事情要你做？”

　　东方勇被漓婆婆看得打了个冷颤，但还是马上老实地说道：“因为我想啊，我对你来说，是非常弱小的，如果你恨我，可以马上杀了我啊，但是你又绑着我，那是为什么，你又不虐待我，所以我就大胆地想，你是想要用到我的地方，只是时间未到……”

　　漓婆婆看了东方勇一眼，这小子的智商还是不错的。

　　漓婆婆又不再说话，东方勇算是摸到了她的习惯了，不说话就是默认。

　　东方勇看了看她，然后鼓起勇气，说道：“婆婆，我其实让白龙大婶给我看过，她说她解不出来，凤儿和我说你是用玄武液封印了我，后来到了深海，却成了我的保命之物，和我的身体容在一起了。而白龙说要到海面上才能把玄武液逼出来，我想，我在淼小剑那里，得到了美人鱼的天赋，可以自由地在水里生存，那是不是取出玄武液后，也一样可以在海里生存？所以我想等你回来后，我们一起到海面上，你帮我解开封印！”

　　东方勇觉得自己说得这番情理，都非常合理，相信漓婆婆会答应他。

　　但却没想到漓婆婆突然脸色一变，转过头来，盯着东方勇猛看。

　　东方勇被看得胆颤，自己又怎么得罪这个老魔头了啊？

　　“你想一直在海里生存下去？”漓婆婆寒声说道！

　　“呃？”东方勇一愕，这又是怎么回事，难道是这句话出错了？

　　可是了回想了几遍，好像没错啊？

　　漓婆婆盯着他，东方勇低着头却想不出什么来，过了好一会儿，他才鼓起勇气，问道：“婆婆，我哪里错了？”

　　漓婆婆把眼睛一闭，顿了一下，说道：“你真的想解开封印？”

　　东方勇重重地点头，道：“攸关性命，非常想要解开！”

　　“没办法解开！”漓婆婆从嘴里蹦出一句话来。

　　东方勇吓了一跳，怎么这样？

　　“除非你解开后，不再在海里生存了！”漓婆婆嘴里又崩了一句来。

　　东方勇看到了希望，不能在海里生存，就是说能在陆地上生存，那只要回到陆地上，就可以恢复修为了。

　　不过他接着一想，又黯然了，首先漓婆婆似乎不放他回去，而现在在海里，就没有可能恢复，那还是要被其他人欺负啊！

　　“不过……”漓婆婆似乎便秘了，竟然一句话分成这么多段说出来，让东方勇想掐死她，当然，如果能掐得死，并且没有残忍的后果的话。

　　东方勇放下心里的杂念，专注地听漓婆婆的话。

　　“不能全部恢复你的修为，但还是可以恢复一部分的，而且还有些时间的限制，你愿意吗？”漓婆婆问道。

　　东方勇一怔，这是怎么回事，可以恢复一部分？

　　“婆婆，这个……怎么说？”

　　“你从美人鱼那里得到的天赋还是很有用的，可以让在海里生存，并且使用玄气，但是你并不是真的海族，你还是会受到海水的压力的影响，美人鱼的天赋只能让你足以使用一部分修为，却不能长时间使用。事情就是这样！”

　　说完，她看着东方勇，有询问的意思。

　　东方勇连忙点头，“好好，我愿意！”

　　“那好，等有时间了，我带你去海面上。”漓婆婆说道。

　　“谢谢婆婆！”东方勇感激地说道。不过这感激是真是假，就不知道了。

　　……

　　这时，海敖和赖白伊落了下来，却不见白龙，东方勇问道：“白龙大婶呢？”

　　赖白伊脸色很不好看，说道：“她跟踪去了。”

　　“他们回老巢？”漓婆婆问道。

　　海敖点了一下头。

　　“母龙的意思是什么？”漓婆婆问道！

　　“举国进攻。”赖白伊咬牙道。

　　毕竟是他们打了几天的一只九头乌，结果却被黑暗美人鱼给抢了，这如何不让他们气愤！

　　漓婆婆眼睛扫神这两个美人鱼之王，意思很明显。

　　赖白伊对漓婆婆摇手道：“我会让黑暗美人鱼知道我琴海不是那么好欺负的！”

　　海敖也表态道：“我东海也一样不是好惹的！”

　　漓婆婆微垂下眼皮，赖白伊和海敖都望向她，征求意见！

　　赖白伊先出声道：“老漓，你怎么也要为姐妹出一口气啊！而且母龙最近快要突破了，海洋之心对她很重要，错过了这一次，她以后可能就没有机会了！”


第424章 惊喜收获

　　刚才赖白伊和白龙洛分赃的时候，是一点儿也不让。

　　呃，或者分赃这个词用得不对，或者说是分战利品，反正就是把九头乌的东西给分了。

　　现在赖白伊却站出来让漓婆婆出手对付黑暗美人鱼，说出了为白龙着想的理由来。

　　也许赖白伊只是为增加漓婆婆一起合力对付黑暗美人鱼的说服力，但从赖白伊的神情来看，似乎她与白龙的交情还不错，是真心为她着想的。

　　海敖这时也说道：“老漓，新仇旧恨，我们也是应该去报了，一起吧！”

　　漓婆婆本来还在犹豫，但她似乎对于海敖这个人很反感，他一说话，漓婆婆脸色就变了，腾地转过身，对他不客气地哼道：“那我和你的仇，是不是一起算了？”

　　海敖被她一梗，脸色非常难看，然后表情不太好看地说道：“我和你怎么算有仇？”

　　“那凤儿呢？”漓婆婆依然不放过他。

　　“我……我和凤儿怎么算有仇？我是她父亲……”海敖哼哼道。

　　“你能算是一个父亲？”漓婆婆冷笑地刺他道。

　　赖白伊连忙站出来，拦着他们，说道：“好了，我们现在的敌人是黑暗美人鱼，你们被抢走了九头乌一定都不愿意吧，凤儿那个可怜的孩子就等这件事后再说吧！我知道老漓你不太衷意于这些斗争的事情，但是这种行为，他们是欺负到我们头上来了，不能算了，而且你总不能看着我们吃亏吧！”

　　赖白伊说了一大堆话，虽然拦下了两个极有可能内拱的家伙，但是漓婆婆却根本没有答应帮他们一起对付黑暗美人鱼的意思。

　　从漓婆婆的态度来看，她是一个厌恶战斗的人。

　　东方勇这时想起，似乎在红珊瑚城为什么让自己去应战，而在东方勇出现前，她和海凤儿都不住在城内，也有可能是因为她不喜战斗！

　　赖白伊翻了翻白眼，对于说了这么多却不能打动漓婆婆而郁闷，但这似乎又在她的意料之中似的！

　　她想了一会儿，又说道：“老漓，凤儿的事，我这个做阿姨的一定打包票，黑暗美人鱼的事情回来后，一定给那孩子做主，以后她喜欢跟你在一起也没关系，她的身份会给她的！”

　　赖白伊这是以个人的情感，还有以她琴海女皇的地位在做保证，要让海敖给海凤儿一个公主的身份。

　　漓婆婆是不满于海敖和东海皇族对于海凤儿的轻视，对于身份什么的关不在意，但是她不在意，却知道海凤儿在意，有一个身份，也许她的心里会好受得多。

　　所以她想了想，还是点了一下头，答应了下来。

　　赖白伊和海敖脸上一喜，有了漓婆婆的加入，对于黑暗美人鱼之行，他们都有了信心。

　　接下来，三个巨头开始商量起如何组织兵力，去反攻黑暗美人鱼了。

　　从他们的话里，东方勇听到了刚才黑暗美人鱼骑的那种皮肤有些鳄鱼鳞的巨大鲨鱼，名字叫黑暗鲨鱼，并不是海族，虽然和鲨鱼有关系，但是却是海兽！

　　看来这鲨鱼族的血统可不纯净啊！

　　风祖，雷祖还有海蛇丸等人的名字，进了赖白伊的嘴里，他们成了攻黑暗美人鱼的中层力量，然后就点到了淼小剑那一层的人员。

　　赖白伊突然一顿，有意思地望向东方勇看。东方勇嘴巴张了一下，就要向赖白伊说什么，赖白伊突然话抢在东方勇前面说道：“我家的孩子还在野着，先不带了。淼小剑不去了。”

　　东方勇心里一喜。

　　这时他又奇怪，怎么赖白伊还看他啊？

　　赖白伊似乎喜欢看东方勇的表情变化一般，嘴角微弯，嘴里又说道：“最近看鲨鱼一族似乎很活泼，就让他们一起去吧！”

　　东方勇眼睛一亮，这主意好啊，自己安乐了，敌人有难了，这是世界上多好的事情啊！

　　赖白伊忍不住噗哧地笑了一下，让东方勇不好意思起来。

　　漓婆婆和海敖都很有意思地看了东方勇一眼。

　　东方勇被他们看得身体发毛。

　　赖白伊这时候还来取笑他，说道：“小伙子，要不要跟我们一起去啊？”

　　他连忙摇手，说道：“呃，不了不了，我还要回家陪老婆呢！”

　　“老婆？呵呵，那你可要叫我一声老祖宗了……”赖白伊好笑地说道。

　　东方勇一梗，突然想起，这赖白伊和淼小剑是排了几辈人的啊？

　　或者说是赖义长和赖白伊是什么关系？怎么自己娶了淼小剑就要叫赖白伊作祖宗了？

　　虽然好奇，但这话可不能在这里问赖白伊，不然被她笑话是一定的了。

　　赖白伊调笑了几句东方勇，就和漓婆婆和海敖商量事情去了。

　　谈了一会儿，他们暂时停了下来，然后海敖去找不远处的雷祖他们下命令。

　　在这海底，有着非常森严的阶级规则，强者为尊，雷祖他们一般很少不听海敖这样的级别的人的话，除非是和海敖真正反脸了。

　　东方勇看了看漓婆婆和赖白伊，试探地说道：“婆婆，这里没我什么事了吧？”

　　“嗯？”漓婆婆奇怪地望了他一眼。

　　“那个，我用不用在这里送你们出征啊？”东方勇又试着问道。

　　赖白伊听出了东方勇的话外之音，笑了起来。

　　漓婆婆望了他两眼，就明白了，哼了一声。

　　“你不回去陪着凤儿，如果让她有什么意外，你是想找死吗，还呆在这里干什么？”

　　被漓婆婆一喝，东方勇吓了一跳。

　　虽然这个结果是他想要的，但被漓婆婆骂确实是不舒服的事情。

　　东方勇讪笑地和她们告别，然后向贝灵城而去。

　　背后似乎有赖白伊的笑语，东方勇知道这个可能是妖精年龄的女人一定又在笑话他了，但他却没有那心情回头去和她理论！

　　现在东方勇的心情，一半在贝灵城，一半在红美人里。

　　他从刚才开始，就感觉到了红美人里面有了很大的变化！

　　什么变化，东方勇现在还不清楚，但他感觉似乎美尾鱼们的灵魂似乎变得强大了许多起来！东方勇非常想知道这是发生了什么事情，所以想要找个没人的地方探一探清楚。

　　他一跑游，经过鲨鱼一族的时候，鲨鱼们只是瞪着他，却因海敖在旁边而不敢多动作！

　　……

　　“喂，你们是怎么回事，怎么好像变强大了？”

　　东方勇摇着红美人，问道。

　　现在他已经游出了很远的距离了，所以才停下来问一问。

　　不过他用话说并不管用，他只是一时心急，才说的，安静下来后，他就手握着红美人，心神沉静下来，很快和里面的美尾鱼连接上，东方勇马上被吓了一跳。

　　原来美尾鱼突然变得强大的原因，是因为她们吸食了九头乌的灵魂！

　　什么啊！

　　她们连九头乌的灵魂都能吸收了，这也太牛了吧！

　　东方勇有种晕晕的感觉，这是幸福到晕了的感觉！

　　难怪刚才东方勇用红美人斩了一下黑暗美人鱼的时候，感觉到红美人的威力变强了，敢情是这方面的。

　　白龙，漓婆婆，赖白伊还有海敖四大超级强者对付一只九头乌，打了几天，最后却被黑暗美人鱼给抢了，现在还要去黑暗美人鱼那里抢回来，可谓是好事多磨，而不知道黑暗美人鱼会不会防住了他们，最后让他们空手而归！

　　而他们四大超级强者还没有吃到肉的时候，东方勇却已经得了一个大大的好处了！

　　……

　　“什么？你是说，陌天武被白龙拉去和黑暗美人鱼打战了？”

　　淼小剑吃惊地站了起来，望着东方勇不敢相信地反问道。

　　东方勇对她点头。

　　淼小剑在地上来回地走了两圈，就对鲍芙下命令道：“让哨兵往这方面的情报去查。”

　　“是，女王！”鲍芙应了一声，就下去了。

　　淼小剑没有再说什么，而是皱着眉头，似乎在思考着什么，东方勇和海凤儿没有去打扰她。

　　海凤儿犹豫了一下，看了看东方勇，然后小心地问道：“东方勇，你说婆婆也在那里？”

　　东方勇想了想，觉得没瞒她的必要，就说道：“嗯。”

　　“那婆婆没事吧？”海凤儿微微着急地问道。

　　东方勇笑着摇头，道，“不会有事，其实我们都被婆婆骗了，她的实力比我们知道的还要高得多，所以我们不用担心她！”

　　当初淼小剑为什么会怕漓婆婆，为什么要调虎离山，都是因为漓婆婆给淼小剑一种不是轩辕品一重天的感觉，反而是有危险的！

　　现在漓婆婆的实力是和白龙一个级别的，那东方勇就明白了。

　　“那……”海凤儿咬了咬牙，还是问出了心里关心的问题：“那婆婆有没有和那人吵架？”

　　东方勇一怔，“那人？”

　　海凤儿眨了眨眼睛，想要解释那人是指谁，但她张了张嘴，却还是说不出来。

　　东方勇这时也想到了，想到海敖，再看一看海凤儿，心里不由一酸。

　　他组织了一下语言，尽量不要伤害到了海凤儿，说道：“他们是有些儿不和，不过对你有一个意外的惊喜哦，听他们说要在他们打完黑暗美人鱼回来后给你！”


第425章 丑人丸

　　“惊喜？”海凤儿有些不明白。

　　不过东方勇现在不会把惊喜的内容告诉她，如果提早说了，那就不是惊喜了。

　　东方勇似笑非笑地看着她，就是没有说话，让海凤儿气得嘟了嘟嘴，不过她的心情却从知道海敖的坏心情里走了出来。

　　东方勇很喜欢这个结果。

　　不过他心里却微微向海凤儿道歉，他不告诉她，是因为不相信海敖和赖白伊的人品，如果他们现在承诺的事情到了他们从黑暗美人鱼回来后却没有实现，或者是实现的力度太小，让这个惊喜成了海凤儿的伤心之事，又或者海敖他们在黑暗美人鱼那里抢不回九头乌，甚至失败了，那么他们可能会忘了那个承诺，这对海凤儿来说都是不好的事情。

　　东方勇下意识地想要保护海凤儿，所以用这个“惊喜”让海凤儿从现在的坏心情走了出来，却没有告诉她，以免以后换来更大的坏心情。

　　……

　　“我需要一种毒药，东方勇，你有吗？”一直坐在旁边思考的淼小剑突然出声说道。

　　东方勇一怔，心里自然明白淼小剑不会拿毒药自杀，倒是好奇她要给谁吃！

　　“见血封喉？”东方勇问道。

　　但淼小剑却摇了摇头，道：“我要让她听我们的话。”

　　她是谁？

　　东方勇想了想，最后没问，脑子里开始思考他所知道的毒药，最后他发现，他所认识的毒药，都是在陆地上的东西，像毒蛇，毒草之类的，在这海底里面，根本不能找到材料来制造。

　　东方勇摇了摇头，突然旁边一个弱怯怯的声音响了起来：“我听婆婆好像说过……”

　　淼小剑两人转过头，望向海凤儿。

　　其实，海底里并不是没有毒药，淼小剑也不是不知道毒药。但是淼小剑知道的，其他海族也知道，那么按她的要求，不能见血封喉的毒药，就会给对方找到解药的可能性。所以淼小剑才会问东方勇。

　　她就是想要一种海族从没见过的毒给对方，不但能让对方不能找到解药的机会，也给对方一种震摄感！

　　东方勇说出自己找不到毒的解释后，淼小剑也能理解。但是海凤儿说她听婆婆说过，那么她能说出的毒药，也就是在海里有的了，那么和淼小剑的初衷不一了。

　　淼小剑刚要拒绝。但东方勇悄悄按了她的小腰一下，阻止了她，然后他用鼓励的目光对海凤儿问道：“凤儿，婆婆和你说什么毒药？”

　　“婆婆和我说过的那种毒药，毒不死人的！”海凤儿说道，“不过却可以让人变得奇丑无比，所以婆婆让我以后吃东西的时候，要注意那些东西。”

　　毒不死人，自然不是淼小剑想要的结果，本来心里要否定她的提议，只是出于东方勇的阻止，她不会说出来。但后面听到可以让人奇丑无比，眼睛一亮，这不是效果更好吗？

　　……

　　第二天，东方勇手拿着三颗红中带蓝的丸子，上下打量了几次，然后询问的目光望向海凤儿，问道：“凤儿，这就是你说的丑陋毒药？”

　　海凤儿的神情有些矛盾，有些扭捏，似乎做出这种害人的药让她很愧疚一般。她听到东方勇的话，抬起头来，轻轻点了一下头，却没有说话。

　　东方勇知道她的心思，过去摸了摸她的水蓝色头发，安慰道：“你放心好了，只要那人配合，我就给她解药，你不是说吃了解药，那变丑的人都会还原吗，而且这药根本不会毒死人，你不用担心成这样！”

　　海凤儿抬起眼睛，和东方勇对视，一会儿，她眨了眨眼睛，似乎信任了东方勇，然后一只小手伸到他的前面，手指撑开，手上十颗白色的丸子出现在东方勇面前。

　　看着东方勇不解的目光，海凤儿说道：“这是丑人丸的解药，东方勇你拿着！”

　　她只做了三颗毒药，却做了十颗解药，可以看出她制作毒药时的矛盾心理是什么样的！

　　丑人丸？这名字也太……

　　“这名字是谁取的？”东方勇接过药丸，问道。

　　海凤儿微微不好意思，说道：“名字我取的，我听婆婆说这只是她无意间发现的，而婆婆告诉我，也只是给我提个醒，这还是我第一个做出来的呢！”

　　看她那自豪的样子，已经把之前的愧疚忘了，这个效果让东方勇高兴。

　　东方勇呵呵笑着，和海凤儿呆了一会儿，他就走了出来，然后找到了淼小剑，把十颗白色药丸交到她手里。

　　淼小剑看了看，嘴里问道：“毒药？”

　　“解药。”东方勇说道，他的手心放着三颗红中带蓝的药丸给淼小剑看。

　　淼小剑看了看，然后问道：“真的有用？”

　　“我知道你担心什么，不过你想啊，漓婆婆本来就是一个隐世高手，见多识广，她也不可能会拿这个去骗海凤儿。所以相信这毒药是有效的。而这毒药可能只有漓婆婆知道，其他人不知道，那想要找到解药就难了。而且我看了凤儿的制作过程，就算中毒的人知道了解药是什么，那可能就算丑死也不去吃的！”东方勇自信地说道。

　　淼小剑好奇心被东方勇吊起来了，忍不住问道：“是什么？”

　　东方勇摆手道：“那个，你还是别知道了，现在我去找她，你去准备好兵力！”

　　说完，他就跑出去了。

　　如果让她知道了这解药里面有一种材料，是海族里当成厕所清洁工的红海草，不知道淼小剑会不会把那些解药给扔了！

　　并且还骂东方勇一句没安好心的，这么恶心的东西都放到她手上去！

　　东方勇意淫了一下淼小剑气急败坏的样子，心情在恶作剧的愉快中向一个方向走去。

　　“啊……”突然前面一个女孩的尖叫声传了过来。

　　东方勇抬头看去，就看到一个身影从门品窜进了里面去。

　　他抬步向那里直去，进了房间，和那个受惊的女孩一照面，那女孩啊啊尖叫地喊了起来，里面还夹杂着“魔头来了”的话。

　　东方勇苦笑了一下，没想到他在她印象里这么差啊！

　　这回来，他好像也是来做坏人的，相信以后他的形象会更差吧！

　　“咦，东方勇你来……找我？”赖玉儿出现在东方勇后面，对东方勇问道。

　　东方勇回头看了她一眼，知道她话里的停顿后又转折的意思，这个美人鱼的心还是太软了，东方勇笑了笑，说道：“没有，我是来找陌幻幻的。”

　　“你这个魔头，你来找我干嘛，你找我一定没有好事。！”陌幻幻害怕地说道：“姐姐救我啊！”

　　她还向赖玉儿求救起来了。

　　不知道她们什么时候有了姐妹之称了！

　　赖玉儿怜惜地看了看陌幻幻，然后望向东方勇，问道：“找她有什么事？”

　　“放她回家！”东方勇平静地说道。

　　赖玉儿微微一怔，而陌幻幻神色一动，不敢相信地看着东方勇。

　　“你，你说要放我回家？”陌幻幻断断续续地问道。

　　东方勇很认真的点头。

　　陌幻幻有些不敢相信自己的耳朵，他们竟然会放了她！她还是不敢相信，问道：“你们为什么要放了我？”

　　“因为我们要离开这里了，不想带着你，除非把你杀了，不然只能放了你！”东方勇正儿八经地说道。

　　“不要，你们不能杀我！”听到他要杀她，陌幻幻连忙喊道。

　　因为赖玉儿前面挡着东方勇，陌幻幻不敢跑到赖玉儿身边去，只好躲到一张桌子后面。

　　“那你不想被杀，就听我的话，离开这里回家去。”东方勇说道。

　　陌幻幻看东方勇说得认真，有些儿相信他的话了，想了想，对他点了一下头。

　　“不过……”东方勇这时话锋一转，想要说出下面的话来。

　　陌幻幻现在已经上了东方勇的钩，脑子满是如何离开，回家的心思，听了东方勇要开条件，她连忙点头，耳朵竖起来听。

　　“女王说了，放你回去后，你如果再带鲨鱼来追杀我们，或者依然和我们为敌，那我们虽然不怕但多了个麻烦也不好，所以女王……”东方勇后面的话微微停顿了一下，但却给人的感觉是，女王想杀她！

　　陌幻幻本来听到了回家的好消息，现在又希望一下子没有了，她就着急了，喊道：“不会的，我回去后，一定不会再和你们为敌的，我再也不敢来找你们了！”

　　被东方勇吓得不轻的陌幻幻哪敢再来找东方勇啊，离他越远那越好了，白痴才会回来找他！

　　东方勇很满意陌幻幻的表情，他继续表演着，脸露难色，说道：“可是你口说无凭啊？”

　　“我不会的，我真的不会，赖姐姐可以给我做保证！”陌幻幻看向赖玉儿，恳求的目光望着她。

　　赖玉儿这下有些儿为难了。

　　虽然她同情可怜陌幻幻，但这种保证却做不了，毕竟双方正在打得你死我活，她作为鲨鱼一族，回去后哪里会退出这一群种族大战？

　　连陌幻幻都不一定说得算，到那时是身不由己了。

　　她现在只是因急着回去，所以才什么事都答应东方勇。但正是她这种心态和态度，赖玉儿更不能答应她！

　　东方勇很满意赖玉儿的态度，她还没有因为心软而失去理智。

　　陌幻幻看到赖玉儿为难的样子，就知道她不会同意为自己作保证，脸色一下子悲伤了起来，她屁股一下子坐到了地上，嘴里呢喃地发出声音：“难道我回不去了吗？难道我……”

　　她脑子里突然想到东方勇说她不回去，就要杀了她，她一下子又害怕了起来，想要喊我不想死，我不想死！

　　但东方勇这时先出声道：“不过我有一个办法！”

　　这等于东方勇又给了她一个希望，陌幻幻一听，马上站起来，着急地问道：“什么办法，什么办法？”

　　赖玉儿这时眉头一皱，若有所思！

　　东方勇从怀里拿出一颗红中带蓝的药丸，说道：“这是一颗毒药！”

　　赖玉儿和陌幻幻两人脸色一变！

　　“你……你……”陌幻幻颤抖的手指指着东方勇，却你不出个所以然来！

　　赖玉儿想要冲过去抢走东方勇的毒药！

　　东方勇再次出声道：“但这毒药，毒不死人！”

　　赖玉儿停止了动作，陌幻幻的神情也放松了下来。

　　“你吃下这颗药丸后，如果你敢来攻击我们，那么我们只要撒出这种毒药的引子，让你闻到了，那么这颗藏在你身体里的药丸就会变成毒药，让你生不如死，而你只要远离我们，那么我们想要再毒害你，也没有机会了，你觉得这样好不好？”东方勇这时候就像是面对小红帽的大灰狼，面对喜洋洋的灰太狼，充满魔力的蛊惑着陌幻幻！

　　陌幻幻听到生不如死的字眼，身体被吓得颤抖，但又想了想，只要自己远离他们，那么他们想害自己不是没有机会吗，那么吃了又怎么样，而且东方勇说的很合情合理啊！

　　在陌幻幻犹豫的时候，赖玉儿却是旁观者清，怎么听都觉得东方勇的话有问题，就站出来，对东方勇问道：“东方勇，你这药丸哪里来的？给我看看？”

　　东方勇看了赖玉儿一眼，叹道，女人啊，母爱那么泛滥干嘛，少说一句会死啊！

　　这时，电鳗的声音响了起来，似乎离东方勇这里不远，看来她是回来了。

　　自从赖玉儿救了陌幻幻后，她就留在这里了，没有回去，电鳗就一天来看老婆一次。

　　东方勇没回答赖玉儿的话，而是静静地等到电鳗到了，电鳗看到东方勇，咦了一声，和东方勇打招呼后，赖玉儿拉着电鳗说了几句，似乎把东方勇来这里的事情说给了他听，还眼神看了看他手上的药丸。

　　电鳗愣了一下，然后和东方勇的目光对视了一下，收回目光，对赖玉儿沉声说道：“你想不想和我正常的生活？”

　　赖玉儿一怔，嘴上问道：“你说什么呢？”但是脸上的神色却显示她在思考。

　　她想了想后，还是为难地说道：“就算为了自己，也不能这样啊？”


第426章 妹纸会回来滴

　　“就算为了自己，也不能这样啊？”

　　赖玉儿倔强地说道。

　　这话还是她怕陌幻幻听出来了。

　　毕竟在电鳗进来后，对她说的几句话，就让她知道这件事的隐秘性，所以她也暂时防着陌幻幻，但她痛惜陌幻幻，心里还是不希望她上当的，而且上当的代价是吃毒药！

　　她这句话的意思是，就算她和电鳗为了自己着想，想要把陌幻幻当成棋子，好达成他们扰乱琴海美人鱼一族，好让她和电鳗的事情得到别人的认可，开始正常的生活。但就算这样，也不能害了陌幻幻啊！

　　为了达成自己的利益而残害生灵，这是赖玉儿做不到的事情！

　　电鳗只是进来后听到赖玉儿这个他的老婆的话，却没有知道整件事是什么样的，也不知道东方勇是怎么计划的，他心里还在想东方勇平时一个和气的人，怎么会突然下毒药呢，不过他听到老婆的话，心里也是犹豫了起来。

　　他望向东方勇，东方勇也看着他，两个男人对视了几秒，电鳗心里有了主意，他对赖玉儿看了一眼，说道：“我们出去吧。”

　　“你！”赖玉儿微微有些生气。

　　看着电鳗转过身，只留下背影，赖玉儿重重地哼了一口气，然后别过头去，也没跟他出去，反倒瞪着东方勇，看他要干什么。

　　东方勇知道有电鳗在，赖玉儿不会乱来，打乱他的计划，他看向陌幻幻，笑道：“你不要？那我走了，等一下鲍芙会来找你的！”

　　鲍芙找她干嘛，当然是要杀了她！

　　东方勇的恐吓非常有效果，陌幻幻啊地一声惊叫，然后说道：“不要，不要……”

　　东方勇手上的药丸突然不见了，被冲过来的陌幻幻给抢了去，然后她看了看药丸，然后在东方勇脸色未变前，咬牙，闭上眼睛，张嘴，然后把小拇指末节大小的药丸给丢进了嘴里，连忙一咽，嗝的一声，就给进了肚子里了。

　　东方勇这样算完成任务了，不过他脸上却没有特殊表情，也没有笑出来。好像事情真的和他所说的那样发展一般。

　　陌幻幻吃了药丸后，就紧张地感觉观察着自己的身体，过了半分钟，身体一点儿事都没有，她觉得自己要相信东方勇的话，心里忍不住高兴了起来。

　　东方勇对她说道：“好了，现在你随时可以走了，我就不送了，我回去了。”

　　赖玉儿在旁边看得一怔一怔的，难道东方勇真的要放她走？

　　可是他刚才说的话，里面有一层意思是他们要搬离这里，这一条就是没有的事情，难道他只是找一个借口？

　　赖玉儿想不明白，外面的电鳗也想不明白。

　　不过东方勇离开了后，他们就没有再多想了，现在陌幻幻要离开了，她飞快地去找来了她的黑色骨枪，然后找了几天的食物，就简单地要走了。

　　直到这时，她才停了下来。

　　刚才她都被这惊喜的事情给弄得高兴得什么也不知道的，现在才想到，要离开了，就要离开赖玉儿了。

　　虽然只是和她在一起呆了几天，但是，却是给了她深刻印象的几天，她可以说她以前活过的那些日子都没有这几天重要。

　　从她被出了鲨鱼堡后，她就一直在走背运，到了震撼城却遇到了百年难遇的九头乌，然后差点儿死在九头乌的鸡嘴下，虽然逃回来了，但一万手下却只有十几个人回来。

　　但是还没回鲨鱼堡，就在路上遇到了贝灵城，然后遇到了东方勇，剩下的十几个手下也被东方勇杀了，自己被东方勇打晕了。

　　等醒来后，东方勇带着八个壮汉，用很彪悍的目光打量着她，作为一个小女子，自然是把这种目光往那种方向联想，于是被东方勇吓个半死，还回答了他很多问题。

　　本以为回答了问题后，他会放了她，却没想到他把她绑在城下，就不再理她了，要让她饿死，还要让鱼吃了她！

　　接下来的两天，他这个混蛋人渣王八蛋还真的这样做了，把她晾在城外两天了，还好有赖玉儿来了，看到她可怜，把她救了进来！

　　然后她害怕地跟着赖玉儿进了城堡后，知道了赖玉儿还只是东方勇的手下，东方勇也生气了，但却没想到赖玉儿的心那么好，真的把她保下来了。

　　这样的无私，感动了陌幻幻。

　　在接下来的几天里，她虽然被赖玉儿照顾着，但自由却限制着，这也是情理之中的事情。但是她寂寞了，是赖玉儿一直陪在她身边。

　　这两天，陌幻幻和赖玉儿有了很深的感情，现在说走就要走了，她的心一下子酸酸的！

　　她转过身，定定地看着赖玉儿，然后一把扑到赖玉儿怀里，哭了起来，那个凶！

　　赖玉儿一边抹眼泪，一边安慰着陌幻幻，然后半天后才劝住了她，接着抹着眼泪，送她走出了贝灵城。

　　看着陌幻幻一步三回头，最后越来越远，只有一个小小的背影，赖玉儿扑在电鳗的身上，大哭了一阵，才停了下来，轻轻地抽泣！

　　“大嫂啊，你别伤心了，她过两天会回来的！”东方勇在他们后面，以认真的语气说道。

　　赖玉儿和电鳗都一怔，东方勇什么时候来的他们都不知道，而东方勇的话更让他们惊讶！

　　“你……你这话怎么说？”赖玉儿皱着眉头问道。

　　东方勇笑了笑，道：“没什么啊，我就说说而已。”

　　“你的药丸给我看看！”赖玉儿固执地说道。

　　看着她伸出的手，东方勇微微犹豫，虽然她有些儿太过无理取闹了，但是他们夫妻两的实力也算很高，而且他们还送给了自己龙角，自己总不能做得太绝了！

　　东方勇看了看她，然后说道：“我能回答你，我不会要她的命！”

　　是啊，东方勇要杀她，哪里会用毒，直接用刀斩了就成了！

　　但赖玉儿却倔强地说：“把你的药丸给我！”

　　“玉儿，你别为难东方勇了！”电鳗劝道。

　　东方勇现在有些后悔嘴贱，在她面前多说了一句。

　　现在赖玉儿什么人的话都不听，依然伸着手。

　　“东方勇，给她。”东方勇背后响起了淼小剑的声音。

　　三人一愕，转过头去，淼小剑只是看了他们一眼，就和鲍芙转身走了。

　　鲍芙还瞪了东方勇一眼，是在刺他连这点儿事都办不好！

　　电鳗拉了赖玉儿一下，怪她无理取闹，现在连女王都过来了，东方勇是她的男人，而赖玉儿却有点儿不给他面子，不是要惹怒女王吗？

　　赖玉儿想了想，却不理会电鳗，继续坚持着！

　　东方勇看了看淼小剑的背景，然后从身上拿出一颗红蓝相间的药丸，和陌幻幻的一样。

　　赖玉儿接过后，认真的看了看，这药丸她从没见过，她是美人鱼，在美人鱼宫殿里长大，知识也学了许多，几乎知道所有毒药，但却没见过这种药丸！

　　这是什么药？

　　她看了许久，却还是认不出来，东方勇正要伸手向她要回来，但此时赖玉儿想起陌幻幻的可怜样子，一咬牙，突然把药丸给塞进了嘴里去了。

　　“啊？大嫂你是要干什么？”东方勇喊道。

　　电鳗发现了，连忙冲过去，伸手去抓她的嘴巴，但赖玉儿把药丸一咽，然后牙齿却咬住了电鳗的手指！

　　电鳗因拇指痛苦而眉头一皱，但却没有发出声音！

　　赖玉儿心里一痛，慢慢松开了牙齿，但电鳗却还是把手伸得更进，想要把药丸给抓出来。

　　但是已经晚了！

　　赖玉儿把电鳗的手指抓出来，然后心痛地看着。

　　“你怎么这样，什么东西都乱吃，想干什么？”电鳗大声地骂道。

　　赖玉儿却没有一点儿生气地样子，反而低下头。

　　……

　　看着一个生气大骂，一个低头挨骂，东方勇怎么也没想到会这样，郁闷地一拍额头！

　　他很想告诉赖玉儿大嫂，你吃的药丸叫丑人丸，没有解药，只有暂缓的白色药丸，那时不知道赖玉儿还会不会有勇气把这药丸给吃下去，还会不会马上后悔！

　　这下可怎么办！

　　虽然赖玉儿是自己吃的，但东方勇也觉得他是有一定责任的！

　　……

　　电鳗骂够了后，或者说他是骂给东方勇听的，给他一个态度，还有为他出一下气，然后才好和东方勇说话。

　　“东方勇，她太无理取闹的，实在对不起了，老哥给你陪罪了。不知道老弟你能不能告诉我，这药是什么，有解药吗，就算老哥欠你一份人情了，以后有什么需要的地方，我一定办到！”电鳗沉声说道。

　　赖玉儿微愧疚地站在后面，没有说话。

　　东方勇苦笑了一下，说道：“大哥，我也没想到大嫂会这么冲动，都是我不好！”

　　他从身上拿出两颗白色药丸，说道：“这两颗先拿着，不要吃，两三天后再吃！”

　　电鳗看到白色药丸，神色一喜，但听到要两三天后再吃，就奇怪了：“为什么要三天后再吃，不是药越早吃越好吗？”

　　是的，漓婆婆告诉海凤儿的解药，并不是真正的解药，而是一种有效期为两三天的解药！

　　对于这个关键点，东方勇觉得，漓婆婆有问题。她一定是故意告诉海凤儿这个毒药的，而真正的解药并没有告诉她，就是怕她心软。有一技伴身，她才会对海凤儿放心。

　　“大哥，大嫂，我说了你们可要有心理准备啊！”东方勇苦笑地说道。

　　“呃，你说。”赖玉儿深吸了一口气，说道。

　　“这个药还没有真正的解药，所以暂时只能给你们这个白丸！”东方勇说，“这药不会要命，三天左右发作一次，只要吃了药丸，就没事了。”

　　听到不会要命，两夫妻松了一口气。但是更好奇这药有什么作用？

　　东方勇不好意思地说，“这药，叫丑人丸！”

　　“丑人？”两人反复地说了一遍，然后对视一眼，赖玉儿似乎想到了什么，脸色不好看了起来。

　　“兄弟，你的意思……”电鳗一边扶住老婆，一边问道。

　　东方勇把这丑人丸的意思告诉了他们，赖玉儿头一歪，晕了过去，电鳗也是一副哭笑不得的样子！

　　东方勇知道现在赖玉儿一定悔得肠子都青了，心里更是不好意思。

　　不过看电鳗似乎松了一口气，只要没生命危险就好，老婆丑一点儿也是老婆，关系不大！

　　“大哥，实在有些对不起了……”东方勇歉意地说道。

　　就算赖玉儿再无理取闹，但东方勇这歉意一定要说的。

　　电鳗连忙摆手。

　　“不过，这药是从海凤儿那里得来的，是漓婆婆告诉她的，也许漓婆婆知道真正的解药，只是不放心凤儿的心太软了，所以才没有把解药告诉她，所以也许漓婆婆回来了，就有可能得到解药了！”东方勇说道。

　　电鳗眼睛一喜，对东方勇重重点了一下头。

　　东方勇又拿出了三颗白丸，交给了电鳗，然后委婉地说道：“大哥，你可以先不要告诉大嫂真正解药的事情，等到有解药了，再给她一个惊喜就好，不然下一次可能是见血封喉，那就不好办了！”

　　电鳗听了一愣，然后想了想，他也明白了东方勇的暗地里的意思是，赖玉儿这个老婆太任性了，也不看场合情况，像第一次与东方勇相遇时，那时赖玉儿就是离家出走了，现在又为了陌幻幻而抢毒药吃，这样的性子早晚会出事，倒不如借这次吃错药，而且会变丑人，这对女人来说，是多么刺激的一件事，相信能给她长一个记性，好让她改一改性子！

　　这也是为赖玉儿和他们夫妻两着想。虽然也是赖玉儿这性格，才会让她倔强地和自己真正走到一起了，现在让她改了这性子就有些儿过河拆桥了，但毕竟这样对两人有利，电鳗还是觉得听一下东方勇的话比较好！

　　电鳗点了一下头，然后抱着赖玉儿回房了。

　　……

　　接下来的三四天，赖玉儿都没有出过房间，怕自己突然变丑了，让所有人都笑话她！

　　鲍芙从哨兵得到了大量的信息，附近本来和她们打战的百万鲨鱼突然安静了，被赖白伊集合起来了。那么东方勇的话就是真实的了。

　　赖白伊还发出警告，不准亮剑军团去打这百万鲨鱼的主意，这更加印证了事实！

　　接着是哨兵去鲨鱼堡打探情况，不断地把情报反回来。

　　淼小剑下令，让下面的城主挑选精兵，但是暂时不集合。

　　第六天，正在巡逻的剑鱼族士兵看到一堆海草正快速向贝灵城跑来，大感奇怪，然后脸色一变，马上喊了起来。

　　一百多个剑鱼冲向这堆有异的海草，然后就听到海草里传来一个沙哑的声音：“我是陌幻幻，我回来了，你们去叫东方勇出来……”

　　海草会说话，这倒在开始吓了一跳。

　　有人不认识陌幻幻，其实大部分剑鱼都不认识她，只看过她的人，但却不知道她的名字，现在她声音沙哑了，人又在海草里，更是认不出来了！

　　于是剑鱼们不信任她，就要给她刺进几剑！

　　陌幻幻哭了出来了，大声尖声喊：“东方勇，你给我出来……你们想杀我啊，杀啊，东方勇要抓我的人，如果你们杀了，最后也让他杀了你们给我赔葬！……”

　　剑鱼们还是知道东方勇的名字的，而且最近东方勇与女王太亲近了，有点儿要做他们的剑鱼王的样子，所以听了这话，都是一愣。

　　有剑鱼想了想，就出主意，一边守着她一边去报给东方勇。

　　……

　　东方勇看着这个被带进来的海草怪，心里好笑，脸上想笑，但又不敢笑，只能忍着笑，涨得脸都红了，笑得那个痛苦！

　　他能感觉到海草里有一双充满仇恨的眼睛正在瞪着他，但他却没有发毛的感觉，反调戏地问道：“这，你是陌幻幻？”

　　“就是老娘！”陌幻幻不客气加粗鲁地说道。

　　“声音不像，人长得……很像草！你说的是假的吧？”东方勇忍着笑地说道。

　　一堆海草轻轻颤抖，可见里面的人是多么愤怒！

　　“东方勇，我要杀了你！”里面传出了声音。

　　“咦，这句话像，你真的是陌幻幻？”东方勇假装意外地说道。

　　陌幻幻不接他的话，反而怒极，对他破口大骂了起来：“东方勇，你这个骗子，你这个流氓，你无赖，你下流，卑鄙无耻王八蛋……”

　　骂着骂着，她突然声音一顿，就哇地哭了出来。

　　哭得那个激动！

　　东方勇吓了一跳，然后就听到她一边骂一边哭：“你这个混蛋，你把我害惨了，我再也见不得人了，你赔我你赔我你赔我……”

　　东方勇狠下心，说道：“你想见人吗？”

　　陌幻幻哭声一顿，然后目光在海草里面望向东方勇，过了一会儿，小声地问道：“你说什么？”

　　“我有解药。”东方勇平静地说道。

　　“啊，是真的？”陌幻幻高兴地叫了起来。

　　东方勇把一颗白丸伸进海草里，然后手上一空，里面传来咽东西的声音。


第427章 机会来了

　　这药是真的？

　　陌幻幻吃了解药后，心里出现了这个念头，她害怕了，害怕这解药不是真的，然后她还是那个丑八怪的样子。

　　是的，她害怕了，因为她被东方勇骗了一次了！

　　东方勇在六天前说让她离开这里的时候，说是为了防止她回来报复他们，所以要下个药。

　　但是他说这个药只要不靠近他们就不会有事。

　　但是，三天后，她离开三天后，就发现有事了！

　　她手臂上的皮肤出现了一个斑点，半天后，那斑点开始变大了，让她的皮肤变成了土黄色，而且表面凹凸不堪，难看得要死，再过半天，那黄斑越来越大，而且她发现她的脸上竟然也出现了那些斑点！

　　她看着手臂上的黄斑，就知道这样的黄斑在脸上会是多么可怕，多么丑的样子，她脸色一下子苍白了！

　　她就算是鲨鱼一族，她也是女人啊，女人都爱美的，现在变成这样，她哪里受得了！

　　她头晕晕地过了半天，就开始脑子可以运转一下，全是想着为什么会这样，为什么会出现这样的情况？

　　也许她脑子里住着一个魔鬼，所以很快就把这个不幸的事情联想到了那个魔鬼的身上！

　　是的，一定是他，可恶的东方勇，一定是他下的毒！

　　她这时也想起了出门前吃的药，更加证实了是东方勇下的手！

　　他不是要放了自己吗，怎么还会下毒？

　　陌幻幻痛苦地想了许久，都没明白他的意图！

　　接着她悲伤的想到，难道自己就这样死了吗？可是好不甘心啊，自己还年纪轻轻的，还没嫁人呢，还没玩够，还没吃够，甚至还没生过宝宝呢，怎么可以这样就死了啊……

　　第四天，她本来以为自己应该死了，但是现实却还活着，她这时候有些儿对死亡麻木了，悲伤，伤心过了，那就死了吧，可是她就是没死，而这时候她的身体变化也很快，变得越来越丑，皮肤变色，变凹凸不平，这时候的她看上去就像一个皱纹满脸的老婆婆一般，根本都不能见人了！

　　死东方勇，难道你这个人坏，连你的毒药也坏了吗，竟然毒不死人，这都什么药啊，这是赤裸裸的假药，那个造假药的人应该去死！

　　看着越来越丑的身体，陌幻幻崩溃了，这时候她脑海里全是东方勇的身影，突然不知道哪根筋机灵了一下，想到了既然还不死，那就去找东方勇算一下账也好！

　　于是她往回走了，走了半天，她还是没发现自己有中毒受伤的样子，就想到，这根本不是毒药，好像是会让自己变丑的药啊！

　　有了这个念头，她就往这方面想了，越想越觉得是这样的。

　　这可恶的东方勇根本就没想过要放自己，他下了药后，自己药一发作，自己就要回去找他，这根本就是完全地控制自己了嘛！

　　这下可好了，女人对于美丽是如何疯狂，自己以后都要听他的了，如果他想做宝宝的父亲，那可怎么办啊，从不从啊？

　　他虽然不丑，但是心太坏了，一定不从！

　　可是，那样变成丑女了怎么办，别人都不会要她了……那，反正眼睛一闭，就当被狗咬了一口吧！

　　虽然因为猜到了自己中的是容貌的毒，所以她更加着想着回来，三天的路，只用了两天多的时间赶了回来。

　　她在路上怕遇到别人，就用海草把自己给遮了起来了，看上去就像是一堆海草在移动一般！

　　她一路急行，脑子里一会儿想着要杀了东方勇，一会儿想着要不要从了他，最后连她自己都糊涂了！

　　到了贝灵城，见到了东方勇，陌幻幻心情是复杂的，都不知道要如何对待东方勇了。

　　但她心里对于他这个魔鬼的印象更深了！

　　可是东方勇拿出了解药，陌幻幻像看到了天使一般，她高兴地哭了，连忙接过解药，吃了进去。

　　过了好一会儿，陌幻幻低头看向她的手臂，那些恐怖的黄斑不见了，她心里一颤，然后害怕的伸手去摸脸，结果摸到了光滑的脸，她知道她又变回原来的样子了，她心脏怦怦地跳，那是喜悦的鼓点！

　　东方勇能感觉到里面的变化，嘴角微弯，然后伸手指了指，说道：“把海草弄下来吧！”

　　陌幻幻想了想，然后才把海草弄了下来，喜悦而不好意思地看着东方勇。

　　她没想到东方勇这么简单就把解药给了她，这让她微微信任起东方勇了。

　　“对了，有件事要告诉你。你吃的药丸不是毒药，是一种叫丑人丸的东西，而且没有解药！”东方勇平静地说道。

　　陌幻幻脸上的喜悦神彩一顿，什么叫没有解药，刚才不是吃了吗？

　　“那刚才吃的是什么？”陌幻幻脸色开始苍白起来，她知道下面的话对她来说一定是非常坏的消息！

　　“呃，只能解三天的毒，三天后再吃一丸……”东方勇说道。

　　这下陌幻幻脸色白到低了，如果世界上不能把脸色变得透明，那么她现在就是最白的！

　　“东方勇，我要杀了你……”陌幻幻酝酿好了情绪后，声音低沉沙哑地吼了起来！

　　东方勇能感受到她沙哑声音里愤怒的力量，不由吓了一跳，不过想到她应该不会对自己不利，心里微安！

　　陌幻幻身体一跳，就向东方勇扑了过来，东方勇啊地一声惨叫，就被她以女上男下的体位给强了！

　　生气的女人是可怕的，而因为毁了容貌而生气的女人，是最可怕的！

　　陌幻幻的拳头砰砰地打在东方勇的身上，东方勇啊啊地叫得那个凄惨！

　　她也许是被气晕了，这时候没有用玄气，没有用背上那天生的黑枪，只用女人的拳头，打着东方勇。

　　东方勇暗骂那些剑鱼族的士兵，怎么还没有出现啊？

　　他想让人来拉开陌幻幻，但等来等去，却没有出现，反而他快要被人打死了，只好自己救自己了！

　　他一边挡着陌幻幻的拳头，一边对她喊道：“喂，你冷静一点儿好不好……啊……你这样会打死人的，你打死了我，你就没有解药了，你想以后都变成丑八怪吗？”

　　“呜……我不活啦……”

　　陌幻幻一边打一边哭，一个没有了美丽的女人，还是女人吗，还能出去见人吗，更别说嫁人生孩子了！

　　不想活了的女人更加危险，东方勇看得胆颤，看来自己还是不了解女人啊！

　　“我知道有完全解了你的毒的解药，你再打我就死了！”东方勇大吼道。

　　陌幻幻身体一顿，然后看着东方勇几秒，她才沙哑地说道：“你再说一遍。”

　　“我有完全解药！”东方勇松了一口气，看来这回说对话了。

　　陌幻幻的表情也缓了下来，而且脸上的戾气也少了，看来她已经从疯狂的状态回归了。

　　“那你不给我怎么办？”陌幻幻怀疑地说道。

　　看着陌幻幻捏紧的拳头，东方勇并没有马上放出底线，而说道：“你要打就继续打，不打就下来！”

　　陌幻幻拳头捏了几次，最后还是没有打东方勇，哼了一声，站了起来。

　　东方勇腰酸腿痛，这女人疯起来，真恐怖！

　　既然已经和陌幻幻说开了，那就坐下来谈吧。

　　东方勇伸手，让她坐下，然后开诚布公地说道：“你生气也好，接受也好，我们之前就是敌对的两方，我们杀了谁都很正常，不过我们现在可能要成为合作的伙伴了。”

　　“鬼才愿意和你做伙伴！”陌幻幻哼道。

　　东方勇摆摆手，说道：“我现在能告诉你的，就是这药毒不死你，不过你三天要找我吃一颗解药。以后对你放心了，会把真正的解药给你！”

　　真正的解药也需要漓婆婆那里有才能给啊，如果她都没有，那就要抱歉了！

　　自然，东方勇不会把这句话告诉她！

　　不过东方勇明面上说的话，已经告诉了她很多信息了。

　　一，现在陌幻幻完全被他们控制了，不能离开，虽然可能会自由，但三天要找他们要解药，就一直被绑在他们身边。

　　二，如果做得让他们不满意，那可能就不给解药。

　　三，解药是要等利用完了才能给。

　　陌幻幻气得咬牙，但最后还是屈辱地点下头，答应了下来了！

　　“对了，还有一件事，赖玉儿大嫂为了让我不为难你，也吃了那丸子，我要给她解药，但她却死也不吃，说要等你吃了真正的解药后，她才肯吃，你有空去看看她吧！”东方勇说完后，就离开了。

　　陌幻幻身体僵硬了，赖玉儿竟然为了她，吃了这个毒药，还拒不吃解药！

　　陌幻幻感动了！

　　眼泪哒哒地流了下来，然后飞奔向赖玉儿的家里，抱着神色复杂的赖玉儿，大哭起来。

　　……

　　东方勇自然是要用毒药和人情双方面震住陌幻幻，现在看来效果还不错。

　　而赖玉儿自然也被电鳗说服了，不会说出真正的解药还没有出现。

　　自然，赖玉儿也知道告诉陌幻幻这个事实是残酷的，还不如别告诉她的好！

　　……

　　“现在怎么样了？”东方勇对淼小剑问道。

　　“快了。”淼小剑平淡地回答道。

　　东方勇皱眉想了想，还是没明白她说的快了是哪一方面快了。

　　看这女人还不解释一下，东方勇巴掌一落，啪地脆响，落在了她雪白的肥臀上。

　　淼小剑受袭，好看的眉头一皱，但却没有再多其他表情。

　　不过她却说道：“哨兵来说，赖白伊已经集结好了上千万精兵，随时会出发去黑暗美人鱼的海域，我们只要等她们一走，就出动。”

　　海族数量众多，而海域也广，所以如果是大战的话，千万级的并不少见！

　　更何况这次是集东海和琴海两个海国对付一个黑暗美人鱼呢。

　　东方勇这几天也听了黑暗美人鱼也有一个海域，叫死神海，真是和他们的海族名字很配。

　　“你没发现，赖白伊似乎是在故意为我们拉开陌天武……这赖白伊为什么要这样做？”东方勇不经意地问道。

　　其实他的“不经意”，是很有意地说出来的。

　　淼小剑在东方勇身上的动作慢了慢，但很快又恢复过来了，而且有加快的趋势。

　　“我只想得到我要的东西，其它的我不管！”淼小剑哼道。

　　东方勇想了想，也觉得是。别理赖白伊是什么样的心思了，先得到自己想要的先。

　　不管赖白伊是留有后手，还是利用了他们，他们都不会吃亏，至少不会比之前的情况差！

　　想通了这一关，东方勇也松下了心思，双手伸去扶住淼小剑的蛮腰，上下用力，两人的呼吸加快了几分，喘息不断。

　　冲锋了一会儿，东方勇才慢了下来，却没想淼小剑在这个快乐时刻，会突然问出：“你准备什么时候收了她？”

　　“她？”东方勇一时没明白。但他先快从她酸酸的语气里知道那个她是指海凤儿。

　　东方勇一时尴尬不知道如何回答。不知道回答，那就不回答了。

　　他有意地又重新加快了速度，让淼小剑喘息得不能正常说话，再次慢下来时，他又故意转开话题：“你想先对哪座城下手？鲨鱼堡还是剑鱼城？”

　　淼小剑脸听了这话，或者是对于鲨鱼堡这个名字的敏感，她脸上煞气一现，咬字说道：“剑鱼城，我会拿到手的！”

　　东方勇看着她说这话的时候，很有女王的气质，兴趣来了，又快马加鞭了！

　　……

　　三天后，一个哨兵飞快地冲进了贝灵城，然后进了一间房间，很快有一只剑鱼士兵去找到了鲍芙，然后鲍芙脚步急快地向淼小剑的白宫而去。

　　淼小剑看了鲍芙一眼，简单地说出一个字：“说。”

　　鲍芙深吸了两口气，带着喜悦的口气说道：“东海和琴海的大军，已经走了。”

　　淼小剑嘴角微弯，然后看向东方勇，“等一天？”

　　她的意思是等一天再向剑鱼城出发，但东方勇摇头，道：“上千万的大军出动，是一个很热闹的事情，我们这里出现了上万人走动，别人也不会发现。尽快出动吧！”


第428章 百年的等待

　　淼小剑点了一下头，然后望向鲍芙。

　　她没有说什么命令，但是鲍芙却第一时间明白了淼小剑女王的意思，点了一下头，她就向外面去了。

　　很快，贝灵城同一时间向外面放出了上百个哨兵，向各个城而去。

　　半天后，那些哨兵所去的城，几千一群，或者上万一群的海族士兵都出了城，向琴海城的腹地而去。

　　同一时间，贝灵城也热闹了起来。

　　贝灵城内有五万兵力，但淼小剑却下令只带一万士兵，其他的都守在贝灵城。

　　不为别的，因为贝灵城有着剑鱼族的老弱，所以需要留下这些兵来保护。

　　剑鱼族老弱自然不能去打战，而贝灵城有了东方勇的火阵，所以贝灵城还算是安全。

　　……

　　“我也要一起去。”海凤儿小声，却又倔强地说道。

　　东方勇本来不愿海凤儿一起去的，呆在贝灵城，等着漓婆婆来找她，但是看着海凤儿的坚定的样子，东方勇只好点了点头。

　　淼小剑在一边没有说什么，东方勇点头的时候，她却看了东方勇一眼，就转过头去了。

　　东方勇都能感觉到海水里有酸酸的醋味。

　　鲍芙走了进来，对淼小剑说道：“女王，不带上白宫吗？”

　　“不。”淼小剑挥手道。

　　白宫，在剑鱼族内是权力的象征，女王去另一个地方，白宫都会跟去的，之前一直都是这样，现在淼小剑却不同意，可见这次淼小剑与鲨鱼的决死一战，是要速战速决的，带上白宫，只会浪费时间！

　　鲍芙还想要劝说淼小剑，但淼小剑淡淡地问起其他事情，她只好闭上嘴不再提了。

　　“准备如何？”淼小剑问道。

　　“可以出发了。”鲍芙应道。

　　淼小剑看了东方勇和海凤儿一眼，就自己向外面走去了。

　　东方勇摸了摸鼻子苦笑了一下，这女人还吃醋甩性子了。

　　他发现旁边的海凤儿嘴角微弯，似乎得意地偷笑了一下，哎，看来女人都没一个简单的！

　　……

　　淼小剑走出白宫，鲍芙随在身后，一百近卫精锐整齐地跟在她们后面，走到了贝灵城的中间，有一万剑鱼族士兵站在那里，看到淼小剑走来了，都打起十二万分精神，目光灼热地看着她，如看着神一般！

　　淼小剑走上了高台上，一百近卫精锐分为两边，严肃地站在淼小剑身后，鲍芙站在淼小剑左边，东方勇和海凤儿站在右边，淼小剑眼睛扫过下面的士兵，嘴唇启动，发出声音，道：“为了族仇，我愿为复仇第一人！”

　　啪！……

　　淼小剑身后的百名近卫，她身边的鲍芙，下面的一万准备出战的剑鱼战士，还有四周的所有剑鱼，都脚一跺，发出整齐而大声的声响！

　　“为了族仇，我愿为复仇第一人！”

　　“为了族仇，我愿为复仇第一人！”

　　“为了族仇，我愿为复仇第一人！”

　　所有的剑鱼，都神色激动，亢奋地喊道，一喊重复三次！

　　所有的人心里都燃着一团火，每个人都想到了百年前，他们的爷辈和父辈被鲨鱼族惨杀的经历，他们愤怒了，他们要复仇，他们要把爷辈和父辈的痛苦加在鲨鱼身上，要让鲨鱼还回来！

　　东方勇看着这一幕，内心也感觉似乎有一团火升起来一般，他被这群剑鱼感染了，感觉到了他们的愤怒！

　　百年的等待……

　　百年的卧薪尝胆……

　　百年的力量储蓄……

　　都为了这一刻！

　　东方勇举起右手，手指握成拳头，指节发白，可见他握得多用力，他振奋地喊道：“必胜！”

　　淼小剑神色激动，但表情却努力平静地转过头，看了东方勇一眼，然后也举起右手，高声喊道：“必胜！”

　　她心里对于接下来的战斗还是保持谨慎的态度的，不然也不会留下四万剑鱼族在这里。

　　这时候听到东方勇喊出的话，她心里感激，也感觉到充满了力量，此时喊出必胜，是心情激动所致！

　　鲍芙激动地看着淼小剑，近卫看着淼小剑，士兵们看着淼小剑，他们的女王和东方勇的这一喊，让他们心里升起了一股力量，他们齐声喊了起来：

　　“必胜！”

　　“必胜！”

　　“必胜！”

　　海凤儿是一个文静的女孩，但此时看着这一热血的情景，也忍不住跟着喊了起来，她开始只是轻轻地喊必胜，但喊了两声，觉得似乎没有把心情给喊出来，于是她也伸起纤细的右手，大声地喊了起来！

　　也不知道喊了多少声必胜，几乎整座贝灵城的人都在喊，跟在赖玉儿旁边的陌幻幻看着这情景，脸色微白，身体颤抖，淼小剑静静地感受着她的手下发出的力量，然后到了他们喊得白热化的时候，淼小剑伸出右手，他们马上停住了声音！

　　由近到远，如同彩排好的一般，声音在不到一秒的时间就完全消失了，四周安静到了极点！

　　淼小剑手指向一个方向，那里是琴海的腹地的方向，她发出简单的命令：“出发！”

　　简单，而且没有大声说话，但是在这安静到了极点的贝灵城内，却让下面的一万士兵全都听到了，他们回以整齐的声音：“是！”

　　从最后面的剑鱼士兵开始，他们游了起来，然后前面的剑鱼士兵跟着游上去，最后一万剑鱼族士兵全都游到了上空，他们越游越高，最后高过了城墙，就向外面而去。

　　万军齐发！

　　东方勇几人对视一眼，淼小剑就向他们游去，东方勇，鲍芙跟在后面，最后是百近卫！

　　到了城外，电鳗和赖玉儿会合了东方勇他们。

　　……

　　“陌幻幻，咱们来做第一笔交易，如何？”东方勇就像是给萝莉MM吃糖的蜀黍一样，哄着她说道。

　　陌幻纪害怕且怨恨地看了东方勇一眼，身体向后缩了缩。

　　东方勇看她不理自己，目光瞪了她一下，她才摄懦地问道：“什么交易？”

　　“给你三颗药丸，你给我说一下剑鱼城现在的兵力布置！”东方勇说道。

　　陌幻幻脸色一变，接着平静下来，说道：“剑鱼城是哪里，我不知道！”

　　东方勇笑了笑，道：“没关系，你不说，那你以后就别想得到解药了。”

　　说完，东方勇就要离开了。

　　陌幻幻一听，脸色一白，如果没有解药，那她还不变成一个老丑八怪一样难看，这怎么可以？

　　“不要，你不能这样……”

　　陌幻幻大喊道。

　　东方勇却没有停下来，继续走。陌幻幻急了，连忙追上去，拉着东方勇的手，着急地问道：“你刚才不是说交易是三颗药丸吗，怎么我不答应你就全不给了？”

　　东方勇撇了撇嘴，哼道：“如果你不答应，自然是以后都没有了。好了，放手，你不说我最多只是让特工进剑鱼城内去打听打听就能得到情报了！”

　　“可我真的不知道剑鱼城啊……”陌幻幻目光闪烁地说道。

　　“对，你不知道，那你知道鲨王堡吧，它的前身就叫剑鱼城。”东方勇知道陌幻幻心里明白，她装不知道，那就给她点破了，不用再玩这样的捉迷藏游戏了。

　　陌幻幻脸上表情一愕，然后低下头，不知道在想什么。

　　东方勇没理她，反而又转身向外面走去。不过陌幻幻拉着他的手没放，两人力与力间被扯了一下。

　　陌纪幻连忙抬起头来，对东方勇着急地喊道：“你不能走，我想想，我想想……”

　　“小妹妹，我很忙，你先放手！”东方勇对她的手一指，喝道。

　　“不放……”

　　“放！”

　　“不！”

　　……

　　东方勇牙一呲，狠狠地问道：“那你不放要干嘛？”

　　“我再想想……”陌幻幻可怜地说道。

　　“那想好了再找我。”

　　“不行！”

　　东方勇苦笑了一下，自己还被她绑架了！

　　“我数到十，你再没想好，就没有机会了。”东方勇又恶狠狠地说道。

　　陌幻幻抬头看了他一眼，又低下头去，脸色痛苦地看着。

　　“十，九，八，六，五……”东方勇嘴里数着数。

　　陌幻幻正心里纠结着，但东方勇的声音就在她耳边，完整地听到他的数数，不由一愕，然后气急败坏地抬起头，喊道：“你的七呢？”

　　这个混蛋太坏了，八和六间还有个七，他，他……

　　陌幻幻气得要咬东方勇一口！

　　但是东方勇只是白了她一眼，数字继续数了下去：“四，二，……”

　　陌幻幻又听到他少数了个三，气得要吐血了，仿佛喉咙里已经有一股血腥味涌上来了，气得她一佛升天二佛出世！

　　这混蛋太欺负人了！

　　啊啊啊啊！

　　老娘和他拼了！男人可以忍，女人不能忍，要和他大战三百回合，蹂躏死他，这丫的！

　　陌幻幻脑子里无数恶毒的念头一下子暴发出来，但是听到东方勇的“二”字音尾快结束了，她一下子清醒了，紧张了，这混蛋没人性，哦不，是没鱼性，呃也不对，他是人，真的没人性的家伙，会不会真的再也不给自己解药了，那样的话，自己……

　　那不就再也嫁不出去，生不了宝宝了吗？


第429章 再遇火龙

　　“我……我愿意！”

　　陌幻幻一着急，哭着喊出来！

　　东方勇脸色一动，看向她。

　　“我愿意我愿意我愿意！”陌幻幻怕东方勇没听见，连忙重复地喊了三遍！

　　东方勇表情古怪地看了她一眼，然后低声喃喃暗语：“这么快就答应啦？我还有一和零没数呢，就算怕死也要等一数过了再喊啊？”

　　陌幻幻一听，差点儿把嘴里的血给吐出来，然后一吐三升，染红一片海，给自己开一个壮观的葬礼！

　　这混蛋，太无耻了，他说数到十，竟然是从十开始倒数算起，到零结束！可是谁会想到，他不是算到一的，而是数到零的！

　　而且就算知道了，陌幻幻也不敢等啊，他能少掉七和三，难道就不能少掉一吗，如果陌幻幻要和他赌，被他少了一，那怎么办？

　　到时，她不就是要变成一个丑八怪了吗？

　　陌幻幻恶狠狠地瞪着他，恨不能现在咬他一嘴肉，然后尝一尝他的肉是不是苦的！

　　东方勇邪邪一笑，说道：“好啦，我知道你愿意，不用说那么大声，我听得到。现在你告诉我，剑鱼城的兵力布置，还有剑鱼城是谁在守着？”

　　东方勇和淼小剑自然知道了陌幻幻是鲨鱼族里的王族，所以才姓陌，那么她对于鲨鱼族的事情自然知道的多一些，所以他们控制了她，现在自然要起到作用了！

　　陌幻幻脸色痛苦，犹豫了好一会儿，心里想到，反正如果东方勇他们的哨兵去查，那么他们也能知道剑鱼城的情况，也只是比自己晚知道而已，现在告诉他们作用没有多少！

　　“好……好吧，我说……”陌幻幻一咬牙，说道。

　　“那你告诉我，现在剑鱼城是谁镇守着？”东方勇问道。

　　陌幻幻吸了一口气，说道：“是我的曾三爷，他的名字叫陌绪！”

　　“他的修为多少？”

　　“是轩辕品一重天。”

　　“剑鱼城有多少鲨鱼在哪里？”

　　“陌绪手下就有四十万，另外在那里住的，就有七十万多，而一些来来去去的，就很难算了。”陌幻幻反正也说那么多了，现在她的心里也放松了，说话也顺了很多！

　　……

　　接下来，东方勇还问了其他一些问题，关于剑鱼城的防守如何，如果要进攻要从哪进攻。

　　陌幻幻都把她知道的尽量告诉东方勇。

　　然后，东方勇把三颗解药给了她，两人高兴地合作了一次！

　　合作愉快！

　　……

　　剑鱼城对于淼小剑一族自然是比较熟悉，有些问题根本不需要来问陌幻幻，但是东方勇要与陌幻幻养成交易的心理，所以就先从剑鱼城开始。

　　……

　　海底的城战，是一种非常方便的事情，东方勇他们到了剑鱼城不远处，就让人停了下来，然后他与淼小剑等人向海上面游去，游到了足够高的地方，不会被下面剑鱼城的人发现，而他们也可以观察剑鱼城的情况！

　　对敌人的情况有了了解后，东方勇他们开始制定进攻方案了。

　　第二天，淼小剑与东方勇来到了剑鱼城外，现在的剑鱼城的名字还叫鲨王堡，很快鲨鱼族就发现了东方勇两人，马上有鲨鱼兵冲出来，要杀了他们。

　　一般凡是鲨鱼的主城，其他普通海族都不能靠近，更别说进城了，一靠近，就会被他们杀掉。

　　不过这一回，这些冲出去的鲨鱼，反而东方勇轻易地杀了。

　　又有几批鲨鱼冲出去，又死在东方勇夫妻两的手下，成功地引出了陌绪。这位陌幻幻的曾三爷，也不知道是陌天武的哪一辈孙子，反正他们鲨鱼族的子辈多，辈分多，连他们都数不过来！

　　“好大胆，我等一下杀了他们，然后把你们剁成肉酱，给我的孩儿们当点心！”陌绪哈哈说道。

　　真是一个恶心人的魔鬼！

　　东方勇心里想道。

　　然后陌绪冲过来，东方勇举起红美人，一刀把他给震住了，淼小剑随后暂下他的头后，他已经死得不能再死了，东方勇过去把红美人刺进了他的身体里。

　　自从他用红美人吸食了九头乌的灵魂后，东方勇知道吸食死者的灵魂，可以让红美人更加强大，他就一直在想着用红美人在杀了人后，刺进死者的身体里，吸食他们的灵魂，来强大红美人！

　　但是东方勇这回刺进去后，感觉不到当时在九头乌身上那种感觉，他奇怪了，突然看到陌绪的断头，就走过去，刺进了他的头里，他的眼球跳了出来，很恶心，不过东方勇却能感觉到红美人那中吸食灵魂的感觉！

　　看来灵魂是在头里的！

　　其他鲨鱼发现他们的城主死了，都暴怒了起来，啊啊怪叫地冲过来。

　　淼小剑看了一下那冲在最前面的鲨鱼，轻声说道：“有十个是龙象品十重天。”

　　看来实力都不凡啊！

　　东方勇笑了笑，淼小剑手一举，再一挥，不远处埋伏好的亮剑军团跳了起来，向剑鱼城冲来！

　　正冲过来的鲨鱼看到突然跳出这么多充满敌意的海族，不由一怔，微微停顿了下来，然后就更加愤怒地向这里冲过来，太可恨了，竟然有人敢来挑战鲨鱼一族，杀！

　　淼小剑出手了，一条骨鞭，杀得冲在最前面的鲨鱼们哭爹喊娘，后面的亮剑军团看得更是士气大增，冲杀过来，给鲨鱼更大的杀伤力！

　　亮剑军团这边都是各个种族有不同的武器，而鲨鱼一族则是统一的黑色长枪，砰砰拼杀起来，到处是武器相撞的声音，还有人的喊杀声和惨叫声，临死前的呼喊声！

　　城内的鲨鱼发现了外面的情况不妙，就马上集结城内的鲨鱼士兵，但他们刚集结到一半，突然海的上空响起了异常的声音，那是利器高速划破海水的声音，他们吃惊地抬起头，就看到一大批白色骨枪像不要钱一样，如雨如苞地落了下来！

　　鲨鱼们马上向外面逃跑去，但是因为集结鲨鱼就达到了几万之数，根本不能全都及时逃跑，于是几乎海的上空落下的枪都有收获！

　　鲨鱼们惨叫不断，一个叫得比一个响，一个叫得比一个惨！

　　那些骨枪，是东方勇之前就安排好的，让适合游高的海族士兵带着足够的骨枪到上面去，然后再让视力好的海族跟着，他们配合非常完美，就有了这一场枪雨的出现！

　　而接下来，那些暴露城墙上的鲨鱼，也随后被他们射下来的枪雨给扫光了，外面的亮剑军团马上配合地游上了城墙，占领了上面。

　　这样一来，制高点都被亮剑军团给占领了，鲨鱼们发起冲击，也都被海上空的骨枪士兵给扫了下去！

　　淼小剑破开了城门，大批的亮剑军团冲进了城内，另外剑鱼城的四个城门中，也有两个城门被亮剑军团的其他人给围住了，但是有一个门却空着，自然是要留给鲨鱼们逃跑的，如果把他们的后路给逼死了，那么真的拼命起来，淼小剑的亮剑军团也会损失很大！

　　现在的目标，自然是先占下剑鱼城再说。

　　有了淼小剑作刀尖，亮剑军团攻进剑鱼城内，势如破竹，半天后鲨鱼的锐势就被打光了。见到鲨鱼就攻击，有武力的，反抗的，都会杀死，而那些儿不反抗的，都打上一顿，但不会打死，当然失手的也会有，像淼小剑失手的地方就多了。

　　一天后，鲨鱼们害怕了，开始有鲨鱼逃跑了，两天后，整座剑鱼城，再没有一只活着的鲨鱼，而死了的鲨鱼，也很快被处理掉了。

　　淼小剑看着战争后的剑鱼城，神色沉思，不知道是不是在回忆小时候的剑鱼城是什么样的！

　　东方勇离得近，听到淼小剑呆了好一会儿，喃喃了说了一句：“你看到了吗，我回来了，却再也看不到你了。”

　　东方勇能感觉到她的声音里有悲伤，有思念……

　　能让她思念的人是谁？东方勇知道，是她母亲，那个被美人鱼男人抛弃的剑鱼族女人，并且还惨死在这里的！

　　东方勇不知道要如何劝慰她，静静地站在一边，没有说话。

　　……

　　过了一会儿，她和东方勇回了主城堡内，商量起剑鱼城的防御力量。

　　这时候就提到了火晶石，但东方勇的火晶石已经用完了，淼小剑就说去再取一次。

　　刚刚打下的剑鱼城，鲨鱼族不可能马上反攻过来，所以东方勇和淼小剑就提出离开一天，一天后回来。

　　……

　　他们离开了剑鱼城，向当初遇到那只火龙的地方去了。

　　这回因为东方勇能自己在水里行动了，于是淼小剑带起来方便了很多，速度也快了很多，只用了半天就赶到了那个火山圈里。

　　两人熟车熟路，来到了那条火龙呆过的地方，然后小心翼翼地采集火山上的火晶石。

　　淼小剑把罩水丹拿了出来，这样一来，她就不怕海水里的火气了。因为隔开了海水，哪里来的火气啊！

　　两人都很小心，没有发出任何大的动静，就是怕那只可恶的火龙出来了。

　　收拾得差不多了，两人又小心翼翼地向山下走去。

　　走了一半，淼小剑突然皱了一下眉头，落下了东方勇半个身子，在东方勇还没有发现的时候，忍不住向山上看了一眼。

　　但她却没有发现什么，就继续向下面追着东方勇。

　　但是走了两步，她看了看地面，脸色一变，然后一接着东方勇，就向海的上空游去，不，应该说是飞去！

　　“怎么了？”东方勇一惊，他倒是对淼小剑完全信任，但是心里奇怪发现什么事了，难道有危险？

　　轰轰轰……

　　砰砰砰……

　　哗哗哗……

　　在东方勇刚问完，突然下面的山体突然裂开，轰隆隆地爆炸了开来，火浆从中喷了出来！

　　东方勇被吓了一跳，这是怎么回事，刚才不是好好的吗？

　　他好奇心倒是被危险给压了下去，没有多看多问多听，马上用尽全力，和淼小剑一起用力向上面游去。

　　淼小剑这时候也收起了罩水丹，不然她根本不能游。

　　咻地一声！

　　淼小剑拉着东方勇，东方勇推着淼小剑，两人 第一时间就游上了十几米的高度，这个高度算是三四层楼高了，然后这时下面的火浆和岩石飞起来，出现了一条火红色的龙尾！

　　火山继续哗哗地裂开，当初那条火龙出现了，他愤怒的目光瞪着两个越游越高的小身影，恨不得吃了他们！

　　他身体一腾，龙身冲了上去，要把上面的两个可恶的小东西给杀掉！

　　“他早就发现我们了？”东方勇吃惊地喊道。

　　淼小剑没回答他，她的一股气都用在了快速逃跑上！

　　是的，火龙在他们到来的时候就发现了他们，因为上次的不愉快邂逅，火龙对他们两个恨之入骨，你不知道龙有逆鳞吗，那你还用刀来刺他的脖子，这不是在刺他的逆鳞吗，这样还不让火龙给记恨上啊，于是火龙对于他们的气息，是一直都记着的，就算一百年后，相信他也不会忘记！

　　可是没想到，不用等到一百年后，就不到一个月，东方勇和淼小剑来了，这让火龙高兴坏了，于是他没有马上出来，而是埋伏了起来，想等到他们快走到火山下的那一刻，心神都放松下来了，就突然出来，把他们拉进地下火焰里！

　　在最重要的一刻，没想到淼小剑发现了让火龙准备得很辛苦的大礼没作用了！

　　淼小剑是发现地面有微动，感觉下面有东西，所以才谨慎地拉着东方勇游走，却真的没想到还真的埋伏着一条了。

　　火龙看到他们要跑掉了，啊地大叫一声，一颗大火球被吐了出去，射向了东方勇两人！

　　“火球来了！”东方勇提警道。

　　淼小剑连忙拉着东方一折，向旁边横移了几米，霍的一声，火球从他们旁边射了上去！

　　东方勇两人继续游，但突然那颗射上去的火球又掉了下来，就在他们的头顶！

　　两人没有办法，只好又向旁边躲去！

　　一连躲了两次，东方勇他们的速度已经慢了下来，突然下面哗啦啦的响动声，火龙突然一下子窜到他们的旁边！


第430章 重伤火龙！

　　危险！

　　东方勇夫妻两人一发现火龙，就用尽全力向海上面游去，这时候已经离开了火山有一百多米高了！

　　但是，火龙的一个火球，射上去时让他们躲了一下，火球掉下来时，他们又不得不躲一下，这样他们的身形和速度，就顿了下来了，而此时的火龙突然闪电加速，窜到了他们的身边来了！

　　东方勇几乎可以看到火龙眼睛里的瞳孔闪着不怀好意！

　　一股热力从四面八方袭入东方勇的身体，这是因为火龙的靠近。

　　东方勇都如此，淼小剑是海族，更是难受了。

　　东方勇看向淼小剑，看到她身体微微摇晃，脸色难看，就知道火龙的火气对她来说是致命的！

　　东方勇用力把淼小剑向火龙的相反方向一推，她被推走了，但东方勇却反弹向了火龙了！

　　火龙的目光一瞪，有些痛恨东方勇，竟然把他的仇人给推跑了，既然东方勇自己来了，那就别放走了，先解决了他再去烧死另一个！

　　火龙的目光望向东方勇，变得恶毒起来，东方勇越来越近，他张开嘴巴，就要把他吸进嘴里，但却没想到东方勇身体一窜，然后跳到了火龙的头上！

　　火龙一瞪，身体一摇，东方勇差点儿掉进他的嘴里，东方勇连忙拿出红美人！

　　火龙眼睛一亮，这是好宝贝啊，好纯净的灵魂能量啊！

　　东方勇举高了红美人，突然咻地一声啸响，那高速划破海水的声音让东方勇惊醒！

　　砰！

　　东方勇身体被鞭子一般的东西给抽了一下，后背差点儿断了，他的身体也被力量一推，向前趔趄了几步，才稳了下来，他不敢给火龙时间，不然再抽上一次，他就要挂了！

　　他的红美人在他啊啊地怪叫声中，被他斩向了火龙！

　　红色的刀气斩到了火龙的额头上，但是就像一个小海浪花一样拍在礁石上，根本不能把礁石怎么样！

　　东方勇脸色一变，这火龙也太恐怖了！

　　红美人的刀气竟然拿他没办法！

　　东方勇正在想接下来怎么办的时候，就看到火龙邪恶的眼睛突然一呆！

　　呃，这是怎么回事？

　　对了，灵魂呓语！

　　没想到红美人的灵魂呓语竟然对这该死的火龙有用！

　　东方勇正高兴，突然火龙的目光一顿，又恢复了清明，然后来恶狠地瞪向东方勇！

　　东方勇怪叫一声，连忙斩出另一刀，刚醒过来的火龙又呆了，东方勇知道火龙被震住的时间不长，连忙想到如何处理下面的事情！

　　他恶从胆边生，举起红美人，跳了起来，向火龙的额头中间落了下去，红美人刀尖向下，就在刺进火龙的头骨里！

　　叮地一声，如金铁相击的脆响声，东方勇被红美人刀身上的剧烈颤抖震得发麻，但火龙的额头却一点儿事也没有，比钢铁还要硬！

　　这时火龙眼睛一瞪，似乎已经醒了过来了，东方勇一惊，手上发麻，只怕来不及再使出一刀灵魂呓语了！

　　突然火龙身体一震，啊地嗷叫了起来！

　　那是火龙的惨叫声！

　　东方勇没明白怎么回事，就看到淼小剑举着龙角大刀，正向东方勇游过来！

　　东方勇心里一喜，但没有多想，举刀斩了火龙一刀，在灵魂呓语还没有发挥时，火龙竟然吃惊地喊了一声：“是他……”

　　是他？

　　他是谁，火龙说的是什么？

　　东方勇没有多去注意，一刀下去，又把火龙震呆过去，心里却又着急起来，红美人不能伤到火龙半分，灵魂呓语却又只能震住他一两秒钟，根本没有时间可以逃跑啊！

　　突然东方勇看到火龙的发呆的眼睛，心里灵机一动，好啊，其他地方都硬如钢铁，你的眼睛总不是铁做的吧！

　　东方勇猥琐地笑了笑，然后举着刀走了一步，然后对着他的大大的眼睛刺了下去！

　　刚好火龙这时醒了过来，呆愕的目光突然变得惊恐，不……

　　噗地一声！

　　东方勇的红美人刺进了火龙的眼睛里，一股红色血液给喷得东方勇一身！

　　“啊……”火龙惨叫！

　　东方勇把红美人拔了出来，因为红美人是弯的，这一拔，又给火龙带来更大的伤害，让他啊地又惨叫了一声。

　　火龙发力地摇晃大脑，东方勇身体一斜，撞到了一边，扶住了一只龙角，一不做不二休，对着另一只眼睛一刺！

　　“啊……”火龙又一声惨叫！

　　好嘛，本来好好的一条火龙，遇到了东方勇后，第一次被刺逆鳞，第二次被变成独眼龙了，现在变成了瞎子龙！

　　火龙愤怒到了极点儿，啊啊怪叫惨叫，他知道东方勇还在他的头上，使劲地摇头，想要把东方勇甩下来！

　　东方勇身体把持不住，只好用红美人扶着，倒给火龙带来了无数的痛苦，而且给火龙的眼睛造成更大的伤害！

　　咻地一声，东方勇腰上一紧，发现一条海草绑住了东方勇的腰，顺着海草看去，淼小剑在不远处拉着海草另一端！

　　东方勇两人默契如一，他连忙把火龙眼睛里的红美人给拔了出来，然后站了起来，脚上作出蓄力的样子，然后一蹬，向淼小剑跳去。

　　淼小剑也在这时用力一拉，就把东方勇拉走了。

　　火龙啊啊惨叫痛叫，过了一会儿，才发现他的两个仇人似乎逃跑了，连忙对着他们的方向，啊地吐出一颗大火球！

　　东方勇两人连忙一闪，跳到了一边，躲过了火球，继续向远处而去。

　　火龙失去了眼睛，再射出去的火球都不能像刚才第一颗火球那样准，让东方勇两人有了逃跑的时间。

　　而火龙不敢追出来，很快，东方勇甩下了火龙，到了安全的地方！

　　两人相视一笑，共患难，同生死，让两人的心的距离更近了几分，然后手拉手向剑鱼城而去！

　　……

　　远远地看到剑鱼城的城门口似乎正有什么东西把泥土沸腾了起来，东方勇两人脸色一变，知道剑鱼城出问题了！

　　两人快速地向剑鱼城而去，就看到了大批的虾兵正围着剑鱼城的门口，少说也有一万余！

　　东方勇推开虾兵，那些虾兵凶气地瞪向他们，淼小剑气势一震，那些虾兵连忙退开。

　　两人进去后，就看到一只大龙虾正和鲍芙，电鳗和赖玉儿三人正战得火热！

　　这一看，自然是大龙虾来找事的，鲍芙三人其中一人都不能就付他，只能三人一起上了！

　　看得这一幕，淼小剑火起，咬牙的样子像是要杀了大龙虾！

　　大龙虾四只手，手上都拿着骨剑，像是龙虾头上的刺退化而成的，美人鱼赖玉儿用水符，鲍芙用剑，电鳗用电，但却都被大龙虾给挡了下来，大龙虾四剑一扫，一下子把三人给扫退了！

　　这时鲍芙想要让电鳗两夫妻挡住大龙虾一会儿，然后她想要从旁偷袭，但大龙虾哈哈一笑，道：“小美女，你来投怀送抱吧，这座城早晚是我的，你们女王来了，我也照收，哈哈……”

　　这大龙虾还能笑得出来，说明在电鳗三人的围攻下，他还是有余力的！

　　鲍芙脸都绿了下来，分明被气得半死！

　　突然大龙虾身体一僵，然后前面突然出现淼小剑的身影，她细脚一踢，把大龙虾给踢飞了出去！

　　淼小剑哼道：“你有多大能力收得下？”

　　大龙虾身体飞在海水里，眼睛一顿，醒了过来，四手啊啊地乱挥，四只剑舞出剑花，似乎如果前面有人，就会被他切成万片碎肉一般！

　　淼小剑并没有追击上去，看着大龙虾在海水中稳住了身体，然后他望向淼小剑，眼睛凸凸地凶猛地看着淼小剑！

　　淼小剑平静而冷然地看着他，双方对视，任大龙虾的目光再凶狠，也压不过淼小剑的气势！

　　大龙虾目光一顿，问道：“你是剑鱼女王？”

　　淼小剑没有回答他，鲍芙和电鳗夫妻这时都围着她，瞎子都知道这个结果，他却费劲来问。

　　不过并不是大龙虾白痴，是他为了给自己一点儿思考的时间，刚才是怎么回事，怎么会突然身体僵住了，然后轻易地被她一脚踢飞了？

　　虽然这个女王的实力确实比自己高，而且速度方面有着剑鱼族的优势，但是也不可能会让自己连发觉也没有！

　　“女王，他是虾王，想要来占我们的剑鱼城！”鲍芙简单地把情况说明了一下。

　　淼小剑一听，果然如此，她气一下子升到了极点，剑鱼族被赶出剑鱼城百年，昨天好不容易才重回剑鱼城，没想到第二天这该死的虾王就来抢了，太欺人了！

　　大龙虾一怔，感觉到淼小剑的气势一下子又涨到了极点，他做出防御之势，但是突然一股危险的气息从他心里生起，这是他的本能意识产生的！

　　他还没来得及反应，身体又一僵，接着淼小剑出现在他面前，一脚又把他踢飞了出去，然后她手上还多了一把修指甲的刀，刷刷两下，就把他的两条须给切断了！

　　大龙虾稳住身体之后，虽然奇怪这是怎么回事，怎么又顿住了，但他看到自己须断了，气得他快要吐血了！


第431章 虐龙虾！

　　龙虾龙虾，就是因为有这两条须才有点儿像龙，才顶得上这个龙虾之名！

　　你说名字叫虾吧，多土鳖，前面加了个龙，那多神气！

　　这是大龙虾一直引以为傲的！

　　但是现在淼小剑干脆利索的两刀，把他的须都给切光了，那自己还是龙虾吗？

　　所谓……

　　打人不打脸！

　　骂人不揭短！

　　和龙虾打架你总要风度吧，这须你怎么能动呢？

　　动龙虾之须，如动龙之逆鳞，叔叔可忍，萝莉不可忍！大龙虾此时被气得全身发红，如同被人煮熟了一般！

　　“我，要，杀，了，你，们！”大龙虾一个字一个字地从嘴里崩了出来，可见他此时的愤怒有多高！

　　淼小剑往一个方向看了一眼，大龙虾突然又感觉到危险的来临，他刚想滚个身子，躲过去，但是他刚念头闪过，后面一震，他的身体也僵住了，接着淼小剑如前两次一般，又一次默契地出现在自己面前，一只修长美丽，但此时对大龙虾来说却是魔鬼的玉腿，一脚不客气地踢飞了大龙虾！

　　大龙虾啊地一声惨叫！

　　此时外面的其他虾兵才冲了过来，连忙保护起他们的龙虾王，警惕而畏惧地看着淼小剑！

　　淼小剑把手中的修指甲刀甩了甩，很潇洒的样子！

　　大龙虾气得吐血，指着淼小剑问罪道：“你敢削我的龙须！”

　　藏在暗处的东方勇翻了翻白眼，这笨蛋，她连龙之逆鳞都敢刺，更别说你的须了，还是山寨牌的龙须！

　　“你认为我剑鱼族是好欺负的吗？”淼小剑冷然地问道。

　　她根本就是直接无视他的话，反而问罪起他来了！

　　“你想讨好你的主子是吗？”淼小剑又是一句。

　　“拿出你的本事来！”淼小剑每一句都掷地有声，那股女王的气势，震得大龙虾不由后退了一小步！

　　“这……这座剑鱼城，你能抢，我为什么不能抢？”大龙虾说道。

　　“拿出你的本事来！”淼小剑重复了一句。

　　被一个女人一连说了两次拿出本事来，大龙虾有些儿脸面无光，这时如果再不拿出本事来，似乎就被一个女人看轻了似的！

　　大龙虾一把推开他周围的虾兵们，然后举着四只剑，冲了上去！

　　他冲到一半，突然心里的那种危险感觉又上来了，然后他被定住了，淼小剑一脚默契地又上来踢飞了他！

　　他郁闷了，这是怎么回事？

　　难道这个女王有邪术？可是就算有邪术，她也得有施术的动作和时间啊，怎么自己没发现她有动作，自己就飞了？

　　大龙虾不信邪，又冲上去，不过他还是留了心眼，眼睛紧紧地盯着淼小剑，但是在他被定住后，她还是没有一点儿其他动作！

　　在他被踢了两三次后，他的手下们不乐意了，自己的王被踢，他们脸上也无光啊，于是要一起冲上去，但是大龙虾看着淼小剑那鄙视的目光，恼羞成怒地一把推开虾兵们，然后他再一次冲上去，再一次被踢！

　　一个冲，一个踢，如是十来回合，中间省略千字不提，只想那大龙虾越来越郁闷，当第N次被踢飞后，他坐在地上喘着大气，一手捂着疼痛的胸口！

　　他的手下们这时候都老神自在的站在一旁，毕竟当第一次第二次看到老大被找，他们会着急会觉得没面子，但是被踢了N次后，他们也麻木了！

　　大龙虾还是不服气，咬着牙，还要冲上去，但是他现在连爬起来的力量都没有几分，还是挣扎了几下，才爬起来的，他眼睛通红，脚下用力冲去。

　　淼小剑平静地看着他，他冲过来，她脚轻轻一动，大龙虾的瞳孔突然一缩，然后身体一顿，自己给吓倒了！

　　鲍芙和电鳗夫妻在旁边看久了，刚开始看得解气，后来也麻木了，但这时看到大龙虾竟然还没有冲过来，就吓趴下了，都不顾形象地哈哈大笑了起来！

　　虾兵们一个个都捂着脸，如果能装成不认识大龙虾，那么他们一定都马上说：“我不认识这个傻逼！”

　　太丢人了，真是太丢人了！

　　大龙虾知道自己心己怯，势己去，继续下去，就只能自杀了，但他并不是一个有自杀勇气的人，于是头一转，喝道：“走！”

　　虾兵们一听，都微微激动，看来他这个虾王还不是没有真的糊涂了，还算做对了一件事，于是虾兵们冲上去，扶着大龙虾，快速地向外面跑去。

　　其他虾兵看了，都纷纷向他们的老巢而去。

　　“记住了，以后再来犯剑鱼城，你们就全给我留下！”后面传来淼小剑的声音！

　　虽然平淡，但那股冷然，却让人感觉到里面充满了威胁之意！

　　大龙虾虽然输了，但却输得莫名其妙，所以非常不服气，这时听了淼小剑的威胁，心里就嘀咕了，你留下我一人还做得到，怎么能留得下所有的虾兵呢？笑话！

　　这确实听听起来是笑话，她就算再强，但只要虾兵们向四周一散，她哪里杀得了所有的人啊！

　　看来胜利的人都有自大的时候！

　　大龙虾心里嘲笑了一声，突然目光看到一个奇怪的人站在他身边，不，应该是自己从他身边而过。

　　从他这个位置，刚才应该是在虾兵群里，现在虾兵一走，他就露出身形来了！

　　嗯，一定是其他的海族来看热闹的。

　　大龙虾他现在失了面子，自然不会去和另一个海族多生事非，于是和手下们离开了。

　　东方勇笑了笑，这大龙虾应该到现在都不知道，那个让他僵硬，让他被踢，让他丢尽面子的人，就是自己吧！

　　东方勇从火龙那里回来后，就明白了红美人的灵魂呓语攻击并不一定需要连同红色刀气一起斩出去，完全可以单独使用，于是就有了刚才的一幕！

　　鲍芙和电鳗夫妇看到了东方勇，一下子明白了刚才是怎么回事，也都会心一笑，但却没有说出来。

　　东方勇到了旁边，赖玉儿笑道：“小兄弟，我以为你被女王给卖了呢，原来你……咯咯！”

　　虾兵们前后已经离开了剑鱼城门口一段距离了，淼小剑手一举，然后一放，海的上空突然咻咻地响起，接着一大排骨枪从上面射了下来，力道十足，闪电地落到地面上，哧地一声，第一批骨枪直接没入地面，第二批落下时撞在地面上，骨折了，第三批把地面射成了枪林，刺猬背！

　　大龙虾听到后面的动静，转过头来，看到这一幕，脸都白了！

　　如果刚才自己不投降，不离开，只怕这些骨枪都会落到自己的手下身上，别说自己不到十万的虾兵，就算百万，也会被这些骨枪给留在这里！

　　想到这里，大龙虾吓得不轻，推开扶着他的手下，向前跑了几步，又害怕地停了下来，转过身，对着淼小剑弯腰行了一个道歉的礼，然后大声地喊手下们快点儿离开！

　　一场危机解决了，而且还由他们给周围的海族群带去了信息，这个剑鱼族的新女王不是好惹的，以后少来打扰他们，不然命会没有了的！

　　……

　　接下来，东方勇开始布置剑鱼城的城墙防御，有了足够的火晶石，又有了贝灵城的经验，东方勇作起来，熟车熟路！

　　第二天，淼小剑去找大龙虾的麻烦，她以速度作优势，一下子收了大龙虾的四支剑，然后冷声地问道：“死，或者做我的大将！”

　　大龙虾没有死的勇气，只好低下头，然后他和他的近十万的手下做了淼小剑的亮剑军团的一员！

　　大龙虾的城池还是由大龙虾管理，不过淼小剑离开的时候，却被她抽走了六万虾兵，然后由鲍芙带去给水母圣，让他带到了海的上空去。

　　现在上面已经有着不少的亮剑军团，并且准备了足够的骨枪，成了淼小剑的一大利器！

　　接着，淼小剑又去周围的其他城池，一一挑战他们的城主，就算不降也被打怕了，随着她的一轮挑战，给亮剑军团带来了一半新的血液！

　　第四天，淼小剑默默地站在城墙上，望着鲨鱼堡的方向，似乎等着什么！

　　是的，淼小剑的最优秀的哨兵已经带来情报，鲨鱼堡已经有两位轩辕品一重天的鲨鱼带着十万的鲨鱼兵向这边扑来了。

　　今天他们差不多快到了。

　　剑鱼城外一片寂静，预示着一场暴风雨即将到来！

　　这是暴风雨到来的宁静！

　　不知道过了多久，远处的土地出现了一抹黑影，随着时间的流动，黑影越来越近，越来越长，隐隐可以看到那些黑影是鲨鱼的样子！

　　淼小剑静静地站着，等到鲨鱼们已经黑压压地一片围住了剑鱼城的城门口，她也没有动静！

　　陌重手一举，后面的鲨鱼都停了下来，虎视眈眈地看着剑鱼城，这座城在五天前还是鲨鱼一族的，而且隐隐有鲨鱼族第二大城的模样，但现在却被人抢走了，这是对于鲨鱼族的耻辱！

　　陌重望了望陌品，陌铭，后两者对他点了一下头，他就走上前去，喊道：“让这里的头儿出来说话！”

　　“……”

　　没有人应，陌重等了一会儿，心里一怒，又喊道：“你们的人都死了吗，谁抢了我们的鲨王堡，出来说话！”

　　“……”

　　还是没有人应，站在城上的淼小剑淡淡地看着他！

　　陌重在原地上跺了一步，又提高了声音喊道：“再不出来，我们就杀进去啦啊？！”

　　“……”

　　剑鱼城内全都安静得很，淼小剑没有出声，东方勇安静地坐在火阵的控制台前，其他的亮剑军团的人全都拿着一片海草含在嘴里，没有说话。

　　鲨鱼群里大大的不满了，都愤怒地骂了起来，陌重被削了面子，阴沉着脸，陌品和陌铭也微微皱眉，但却没有说一句话。

　　后面的鲨鱼骂了一会儿，感觉到他们前面的三个头儿都没有出声，下意识地闭上了嘴巴！

　　整个场面的声音，就像是刚才还在播放着一台双卡录音机一般，突然被按了停止键，声音戛然而止！

　　静，太安静了，静到似乎城下的鲨鱼能听到城上的剑鱼的呼吸声！

　　……

　　噗……

　　突然城楼一声怪响，那声音并不大，如果现场有其他声音，那么这个声音会很容易被盖了过去，但是这个环境下，却几乎让所有的人都听见了！

　　包括淼小剑在内，都怔住了！

　　鲨鱼们都望向了城上，城上的亮剑军团也在寻找声音的来源。

　　突然有一个声音呃了一声，东方勇看到一只乌龟精脸色尴尬，恨不得找个地缝钻进去！

　　其他的人也望了过去，乌龟精旁边的人愕然地小声喊道：“靠，你竟然这时候放屁！”

　　……

　　所有人都额头浮出黑线，开始暗骂这只乌龟这个时候出糗！

　　那个人小声的话，也顺利地传到了下面，让鲨鱼们听见了，鲨鱼们所站的位置，所想的事情自然不同于亮剑军团，特别是陌重，刚才喊了半天，竟然没有人回答，现在却用一个屁来回答，太污辱人了！

　　所有的鲨鱼都差不多想到了这一点，脸色全都黑了下来！

　　亮剑军团感觉到了鲨鱼里的安静的阴沉，都微愕然地看向鲨鱼，看清了他们的脸色，他们里面有贼精明的人猜到了鲨鱼的想法，大声地喊道：“乌龟兄太妙了，这群鲨鱼算什么东西，只配你的屁来妙答他们，哈哈！”

　　如同处女的那片膜，如同窗户的那层纸，被这个猥琐的家伙一句话给捅破了，鲨鱼们的脸皮也被他们给撕了下来，踩上了十几脚！

　　亮剑军团全体大笑了一分钟，正当嘲笑声要让鲨鱼们崩溃暴发之时，淼小剑手一举，亮剑军团全都停止了声音，淼小剑走上前一步，冷然说道：“欢迎来到剑鱼族王城——剑鱼城！”

　　其他鲨鱼都是粗暴之人，自然听不出这话的区别，但是陌铭和陌品，却听出问题来了。

　　已经保持了百年的鲨王堡，已经被淼小剑改为剑鱼城了，而且还冠名剑鱼族的王城！

　　那么他们在接下来的战斗中，就变成了是非正义的！


第432章 大战

　　非正义的！

　　对于鲨鱼来说，战斗根本不需要讲究什么正义和非正义，他们一般打的，都是无理的战争，可以说大部分都是非正义的。现在淼小剑的一句话给他们定性成非正义的，那也没什么大不了的！

　　但是在鲨鱼族里的精明人里的陌品和陌铭，却知道如果按照淼小剑的话走下去，那么亮剑军团的士气一定会高涨，而鲨鱼士兵则会低暗下来！

　　陌品站上前，哈哈一笑，道：“谢谢尔等双手捧还鲨王堡！”

　　“来的是贼。”淼小剑轻轻一句话还了回去。

　　陌品喉咙一梗，陌铭走上前，骂道：“贼城你也抢？”

　　“物归原主！”

　　“海里本没有城，人占了就有了城。”

　　“现在是我站在这里。”

　　“我来了！”

　　“放马过来！”

　　陌品三人虽然不能把主动权给拿过来，但是却因此而激起了手下们的怒气，陌重大手一抬，喊道：“兄弟们，杀！进城后，钱是你们的，女人是你们的，男人也是你们的，上啊！”

　　东方勇在上面听到他前面的口号，还觉得这人可以，但听到后面男人也是你们的，不由雷得不得，他完全被HOLD住了，看来鲨鱼里没有一个正常的，全是魔鬼啊！

　　这样的种族，怎么可以让他们留在世界上呢，害人精啊！

　　东方勇眼睛扫向旁边的陌幻幻，现在她是这场战争的唯一观众，陌幻幻感觉到东方勇奇怪的目光，不由后退半步，现在她对于这个魔鬼，实在害怕得不行！

　　她想到刚才那位不知道是哪一辈的叔叔喊出男人也是你们的，感觉脸上丢人了，虽然鲨鱼族里这样的事情常有，但她却看不惯，现在又在东方勇面前发生，她觉得太丢人了！

　　东方勇只看了他两眼，就转过头去。

　　淼小剑手一举，一放，咻咻咻，无数的骨枪从天上落了下来，一下子落在了鲨鱼族的中间，无数的鲨鱼啊啊惨叫，有的骨枪留在了鲨鱼的身体里，有的从鲨鱼的身体里穿过，然后钉进了地里面，有的被鲨鱼们用枪给扫掉了，捡回了一条命！

　　陌重看着海的上空的枪雨，张嘴一吼，啊……

　　一道声波从陌重的嘴里发出，震得海水扭曲，上面的枪雨微微一顿，失去了势头！

　　枪雨慢飘飘地落了下来。

　　所有的鲨鱼都松了一口气，但是随着又一股枪雨落下来了，陌品用黑枪一扫，一道枪影飞了出去，把枪雨给扫掉了一部分，但还有少数的鲨鱼死掉！

　　陌铭枪一指，然后第一个向海的上空冲上去，后面马上有上万的鲨鱼战士跟着冲上去！

　　有了陌铭的吸引走了海上空的火力，陌重和陌品的压力少了，又马上向剑鱼城冲过来！

　　陌重把黑枪举了起来，指向剑鱼城，后面的鲨鱼也跟着做出同样的动作，然后陌重喝了一声，他的黑枪给射了上去，后面马上跟起了一片黑雨！

　　东方勇一看，马上祭动了火阵，呼的一声，剑鱼城前面马上出现了一道火墙，火阵后面是一个水阵，黑枪顺利地穿过了火阵，却被水阵给挡了下来！

　　鲍芙手一挥，马上有剑鱼族战士冲到城前，然后把骨剑向下面的鲨鱼射去，而且骨剑出了火阵，竟然带上了火焰，射到鲨鱼身上时，让他们身体僵硬住了，然后后面一剑过来，他们根本挡不住！

　　双方进行了几番对射，鲨鱼死伤过重，但是亮剑军团并不是零伤亡，因为这群鲨鱼里有不少高级修为的人，他们的枪可以穿过水阵，让上面的亮剑军团受到伤害！

　　不过鲨鱼战士一直在向前冲，很快他们就冲到了城下，但是城外有火阵，他们根本就不敢跨过来，就算有勇气地，也被火烧僵，然后活活烧死了！

　　陌重一看，这样下去，十万多鲨鱼兵还不给这些站在城上的亮剑军团给射死了！

　　陌品看了看，手一指，让所有的鲨鱼都游上去，从上面落到剑鱼城里去！

　　成千上万的鲨鱼都游了起来，虽然被亮剑军团的剑射中了，不少落了下去，但是大部分都游了上去，如果让他们落到剑鱼城内，只怕一场屠杀在所难免了！

　　在所有鲨鱼都游了上去后，在鲨鱼的后面，突然出现了一群虾兵，他们都带着十几枝骨箭，对着鲨鱼一阵猛射！

　　鲨鱼背后受敌，阵脚一下子乱了，陌品马上指挥着一群鲨鱼落下去，冲杀过去。

　　虾兵一看，马上逃跑了，鲨鱼们紧追不舍，突然虾兵向左右一分，一排大乌龟正虎视眈眈地等着鲨鱼们，砰砰砰地，他们的脚向前踏去，似乎地面都震动了！

　　鲨鱼冲过去，黑枪刺杀他们，但是乌龟壳非常厚，而且厚得发亮，好多鲨鱼的黑枪都用力太过而折了！

　　乌龟把头一缩，但是脚却继续向前踏去，厚壳撞到了冲过来的鲨鱼身上，鲨鱼后面的鲨鱼一时停不下来，手中的黑枪误刺进了前面的战友的身体里。

　　一时间，鲨鱼惨叫不断！

　　陌品看得心头一怒，一枪过去，把一只乌龟给挑飞了！

　　其他乌龟见样学样，都用枪去挑乌龟，乌龟见状，连忙后退，逃走！

　　而且乌龟不是一涌而逃，而是向四周散去的，不少的鲨鱼一时不知道要追哪个方向，一下子鲨鱼们都分散了不少！

　　陌品冲了一阵，倒是杀了十几只乌龟，但是等他停下来，却发现自己身后还不到一百的鲨鱼士兵，其他都分散了。

　　突然，之前逃跑的虾兵又出现了，对着分散的鲨鱼一阵射杀！

　　等到鲨鱼们聚到一起，重新去追杀虾兵时，已经少了两千多鲨鱼了！

　　然后他们追了不少和距离，发现虾兵和乌龟都不知道跑哪里去了，而剑鱼城也离这里很远了，等到他们重新赶回去时，路上又出现了虾兵和乌龟的阻拦，陌品不敢再去追他们，加快速度向剑鱼城而去。

　　等到他们到时，剑鱼城的战斗正进行到了白热化时段，而鲨鱼已经吃了不少的亏了！

　　……

　　花开两朵，各表一枝，事情说回陌铭带兵冲上了海的上空，发现了很高的地方，果然有不少的亮剑军团的人正在那里发枪，鲨鱼们顶枪雨冲上去，已经死伤了一半，而快冲到他们那里的时候，那些狡猾的亮剑军团竟然全部向四周散去了，陌铭正在怒火上脑中，手一挥，所有的鲨鱼都追了去。

　　接下来，陌铭也和陌品一样，发现成了光棍司令了！

　　而陌铭没有陌品那么好的运气，他还没有收聚回鲨鱼士兵，在更高的海的上面，就突然出现了一阵枪雨，把陌铭身边的几百鲨鱼全部射杀了，然后电鳗出现在了陌铭的面前，拿着一个银白色的梭子一般的武器，指着陌铭，眼睛里带着冷意！

　　陌铭哼了一声，举着黑枪就冲上去，突然一阵电麻的感觉，陌铭身体一僵，而对面的电鳗突然跳了起来，银白梭子倒提，向陌铭的脖子处刺了下去！

　　……

　　陌铭带兵冲上了天上，陌品带兵去殿后了，现在鲨鱼里只有陌重正面进攻剑鱼城，他雄心不减，喊了一声杀，就带着兵继续冲！

　　鲍芙手一举，剑鱼城内突然响起了一阵吁吁的声音，鲨鱼们一怔，奇怪这声音是什么，然后就看到群海蛇兵骑在海马上！

　　是的，就是骑着马！

　　鲨鱼们傻眼了，这样的组合，他们还从来没有见过！

　　而且他们好奇的是，这样能有什么用？

　　很快，鲨鱼们就知道了有什么用了！

　　海马善跳，在剑鱼城内的海马一腾，一跳，就到空中，然后海马和海蛇的身体有利于在海水里滑落，所以他们的滑落速度一点儿也不比跳起来的时候慢多少！

　　海马加海蛇的组合就落到了鲨鱼的中间，然后海马两只手，海蛇两只手，然后他们手上都拿着棍子一般的相似的东西，对着鲨鱼一阵打砸，而且落手的地主，都是鲨鱼的腰眼，脖子，手腕，常常能听到骨头碎裂的声音！

　　陌重一看，想要杀下这些骑兵，但是海马又一跳，陌重的黑枪刺过去已经刺空了，气得她吐血！

　　接着海马又落了下来，然后又是一阵打砸，鲨鱼们不少受伤都落了下去！

　　其他鲨鱼一看，都怕了，等海马又跳起快要落下时，鲨鱼们连忙向下面潜下了一段距离，如此几下，鲨鱼们本来冲游上去的高度，被海马们打回了原地！

　　到了低处，海马们就失去了优势，不能更好的跳腾，鲨鱼们反击了过来，海马连忙逃走，等鲨鱼要追上去时，突然发现，火阵已经消失了，而城门口却多了一群骑兵！

　　但却不是海马和海蛇的骑兵，而是海牛与大钳蟹的组合，他们在鲨鱼看过去时，就啊啊怪叫地冲过来，喊得让鲨鱼都有些儿懵了！

　　大钳蟹举起巨大坚硬的大钳子，对着靠近了的鲨鱼的脑袋一击下去，不少竟然直接把鲨鱼的脑袋给开了！

　　红的白的喷了出来！

　　大部分的鲨鱼都还没站稳脚，就被海牛骑兵给撞倒了！

　　海牛骑兵冲锋了一次，就在鲨鱼们反应过来前，向远处逃跑而去了！

　　陌重有些惊慌未定，突然剑鱼城的火阵又启动了，陌重啊地一声惨叫，身体倒了下去，因为他就站在城的边上，正好被火给烧到了。

　　其他鲨鱼，是不会有人去救的，但是陌重是主将之一，而且也有着心腹亲信，他的亲信马上过去把他拉了出来，其他的鲨鱼就没有这样的好运了，鲨鱼们看着他们被烧死了！

　　陌重气得脸都紫了，他从来没有打过这样的仗，海族战争，都是集合兵员，然后全体冲锋刺杀，谁实力高，谁人多，那就获得最后的胜利！

　　但是却从来没有见过像今天这样的，不但有这让海族害怕的火，还有竟然在海的上空早就安排了人放骨枪，还有在背后放冷箭，最后还出来了这什么海马与海蛇的骑兵组合，海蛇的长长的身体缠在海马上，任海马怎么跳都不会掉下来，然后是海牛与大钳蟹的骑兵组合，给鲨鱼们开脑，这都什么东西啊，海族里从来没有见过吗！

　　如果东方勇现在出来告诉他，这都是他的主意，只怕陌重会把东方勇撕碎了，然后一片一片地吃进肚子里去，而且还不分给手下一分一毫，才能解了自己的恨！

　　面对鲨鱼族的来袭，他们太过单兵种了，东方勇组成的亮剑军团成员过杂，组合成复合兵种，只要用在适当的时间，那么定能胜鲨鱼族！

　　而陌重现在还没有想到这一重，他现在已经被怒火给覆盖住了头脑，当然，他本来就没有多少头脑，他手一挥，让重创的鲨鱼们重新冲上去！

　　结果，又是海马骑兵的出现，把鲨鱼打下来了，又有海牛的骑兵冲锋，鲨鱼族已经损失了两万多兵员了！

　　……

　　陌铭腰上用力一扭，一腾，身体马上从电鳗前面后退了不少的距离，然后他借着这点儿时间，用黑枪一扫，与电鳗的梭子撞到了一起，电鳗冲势慢了一挡，而陌铭借力后退了不少！

　　电鳗脚下一腾，又冲了过去，陌铭此时也恢复得差不多了，举起枪，向电鳗冲去，两人梭来枪挡，武器不断地对着对方的要害处杀去，又被对方给挡开了！

　　双方都要收了对方的命，又尽力地保护着自己！

　　陌铭一枪对着电鳗的脖子刺去，如果电鳗的梭子来挡，那枪可以灵活一转，刺向他的心脏！

　　但是陌铭没想到，一股电麻的感觉传到了他的身上，他啊地一声惨叫，连忙后退，如果再不退，只怕他未刺到电鳗身上，他已经先被电鳗给梭了一个洞了。

　　陌铭一退，电鳗奋力向前一冲，随着电鳗的距离越近，陌铭就感觉到那股电麻感更强，他连忙后退！

　　等到电麻感一过，电鳗才没有那股冲劲。陌铭心里猜到，看来这电鳗也不是能随便发电的，还有一定的时间才能发一次电！

　　他心里计算了一下两次发电的时间，心里有数，又一次和电鳗冲杀到了一起！

　　当电鳗再次发电时，陌铭先逃得远远的，等他的电没有了，再杀过来。

　　陌铭计算时间快到了，正要跳开，电鳗突然把梭子对着陌铭刺去，但是陌铭头一低，梭子穿过了他的头顶！

　　陌铭看电鳗像是要发电了，他连忙一跳，但是突然感觉到危险，一条银白色之光芒射了出来，但却从陌铭的身边划过了，没有击中他的身体，但是他身体后面突然咻地一声，他还没明白是什么，后背一痛，接着是一种裂开的感觉，他啊地惨叫一声，他还没回身看是怎么回来，电鳗的银白梭子已经从他的胸前穿了过来！

　　带着他的血，带着他的血碎，带着他的内脏，带着他的碎骨，从他的胸口钻出了一个血洞，喷了出来！

　　原来电鳗的梭子一接触他的电能，就能旋转起来，而且在一定的距离内，能被电鳗给拉回来，于是就有了电鳗的梭子本来飞到了陌铭的背后，却能回刺回来！

　　电鳗接住了立了大功的梭子，陌铭用尽最后的力量，向电鳗刺去，但是电鳗轻轻一躲，就躲过了黑枪，而陌铭的黑枪也不可能像电鳗的梭子一样回刺回来。

　　陌铭的身体慢慢僵硬，然后向下面落去！

　　电鳗喊了一声号子，四周散去的亮剑军团慢慢地收了回来，而那些鲨鱼则不知道追到哪里去了！

　　当然了，也有一些被杀了。

　　……

　　陌品回到鲨鱼主队时，看到陌重不知道是第几次带着鲨鱼向城上冲去，再看着地面上厚厚的血液和鲨鱼尸体，而亮剑军团的尸体却如万花丛中一点绿！实在少得可怜！

　　“陌重，你们是怎么回事？”陌品喊住了陌重！

　　陌重血红了眼睛，转过头看到陌品，喊道：“你回来就好，快给我想办法冲上去，我要撕了这群食族！”

　　陌品一时间没有明白是什么样的原因让鲨鱼士兵出现这样多的伤亡，还以为陌重是因为鲨鱼死太多了而愤慨得晕了大脑，于是他不想阻止陌重，又能暂时地改变一下，就挥手让鲨鱼们后退，到了外面再升高，再冲上前来！

　　很快陌品也看到了海马的骑兵，接着就是海牛的骑兵，他终于知道为什么陌重会气疯的原因了！

　　陌重疯了，但他却没疯，他连忙手一挥，让鲨鱼们后退！

　　陌重不愿意了，抓着陌品的脖子，气急败坏地吼道：“你为什么要逃跑，我们能输吗？”

　　不管陌品怎么说，陌重都不甘后退，就在陌品想要下狠心杀了陌重，或者让陌重重伤失去战斗力时，一个尸体从上面飘了下来！

　　现在鲨鱼的尸体太多了，一具尸体也没什么，但是这尸体却是他们熟悉的一个人的，那是陌铭的尸体！

　　陌品和陌重都呆了，陌铭竟然死了，是谁杀的！是什么样的人的实力才能在几万鲨鱼中杀了他的！

　　“退！”陌重高声喊道！


第433章 扶你当女王

　　“退！”

　　陌重在看到陌铭的尸体后，脑子里马上冷静下来，接受了这残酷的现实，也马上下达了命令！

　　有了陌重和陌品的共同命令，鲨鱼们马上向剑鱼城外逃去。

　　十万余鲨鱼来到剑鱼城，现在逃出去的，却不到六万，死伤近一半！

　　剑鱼城上的亮剑军团都兴奋地大叫起来。

　　而这时候淼小剑和鲍芙等人并没有放松，另外在剑鱼城内还有一支数千人的士兵也没有放松，在鲍芙的一声令下，他们如一支箭一般，快，猛地追上了逃跑的鲨鱼，一阵掠杀，才回来！

　　接下来，鲍芙指挥亮剑军团的人出去清理战场，武器能用的都收回来，而那些鲨鱼的尸体，则扔远一点儿，在海里，到处都有尸体清洁工，相信没过多久，这些尸体就会被那些小鱼给吃得干净！

　　……

　　“喂，给我一颗解药！”陌幻幻小心翼翼地走到东方勇前面，说道。

　　东方勇在怀里一摸索，然后就递给她一颗白色的药丸子，嘴里说道：“给。”

　　陌幻幻一愕，他这回怎么给的这么利索？

　　而且刚刚他指挥了亮剑军团和鲨鱼族打了一战，怎么好像对她没意见似的！

　　东方勇还真没有因为这场战争而对陌幻幻有意见，因为鲨鱼留下了五万多性命，而亮剑军团方面，才牺牲了四百多人，这大部分还是那些在外面冲锋和阻拦的士兵。

　　可以说是亮剑军团占了大便宜，所以没意见可以生。

　　而东方勇现在这么利索，另一方面是他现在没有要陌幻幻做的，而他还有事要忙，自然不会去为难她了。

　　他转身离开了陌幻幻后，到了剑鱼城的主城堡，见到了淼小剑，赖玉儿，电鳗，鲍芙，水母圣等人。

　　赖玉儿对东方勇笑道：“小兄弟，你太厉害了，竟然可以把各族打散组合成现在的军团，还让他们发挥出更强大的杀伤力，你真是没得说！”

　　其他人也是用佩服的目光看着他，就连平时对东方勇很不爽的鲍芙，此时也有些另眼相看他了。

　　东方勇摆了摆手，说道：“这是我应该做的，大家别夸了！”

　　这是我应该做的！

　　这句话如果是平时用在做了好事后，那么别人听了会觉得这小伙子害羞了，也有人会认为这人太虚伪了。

　　但是东方勇这时候说出来，大家都联想到了淼小剑，他们现在都是以夫妻的样子同进同出，那他做得再多，都是在为淼小剑！大家呵呵善意一笑！

　　平时不善笑的淼小剑听了这话，心里也非常舒服，嘴角微扬！

　　大家打过招呼后，就进入了正题。

　　“接下来，要怎么做？”东方勇先出声问道。

　　淼小剑简单而又直指扼要地说道：“拿下鲨鱼堡！”

　　可见淼小剑对于鲨鱼族的恨，是没有随着时间而改变的。

　　有了淼小剑定了主要基调，电鳗等几个人都没敢提出其他意见。

　　东方勇也习惯了她这个性子，点了一下头，然后几人开始讨论对鲨鱼堡的用兵之计。

　　……

　　第五天，从剑鱼城而来的两千海马骑兵，到了鲨鱼堡外面，对着鲨鱼堡大肆叫嚣，正在鲨鱼堡门口的一只龙象品九重天的鲨鱼脸上一怒，就召集门口的鲨鱼，合起来有一千多只，然后向海马骑兵冲去。

　　海马骑兵一看鲨鱼们追出来了，他们就一腾一跳地向远处跑了，而且一边跳一边骂着鲨鱼们，有多难听就有多难听！

　　鲨鱼穷追不舍，追了半天，突然有鲨鱼发现，这里是什么地方，是哪个边角旮旯啊？

　　有一只鲨鱼停下来了，就有其他鲨鱼也停下来了，前面追的海马也不知道跳哪里去了，突然地面轰轰地响，接着，海牛和大钳蟹的组合骑兵出现了，如同一辆辆坦克一般，冲进了鲨鱼群里！

　　这些骑兵组合都是在几天前的大战中经得起考验的，几天前都能让鲨鱼们损失大半，现在对付几千只鲨鱼，那是小盘一碟，两个冲锋，鲨鱼们就经不住了！

　　作为鲨鱼里修为最高的那只龙象品九重天的鲨鱼，这时候也被他们冲得头昏脑涨，根本分不清东南西北了。

　　不知道是哪一只鲨鱼突然喊道快跑啊，然后一只，两只，三只，最后是所有活着的鲨鱼，都向鲨鱼堡跑去！

　　但是后面突然冒出一群虾兵，对着鲨鱼们一阵射杀，然后又在半路上，那群不知道跑哪里去的海马骑兵突然杀出来，让这群鲨鱼全军覆没！

　　打了胜仗，这些亮剑军团的成员都高兴地向一个方向跑去，他们带队的人向赖玉儿高兴地说道：“将军，他们全军覆没了！”

　　赖玉儿脸上浮起浓浓的笑意，但嘴里却笑骂道：“咱们可是要承受他们一万的兵力，这才来两千，你们就高兴成这样了啊，小的们啊，你们可要戒娇戒躁啊，千万不能轻敌，知道不？”

　　“知道！”亮剑军团的人马上严肃地回答！

　　“怎么，没吃饭吗？”赖玉儿脸一板，问道。

　　“吃了！”

　　“那就大声点儿！”

　　“吃了！”亮剑军团大声地把这句话给重复了一遍！

　　但赖玉儿听了却哭笑不得，脸一虎，吼道：“我是在问你们吃饭吗，啊，重新回答！”

　　亮剑军团的人呵呵一笑，然后用更大的声音吼道：“知道，戒娇戒躁，不能轻敌！”

　　……

　　而在赖玉儿带兵去鲨鱼堡的时候，东方勇已经和淼小剑去了一次黑水沟了，然后在那里又带出来了一次灵石。

　　有了灵石，淼小剑就把水母圣等人派出去，然后大力地召兵，谁愿意来拿工资的，就加入亮剑军团，而一些被淼小剑或者水母圣看中的人选，则是去挑战，打败他们，然后召入门内！

　　在从贝灵城来的时候，亮剑军团就有百万之数，分为一万一万的团体来到剑鱼城周围，再整合起来。

　　这一次到了剑鱼城附近，又召进了大量的海族，已经隐隐有突破三百万之数了。

　　但是三百万之数多吗？

　　不多，没看到前面赖白伊和海敖为了去找黑暗美人鱼打架，就带走了一千万海族精兵吗，淼小剑这三百万之数，也差不多相当于一个在琴海帝国里算得上号的大族的兵而已！

　　而如果赖白伊看不顺眼淼小剑，只怕她手一挥，就能让淼小剑淹没在她的人海战术里面了。

　　而这更别说赖白伊实力是在白龙的那一级别！

　　鲨鱼族就是琴海里的大族，淼小剑拉起了三百万的海军，但是鲨鱼族却有着很大的人口数量，整个琴海就有一亿之数，男女都有一把蛮力，人人是兵，这三百万之数，看起来，却是如此的渺小！

　　不过这一亿之数，并不是全都在鲨鱼堡，而是分散到琴海的每个地方，然后被一些修为高的人给聚在一起，成为了土皇，平时很少听从陌天武这个鲨鱼王的调派！

　　而在鲨鱼堡和陌天武所能直接控制的地方，鲨鱼的数量也差不多是一千万左右，这次为了围杀淼小剑，陌天武也只是从鲨鱼堡时抽调了一百万精兵。

　　但是却没想到，陌天武他会被赖白伊给暗箱操纵了，把他这一百万精后包括他在内，给拉去和黑暗美人鱼打战去了。

　　于是在当时只有一百万之兵的淼小剑等人看来，他们的机会来了，没有了陌天武，鲨鱼堡对于鲨鱼们的控制力就弱了，而陌天武还抽走了鲨鱼堡的一百万精兵，那么鲨鱼堡力量就弱了，这时候去找他麻烦，就是最好的时候！

　　……

　　本着，瘦死的骆驼比马大，所以东方勇定下的计划并不是去硬碰硬，而是先让赖玉儿带兵去骚扰鲨鱼堡的外围，遇到数量多时就跑，数量少时就灭了！

　　召兵之事，有水母圣去做，而东方要做的，自然是将坏人的事情做到底了。

　　什么坏人要做的事情？自然是去灾害陌幻幻喽！

　　东方勇手里拿着十颗白色药丸，走进了陌幻幻的房间里，赖玉儿已经被外派去骚扰鲨鱼堡了，陌幻幻感觉到非常寂寞，而且四周的人都对她不怀好意一般！

　　东方勇一进来，陌幻幻就马上害怕地尖叫了起来！

　　“鬼叫什么？”东方勇皱了皱眉头，这丫头太没礼貌了，自己进来，她就鬼叫成这样，成什么道理？

　　“啊……”陌幻幻根本无视他的话，而是继续尽情尖叫！

　　东方勇没有办法，转过身，意要出去，然后声音从他的背景传来：“是你不要的，我走了啊，你到期了别找我！”

　　“啊……你回来！”陌幻幻连忙过去，拉住东方勇。

　　他转过身，眯着眼睛看着她，然后问道：“你不再叫啦？”

　　陌幻幻后退了两步，然后哼道：“只要你不害我，我干嘛要叫！”

　　哟，这丫头都有了被害恐惧症了！

　　“看到没有，这是什么？”东方勇指了指另一只手掌心上的白色药丸，问道。

　　陌幻幻眼睛冒光，说道：“解药。”

　　“对啊，你都说是解药，那我给你拿解药来了，你说我是害你吗？”东方勇哼道。

　　“啊？这么说我错怪你了，你是单纯来给我送药的？”陌幻幻有些受宠若惊地说道。

　　“想得美，可不是给你白送的……”东方勇把白色药丸一缩，说道。

　　陌幻幻不用等他说完，就脸色一白，指着他恨意地抢白说道：“你是说要是我不答应你的话，你就不给我？”

　　“对，这是交易！”东方勇理所当然地说道。

　　“你……你……”陌幻幻你了半天，最后放了一句狠话，“你杀了我吧！”

　　“真的？”东方勇笑了一下，“那我走了！”

　　陌幻幻脸色一变，连忙去拉住东方勇，喊道：“你不能走，不能走！”

　　东方勇转过身，直接说道：“嗯，你考虑好了，我们扶你坐上鲨鱼王的位置，你带着鲨鱼族加入剑鱼族！”

　　“什么？”陌幻幻一怔，脸上的神色好像是一下子没听明白，或者是一下子转不过弯来，过了一会儿，她才怀疑地问道：“你没说错吧？”

　　“没说错。”东方勇理直气壮地回答道。

　　“可是鲨鱼族有着一亿多的数量，剑鱼族才十万多，就算两族要合并，也是剑鱼族加进来啊，你说的这样，根本不可能！”陌幻幻的脑子还是没明白东方勇的意思！

　　“你说，剑鱼族的女王，我的老婆大人，淼小剑会愿意加入鲨鱼族吗？”东方勇问道。

　　陌幻幻想了想，然后摇了摇头，道：“不可能，她好像和我们有着很深的仇似的！”

　　她也不是瞎子，自然知道这一切都是淼小剑在推动着的，所以看出这一点，并不难！

　　“所以剑鱼族不能加入鲨鱼族，那就只有鲨鱼族加入剑鱼族了，不然留给鲨鱼族的，只有死路一条了！”东方勇站得有些累，找个地方坐了下来。

　　“鲨鱼族死路一条？”陌幻幻像是听到了最好笑的笑话一般，但她在东方勇面前还是不敢笑出来的，不过她却可以用话刺他，“可能吗？”

　　陌幻幻不知道最近亮剑军团大量召兵，心里还以为他们的兵力就在一百万左右，只能守护住剑鱼城，不，以前被叫做鲨王堡！

　　他们怎么可能让鲨鱼族死路一条，这不是笑话吗？

　　“有我在，就有可能！”东方勇自信地说道。

　　陌幻幻心里一动，抬起头来，看着东方勇，虽然她要说东方勇好大的口气，但是她看着他眼睛里的强大的自信，还有他给自己带来的危险信号，包括这一段时间来他对自己的作为，让自己一见到他都害怕的尖叫的行为，她心里知道这是一个魔鬼，一个魔鬼哪里会做不到？

　　他能！

　　陌幻幻心里非常想要尊重现实，一百万人不可能打得过一亿人，但是心里却没有力量说出来。

　　最后，陌幻幻才说道：“就算你们扶我当女王又怎么样，我家里的那么大人能同意吗，那一亿的鲨鱼能服我管吗？”

　　最后，她又小声地说道：“你就算再恐……再厉害，要打服一亿鲨鱼，也要好多年呢！”

　　东方勇笑了笑，道：“你认为打败鲨鱼一族，或者把你扶上女王之位，需要去打败一亿鲨鱼吗？”

　　“不是吗？”陌幻幻一时没转过弯来。

　　“你们的王控制的鲨鱼都只是鲨鱼堡附近的，其他琴海的鲨鱼，都是各自为王，只是他们没有一个王的名字而已，而且大部分的鲨鱼都很难见到陌天武的面，也不会听到他的命令。你们鲨鱼有一亿，那怎么他亲自出战，就只有一百万的兵？那是不能，或者是不方便调其他的鲨鱼。”

　　“所以要扶你上女王之位，只要打服了这鲨鱼堡和附近的鲨鱼，就可以做到了。你只要控制了这周围的鲨鱼，就可以带着他们加入剑鱼族了。”

　　“琴海其他地方的鲨鱼就算不甘心，但他们得到消息也要好久之后的事情了。而且陌天武已经带走了一百万的精兵去攻打黑暗美人鱼了，现在鲨鱼堡的兵根本不多，而陌天武能不能回来，还是另外一回事，你说这样是不是更容易了！”

　　“陌天武回不了，你当了女王，连鲨鱼王都加入了剑鱼族，那么你就是代表着鲨鱼族，你都能加入，其他的鲨鱼还不是更容易加入，只要有时间，所有的鲨鱼，就会加入剑鱼族！”

　　东方勇拳头一攥，充满力量地说道。

　　陌幻幻听得脸色苍白，有这样的一个人在，他们鲨鱼族危险了！

　　她的脑海里在想着要如何救鲨鱼族，唯一的办法似乎是杀了东方勇，但是这家伙手上有一把恐怖的红美人，自己心里一起杀念，那红美人似乎会先发出一股让人危险的气息，只要自己一动，只怕未伤东方勇之前，自己先倒下了！

　　她语气有些颤抖地问道：“如果我不当女王，你会怎么对付鲨鱼一族？”

　　东方勇好整以暇地说道：“不给你解药，然后我再去找一个你们的公主来，再不从，那就小刀子割肉，一点儿一点儿地割。我能找丑人丸给你，那我也能找其他毒药给鲨鱼们用，那时我可不会准备好解药。另外我还有一种黑水，你应该在剑鱼族里见过，小滴地用有小滴用处，如果我大桶大桶的用，那就有大桶的用处了，相信鲨鱼们会很后悔的！”

　　陌幻幻自然听过见过东方勇所说的黑水，那是一种非常可怕的东西，存在于海水里却不散开，人一沾到就会软骨，一想就害怕！

　　她考虑良久，小心地问道：“如果我听你们的话，坐上了鲨鱼女王的位子，并且加入了剑鱼族，那你们要如何对付鲨鱼一族？”

　　她问的时候语气很小心，但是问完后却鼓着眼睛盯着东方勇看，怕错过他的一丝一毫的神情变化，从而看出他说的话是真是假！

　　东方勇伸手拍了拍她的头，就像是在打一个小鬼头一般，然后沉着地说道：“你知道你们鲨鱼族与剑鱼族的恩怨吗？”

　　东方勇没有像淼小剑随时把仇恨两个字带在嘴边，现在用恩怨一词，说明他还是处于冷静理智客观的一面的，而且他也没有把这一段仇恨带进自己的感情里，有的只是对死去的丈母娘的惋惜！


第434章 两种选择！

　　鲨鱼族和剑鱼族的恩怨？

　　陌幻幻奇怪地看了东方勇一眼，然后说道：“难道不是剑鱼族想要抢回百年前他们的东西，然后淼小剑当了女王后带剑鱼族回来找我们拼命的吗，这样的事情我都看多了！”

　　只是她心里还有话没有说出，那就是其他的海族都被鲨鱼给打跑了，而他们剑鱼族却似乎很好运似的！

　　不但没有被鲨鱼族打跑，反而伤害了不少鲨鱼。

　　而因为淼小剑是剑鱼族女王，所以陌幻幻口气里还是有对她的恨意！

　　东方勇又拍了陌幻幻的脑袋，说道：“你恨其他人可以，但不能恨淼小剑。别瞪我，虽然我爱老婆是一回事，但是你不能恨她的原因，是因为她做得那些事情，根本没有错！”

　　陌幻幻摸了摸脑袋，虽然没有反驳，但是她的表情却告诉东方勇，她才不相信他的话。

　　“你不信，那你作为高傲的鲨鱼公主，一定不会去了解到，当年的剑鱼族也是和你们鲨鱼族一样是一个大族，同样有着上亿的人口吧，你也不会去了解，当年有上亿人口的剑鱼族是如何变成现在中人十万人，而且这十万人还是经过了百年的恢复的结果，那么当年极有可能是只有几百个剑鱼族的人幸存下来的，是不是！”东方勇没有代入任何感情地说道。

　　陌幻幻微微一怔，一亿到几百的反差太大了，给她很大的震撼力，难道一百年前的那场两族之战，真的如此残忍吗？

　　东方勇没有去理会陌幻幻的表情，继续说道：“淼小剑当年还很小，她还有一个母亲，鲨鱼攻进这座剑鱼城的时候，她母亲把她藏了起来，然后她亲眼看到她母亲死在鲨鱼族的羞辱中！”

　　“而且当年淼小剑的母亲已经有了另一个宝宝，但是在肚子里和她一起走了。”

　　“像淼小剑的母亲一样的剑鱼族女人，当年有无数个！”

　　“后来，剑鱼城这座剑鱼的王城，被鲨鱼族改名为鲨王堡，相信你出生后也一直以为它从来都是鲨王堡吧！”

　　东方勇呵呵笑了两下，笑声微微苍凉，为百年前无辜的剑鱼！

　　“这样的仇恨，谁能放得下？如果是你，你会怎么做？”东方勇这时地把眼睛转向陌幻幻，问道。

　　陌幻幻一时无言以对。

　　接着她想到，既然鲨鱼族对剑鱼族做出了这样的行为，那么剑鱼族是不是要以牙还牙？那自己的族人？

　　甚至包括自己？

　　陌幻幻后背一下子冷了下来了！

　　“你刚才不是问会怎么样对付鲨鱼族吗？她想要把鲨鱼族全灭了，我告诉她这是不可能的，最后她要求当年那些动手过的鲨鱼，都要死！”

　　东方勇说完，就看着陌幻幻。

　　他已经说完，现在就看陌幻幻的决定了。他是把所有的底线都说了出来，以诚待她。

　　陌幻幻不敢和他对视，低下头犹豫，过了一会儿抬起头来：“如果你现在说的是假的呢，只是骗我的呢？”

　　东方勇直盯着她的眼睛，用充满魔力的声音说道：“你心里已经信了，是不是。只是前者鲨鱼族受到的伤害不是在你手上，而后者是你当了女王，你把那些儿犯过罪过的鲨鱼送给了剑鱼族杀掉，你心里害怕了，更怕被鲨鱼们说你是罪人！”

　　陌幻幻低下头，她确实有些儿心虚，如果按照东方勇说的做，她就成了名义上的鲨鱼族的罪人了，如果不按照他说的做，那么她只是众多鲨鱼里的一个小鱼，鲨鱼族受的灾难，都和她关系不大！

　　但是……

　　“但是，你愿意看着鲨鱼族全部灭亡吗？你出来，那么处死的只是那些儿犯过错的，而且都是很大年龄的人，鲨鱼族的大部分青壮还在，你们鲨鱼族的根就还在，如果你不出来——你对得起你的族人吗？”

　　“别说啦！”陌幻幻实在受不了了，突然伸手捂住耳朵，尖声叫道！

　　东方勇往后一靠，不再和她说任何话，静静地等着！

　　……

　　不知道过了几分钟，也许半个小时，陌幻幻还是手捂着耳朵，没有抬起头来，但是东方勇还是发现她有偷偷起来看了东方勇两次，然后都飞快地低下去了。

　　东方勇站了起来，然后默默要走出去。

　　“你等一下！”东方勇背后传来陌幻幻的声音，似乎有些着急。

　　东方勇停下来却没有转过身来。

　　陌幻幻咬了跨牙，拳头攥得紧了紧，然后深吸了一口气，说道：“好，我答应你！”

　　她答应了后，似乎一下子轻松了，自语地说道：“反正每一个罪人都是功臣！”

　　东方勇笑了笑，然后脚步轻松地走了出去，没有转过身去理会自恋的陌幻幻。

　　……

　　东方勇回去后，对淼小剑说道：“完成了！”

　　淼小剑嗯了一声，然后说了一句：“看来做这样的事情，还是你来做更好。”

　　东方勇脸都黑下来了，这是夸还是骂啊？

　　为了这句话，东方勇当天晚上的时候，把淼小剑死死地按在床上，然后狠狠地教训她！

　　十天后，东方勇给了陌幻幻一把解药，然后把她放了回去。

　　而陌幻幻回去后做什么，只有东方勇知道，淼小剑知道一部分，但是她不听不问，也没有东方勇两人知道的清楚。

　　而赖玉儿则接到东方勇的命令，继续骚扰鲨鱼堡，让鲨鱼堡似乎没有安宁之日一般！

　　电鳗被派去帮助赖玉儿了，两夫妻配合得还非常默契！

　　当陌幻幻偷偷回鲨鱼堡的时候，突然出现几百个亮剑军团的人，一只红头蟹头目儿指着陌幻幻喊道：“这不是东方勇大人的俘虏吗，怎么逃跑出来了，不好，兄弟们一定要把她抓回去！”

　　接着几百个亮剑军团的人都凶恶地向她扑去。

　　陌幻幻出来的时候，东方勇并没有给她那把黑骨枪，所以她现在是没有武器，看着他们，陌幻幻有些儿害怕，喊道：“我是东方勇放出来的，你们不可以抓我，不信你们去问东方勇！”

　　红头蟹哼道：“你这话说了谁信，你跟我们回去后，问了东方勇大人就明白了！”

　　他虽然这样说，但是他手中的武器却有些儿不像样子，似乎要刺死她一般，陌幻幻知道不能信他们的话，就马上向后面逃跑！

　　他们跑了很远，陌幻幻身体显得很狼狈，还受了几处伤，不过在她有意下，她绕了一个弯，跑到了另一个鲨鱼堡的城门来！

　　城门周围有鲨鱼在巡视，一看到这边的情况，马上冲过来，足有上千多鲨鱼，红头蟹一看不妙，就逃走了，陌幻幻被他们打得郁闷，被追得吐血，顺手接过迎上来的鲨鱼，抢过骨枪，然后冲上去，杀了几只丢尾的亮剑军团！

　　她这时候也有些儿明白东方勇为什么不给她黑骨枪，为什么没让这些在鲨鱼堡的亮剑军团知道她是被放出来的，就是要亮剑军团不知道的情况下，给陌幻幻一场苦肉计！

　　她现在杀亮剑军团，也是为了完美这场苦肉计，不过也有一部分是她心里的不甘，想到接下来在鲨鱼族里的一场阴谋就要在她手里实施，她就感觉到心里有一股抑气，还有对鲨鱼族的愧疚之心，似乎现在多杀一个亮剑军团的人，她心里会好受一些一般！

　　红头蟹跑远了后，陌幻幻才回城去。

　　……

　　剑鱼城主城堡的屋顶上。

　　“现在只能这样等着吗？”淼小剑有些儿不耐烦地问道。

　　她旁边就是东方勇，两人坐在城堡的珊瑚屋顶上，似乎很清闲的样子，但是淼小剑却受不了这样的清闲，心里非常想找点儿事情做，比如出去杀几只游走的鲨鱼也行！

　　东方勇刚才是闭着眼睛养神，听了淼小剑的话后，似乎能感觉到她的内心想法与心情一般，睁开眼睛看了她一眼，说道：“等着。”

　　那样子，就像是一个丈夫教训一个小妻子一般，说完后，他还得瑟地又闭眼养神了。

　　两人又安静了一会儿，淼小剑有些儿坐不住地站了起来，走动了两步，甚至故意脚踩得用力了一些，让东方勇清晰地听到她的脚步声。

　　东方勇有些儿哭笑不得，又睁开眼睛，对她说道：“你一百年都能等了，为什么就不能再等几天哪？”

　　这个道理淼小剑哪里不懂，但她却说道：“那段时间，我也是天天有事情可做，每天都有目标，可是现在我却真的没事做了！”

　　东方勇听出了她是在对自己的抱怨，而且里面有一丝儿撒娇的味道！

　　当初的女王，什么都靠自己，什么都要自强，根本没有人可以信，没有人可以依靠，现在却对东方勇产生了依赖的心理，还会对他撒娇，让东方勇好笑之余，又有些儿心痛她！

　　以她的头脑和手段，自然知道她空下来了，手下们可以把事情做得更好。东方勇这时候去和她说你要学会放权，要学会放手，做大事要有毅力和耐心之类的话反而是笑话了！

　　他猥琐一笑，对她招了招手，等到她伸头过来，才说道：“要不，我们忙着造人去吧！”

　　平时一直冷冰冰的淼小剑，这时候脸上一红……但她脸刚才，突然又白了，然后警惕地转头望向南面！

　　东方勇腰间的红美人轻轻一颤，并且发出一种只有东方勇才听得到的声音！

　　他也跟着沉着脸地望向南面！

　　远远地，他们看到了一条美人鱼正向这边游来，美人鱼游得很慢，但是每近一步，却给人一种很压抑的感觉！

　　看到这条美人鱼，而且还正在装逼的美人鱼，东方勇和淼小剑都知道，美人鱼族要插手管这件事了！

　　虽然赖白伊是美人鱼的王，但是美人鱼王下面还有长老，长老也有着很重的权力，大部分的事情他们都可以管，如果长老的势力里有实力超过美人鱼王的存在，那么美人鱼王几乎可以被闲置掉！

　　那么这来装逼而又有点儿实力的美人鱼，就应该是长老派来的！

　　“别让他的装逼毁坏了剑鱼城内的建筑了！”东方勇淡淡地说道。

　　淼小剑嗯了一声，就向外面而去，东方勇随在后面。

　　剑鱼城内的人都感觉到了异常，但是他们都只是做好自己份内的事情，并没有出现混乱！

　　他俩到了城外，就静静地站着等那只美人鱼。

　　那只美人鱼到了两人前面停了下来，一甩流海，很潇洒又自恋的动作，然后半天才望向两人，说道：“你们俩就是剑鱼族的头目？”

　　东方勇两人没有回答，而是淡定地望着他。

　　美人鱼等了一会儿，才呵呵一笑带过冷场，然后目光落到东方勇身上，有些怪声怪气地说道：“哺乳鱼，能得到这只女王，你不错嘛，怎么样，上女王的感觉是不是很爽？”

　　淼小剑没有暴怒，东方勇也没当回事，但嘴里却平淡地说道：“污辱站在你同一条线上的敌人，更像是在污辱你自己。”

　　他说了这句很有哲理的话，就保持沉默了。

　　美人鱼脸色一僵，然后眼皮一抽一抽地盯着东方勇，过了好一会儿，他才缓和了下来，然后呵呵一笑，说道：“我叫赖丘群，琴海内的皇族都姓赖，你们知道的吧，呵，我是大长老派来告诉你们……”

　　他顿了一下，然后脸孔变得有些儿狰狞地呲牙接着说说道：“你们让大长老很生气，后果很严重！”

　　他吼完后，就恢复了平静，恢复了那副自恋的装逼样子，好整以暇地看着他们。

　　一分钟，三人都没有说话……

　　两分钟……

　　三分钟……

　　四分钟，东方勇忍不住了，问道：“你话传完啦？怎么还不走？”

　　赖丘群脸色一下子难看了起来，这个混蛋这是什么态度，难道你们不应该对自己这个皇族表示尊敬吗，不应该对大长老表示尊敬吗？

　　他竟然什么都没有，而且还说自己是个传话的，说完就让自己滚，太可恨了！

　　把自己当什么人了？

　　赖丘群气得脸都紫了，唰地一声，他从身上抽出了一条贝壳鞭子，长有五米，上面是一条不认识的黑绳子，串着各种颜色的贝壳，煞是好看，但贝壳看上去光亮有色泽，质地应该非常坚硬，而且不少贝壳是带着犀利的尖角尖刺，如果抽中了，只怕杀伤力不小！

　　“我要告诉你们，大长老还给了我权力，你们不尊听大长老的命令，那就由我来惩罚你们！”赖丘群抡圆了贝壳鞭子，对两人说道。

　　淼小剑感受着赖丘群因为抡鞭子而散发出来的气息，沉了一下脸，然后轻声地对东方勇说道：“他是轩辕品二重天的，虽然刚进入不久！”

　　东方勇听了也心里咯噔了一声，二重天不是比淼小剑的一重天还要高吗，看来还是个硬角色呢！

　　赖丘群抡了一圈鞭子后，然后像抚摸爱人一样，轻轻地抚摸每一个贝壳，他摸到第三个的时候，发现上面似乎带着点儿污痕，小心地擦拭几下！

　　他的动作明明在重复着擦拭第三次，突然那里只有赖丘群手指的影子，他的人已经不见了！

　　淼小剑眼睛一瞪，把东方勇一拉，然后她俩暴退五米，他们原来站的地方，突然轰地一声暴响，如同一颗小型的炸弹在那里爆炸一般，爆起了小团泥土来！

　　赖丘群悠然的身影出现在那个地方，微眯眼睛，笑着看着他们。

　　他的目光轻蔑地撇了东方勇一眼，然后嘲笑道：“剑鱼女王，看来你是找了一个小白脸了，竟然这么没用，根本就是个累赘，不如丢了吧，留着占地方！”

　　东方勇脸一怒，气急了心！

　　什么？

　　小白脸，没用，累赘，留着占地方！这一连的词都让东方勇自尊心大为受伤，他手对淼小剑一甩，然后拿出红美人，似乎要走上前去和赖丘群大战三百回合，向他证明自己不是他所说的那样，想要让他承认，他用错词了，他的话是个病句！

　　赖丘群得意地笑了，对东方勇勾了勾手指，说道：“那我们就来一场男人的战争吧！”

　　他说话的时候，眼睛带着诡笑地瞄了淼小剑一眼。

　　他现在心里对于东方勇这样的废物自然是不会放在眼里，但他刚才与淼小剑一个回合间就了解到她的实力不俗，现在见到东方勇竟然这么容易就被他刺激了，他马上利用起东方勇来了。

　　如果东方勇是淼小剑看重的人，那么她会过来救他，那么自己就占了优势了。

　　如果不是，但自己这样正式郑重地和东方勇计较，就吸引开了淼小剑的注意力，容易自己偷袭！

　　现在在赖丘群看来，东方勇真的是一个累赘，淼小剑会到处照顾他，对自己很有利。

　　最次的结果，那自己也能杀了东方勇，这样在气势上是自己占了好处了，压了她一头了。

　　无论哪一个，都是对自己有利益的。

　　赖丘群心里大笑，然后表情装得很较真地向东方勇走去。

　　东方勇也如一个愣头青一样向他走去。

　　淼小剑站在一边，却似乎真的不理东方勇死活了一般！


第435章 掉洞里了

　　淼小剑真的不管东方勇的死活了吗？

　　这是不可能的！

　　但是现在的情况，淼小剑又是想做什么？

　　其实在东方勇甩开她的手的时候，和他非常默契的淼小剑就知道东方勇又想要扮猪吃老虎了！

　　她知道后，要做的就是和东方勇配合，这一点在他们养成默契后，就不用彩排就可以很好地做到的。

　　所以她冷着脸，让东方勇去表演，不过她却时刻注意着东方勇，只要他一有危险，她就会马上到他的身边去。

　　……

　　“哺乳鱼，不要不知量力，你不是我的对手哦！”赖丘群轻蔑地笑着说道。

　　他这哪里是在劝退东方勇啊，分明是嫌他受的刺激还不够！

　　东方勇很“容易”就上当了，脸上非常气愤地加快了脚步走过去。

　　赖丘群虽然装作不在意，移动很慢，但是在东方勇和淼小剑的眼睛里，他有一种迫不及待地在向东方勇移动！

　　两人离得越来越近，东方勇先做了几个斩弯刀的假动作，让赖丘群以为他有些恨他入骨，然后突然他把红美人对准赖丘群一斩，一道红色刀气向赖丘群飞了去，另外在红色刀气还有一道看不见的灵魂呓语的音波攻击！

　　漫不在意的赖丘群突然被吓了一跳，这哺乳鱼竟然会突然斩出刀气来，这太让人吃惊了，他不是个没有修为的人吗？

　　好在赖丘群刚才已经准备要击杀东方勇了，所以他贝壳鞭子一抖，抽中了刀气，一绞，刀气在他钢硬的贝壳鞭子下给绞碎了！

　　看来他就算有点儿本事，也不过如此吗！

　　赖丘群本来正得意，突然灵魂一颤，身体一僵，才暗道不好，身体突然出现的异常，让他很自然就想到了自己受到了偷袭了，但这是从哪里来的偷袭？

　　他身体不能动，但却可以看到前面的东方勇笑了，然后他从怀里取出一张水蓝色的皮质东西，上面画着小小弯弯的东西，不知道是什么，但是东方勇的手一放到那水蓝皮质的东西上，那些小小弯弯的东西就闪了一下红光，接着东方勇的手出现了一颗火球——散发着一股让赖丘群害怕的危险气息！

　　赖丘群怔住了，东方勇怎么会有这样古怪的东西，如此恐怖，如此可怕！

　　东方勇狞笑了一下，然后向赖丘群冲了过来，一拳打在了他的肚子上！

　　砰——

　　赖丘群肠子都青了！

　　东方勇左边的红美人对着赖丘群一刀，唰地一声，在他的胸口留下了一条大口子！

　　这时淼小剑已经赶过来了，她的骨鞭子啸叫了一声，然后抽在了赖丘群的脖子上，想要一击把他的头给抽下来，这个妞招式太恶毒了！

　　然而赖丘群毕竟比两人的修为都要高，他虽然被灵魂呓语震住了一次，被火球僵住了一次，但是他实力高，恢复的时间也短，而东方勇的一刀给他的疼痛，让他更快地恢复了行动力！

　　淼小剑的一鞭过来的时候，赖丘群身体刚恢复行动力，身体一扭，躲过了这击命的一击，然后啊地一声惨叫，他的手被鞭子抽中了，骨鞭子上的硌硌嗒嗒并不比他的贝壳鞭子少，这一鞭抽下去，拉出了不少碎肉，血液更是以喷的方式出来！

　　赖丘群的速度在刚才已经显示出来了，并不比淼小剑慢多少，这时候他一闪，想要逃开这两个人的攻击！

　　淼小剑一拦，东方勇的红美人已经做出了准备，赖丘群感觉到了危险，和淼小剑一缠，只怕会受到东方勇的攻击，他一下子放弃了淼小剑，不从她那边过去，而是向东方勇冲过来，明显是想突破东方勇这边线做出口！

　　淼小剑本来快要到位的身影，突然一扭，硬生生地反冲回来，她不会拿东方勇的生命当玩笑和赌注！

　　赖丘群嘴角一笑，然后从淼小剑腾出来的位置给逃了出去！

　　东方勇看了一眼到了他跟前的淼小剑，眼睛里带着感激，然后望向赖丘群，这样的智商，还不玩死你！

　　赖丘群到了安全的地方，才检查了一下自己的伤口，看到胸口和手臂上的两处伤，他的眼睛一下子着火了，慢慢抬起头望向东方勇两人，都要喷出火来了！

　　如果他的视线能当火来烧的话，那么东方勇和淼小剑一定会被叉成一串，烧成情侣烧烤了！

　　“看什么看，有本事来讨回刚才号的亏啊？”东方勇轻蔑地笑骂道。

　　这语气，根本就是把刚才赖丘群的话还给了他！

　　赖丘群嗓子一梗，气得吐血，但他眼珠一转，贝壳鞭子一抡，样子就要反击了，但是他在东方勇和淼小剑做出防御之势时，却一转身，溜走了，而且溜得还真快，一眨眼只能看到一条尾巴了！

　　来的时候那么慢，跑却跑得这么快，真是一个趣事！

　　而东方勇这时候可没有去笑话他，反而眉头凝重了几分。

　　“回去，不用理他。”淼小剑说道。

　　两人向城内走去，一个剑鱼族亲卫过来问侯了一句，淼小剑没有回答，是东方勇打发了她，然后东方勇在淼小剑后面说道：“这只赖丘群比想像的要精明一些啊！”

　　从赖丘群吃了一点儿亏后就逃跑，就可以看出这赖丘群并不笨，只是开始时失算了东方勇会有灵魂呓语和火球这两件事，或者他之前知道了火球的事情，但却不知道灵魂呓语之事，所以在被灵魂呓语击中后，后面的火球攻击是在他灵魂被震住的时间内！

　　淼小剑停了一下，然后只顿一下又继续向前走，她嘴里发出声音：“这样我就可以不用闲着没事做了。”

　　东方勇顿时无语！

　　果然，接下来的两天，淼小剑都精神高度集中，随时防着赖丘群来偷袭，甚至连东方勇想要和她做好事，她都以此为由，不愿意和他做那羞人的事情。

　　东方勇心里对那赖丘群恨上了，你这可恶的美人鱼，不去当你的花花公子，竟然来这里打扰他们俩人的二人世界，有这样做缺德的事儿吗？

　　第三天晚上，淼小剑突然神色一动，从床上跳了起来，东方勇也连忙跟着起来，他刚感应到一点儿赖丘群的气息，他又突然不见了。

　　淼小剑等了一会儿，才坐了下来。

　　刚才赖丘群来过了，但却马上又走了。

　　到了半夜，淼小剑又跳了起来。第四天，淼小剑都跳了起来好几次，当天晚上更是多次起来！

　　第五天，东方勇顶着两只黑眼圈，心里对赖丘群恶毒的咒骂！

　　“他每次出现，都从各个方向而来，但是却有一个方向他没有走过。”淼小剑出现在东方勇前面，手指着剑鱼城的一个城角的方向，说道。

　　东方勇眼睛一亮，接着他的话说道：“你是说，他没有走的这个方向，是他藏身的地方？”

　　她点了一下头。

　　“那会不会是他在设一个局？”东方勇以怀疑的目光看待这个现象，问道。

　　“不管是设局，还是他藏身之地，他都在那里。”淼小剑一针见血地说道。

　　听淼小剑这口气，她是被这赖丘群给打扰得心烦了。

　　东方勇想了想，点头道：“那好，我们去找他！”

　　做足了准备，两人出了剑鱼城，向西北方向而去，走了不知多远，突然两人停了下来，警惕地看了看周围，但周围都安静得很，没有任何东西！

　　“赖丘群，我知道你在这里，出来吧！”东方勇喊道。

　　淼小剑看了东方勇一眼，以为他真的知道，但是她注意到了他的眼睛，就知道他又在说假话了。

　　周围没有人回应，更没有赖丘群的声音。

　　“不会是没在这里吧，我们回去！”东方勇拉住淼小剑的手，往回走，一边说道。

　　淼小剑顺着东方勇的力量，向来的路走去。

　　但他们走了两步，突然周围出现了动静，地面上出现了蠕动！

　　接着蠕动的地面动静越来越大，好像有什么长长的东西在土地下面松动一般！

　　“快跑！”东方勇喊道。

　　事出反常，必有妖，而且这里已经给人一种危险的感觉了！

　　淼小剑一把反抓住东方勇，然后向外面冲去，但他们刚移动了一步，周围的土面动得更厉害，好像下面有绞动机一般，而危险的事情出来了，他们脚下的土地竟然沉了下去，一股吸力从下面传了上来，他们两人正要逃走，却反被吸了回来！

　　“啊——”东方勇感觉到脚下没有着力点，惊叫了起来。

　　他突然一把甩开淼小剑的手，对她喊道：“快走，帮我给家里传个话……”

　　东方勇的手离开淼小剑的手，突然一下子，心里的害怕都平静了，似乎有能力去承受接下来可能出现的任何事情和灾难！

　　但他的手刚离开，却又飞快地被淼小剑给握住，然后两人一起沉了下去！

　　东方勇对她苦笑了一下，但心里却是暖的！

　　这时候不是谈情说爱的时候，他飞快地打量他们下沉的地方和周围的环境，发现一米外就有一面墙壁的东西！

　　如果能抓住这墙壁，那他们不是有救了吗？

　　此时的淼小剑是背对着那墙壁的，他连忙对她喊道：“抓墙！”

　　淼小剑把东方勇的手紧了紧，才微转身看去，果然有墙，这时他们下沉的速度太快，没办法看清楚墙是什么样的，但只要抓住了，就一定有救了！

　　淼小剑不怕死，但她不能死，她还有很多事情要做，以前没有希望的时候，都拼命地去做，现在已经成功了一半，她更不会轻易的放弃了！

　　唰！

　　她的骨鞭出现在她手上，然后一抡圆，再向墙壁射去，叮的一声，没有成功，她收回来，再来一次！

　　连续两次失败，东方勇有些儿着急了，如果再失败他们会沉得越下的！

　　本来在海里，就算再深的地方也不怕沉下去，但这里有一股很强大的吸力，两人根本没有能力游上去。

　　以他们这样的速度，如果掉到下面地面上，只怕会被摔死了，如果下面最底下再有些什么意外的事情，那只怕会死得更惨！

　　淼小剑之所以不能成功，有一部分原因是他们离墙有些儿距离，如果能拉近这点儿距离，那淼小剑的机会会更大！

　　他想了一下，现在两人都在水里，可以靠游过去，但游得比较慢，又现在有这个下落的速度，并不是理想，那如果有个推力推他们一把，就容易做到了！

　　哪里来的推力呢？

　　东方勇看了一下手中的红美人，使劲对着相反的方向一斩，一道巨大的红色刀气射了出去，而他也感觉到了一阵推背感！

　　接着他的后背撞到了淼小剑的身上，两人向墙壁移动了半米，淼小剑一喜，骨鞭子唰地一声上墙了，然后两人的下沉速度一顿，东方勇连忙把红美人插进靠近的墙里！

　　砰，砰——

　　两人的身体撞在了墙上，两人都吃力的抓着武器，他们的身体沉得可怕，好像随时都会掉下去一般！

　　这时候他们才有机会看清楚墙是什么样的，这里就像是悬崖，黑色的岩石，还有一个个坑坑挖挖的！

　　往旁边看去，他们掉下来的地方，好像是一个大洞，洞口是几百米直径的圆形。

　　而这个圆洞的墙壁，就像是一个马蜂窝一样，有大大小小的各种洞，在他们两人上面就有一个洞口，如果能上到那里，两人就不会有掉下去的危险了！

　　两人对视了一下，然后一起用力向上面引体上去，淼小剑第一个先抓到洞口的边缘，然后另一只握着东方勇的手用力向上拉去，东方勇身体刚上去一点儿，要拔出红美人，但一用力，突然牵动了淼小剑，淼小剑的骨鞭从石头上掉了下来！

　　两人啊地惊叫一声，又往下落了，但有了经验，他们连忙用武器插进岩石里，这回幸运了，脚下刚好有一个洞，两人连忙向这个比刚才的洞要小得多的洞滑去。

　　刚进小洞，突然上面传来了赖丘群的声音：“哈哈，两位走好啦，没了你们，亮剑就不是亮剑了……哈哈……”


第436章 进了万蛇穴

　　“哈哈，两位走好啦，没了你们，亮剑就不是亮剑了……哈哈……”

　　赖丘群嚣张的声音在大坑洞上面传了下来！

　　他的出现，就让东方勇两人明白，这个陷阱，是他给他们设下的！这时候东方勇在心里都问候了赖丘群的祖宗十八代了！

　　他抬起头，看到上面的洞口这时候竟然在弥合起来，那些破开让他们掉进来的地面竟然神奇地在合起来，虽然看不到赖丘群，但他知道他就在上面。

　　东方勇扬声说道：“臭鱼，你爷爷和奶奶还活着呢，要不要下来和我们玩个游戏啊！”

　　说完，他哈哈大笑了起来！

　　上面的赖丘群一愕，他怎么也没想到东方勇现在还能和他说话，那么就是说他们还没有死？

　　没有死，就不能完成大长老的任务，没有死，就不能洗刷自己身上的耻辱，没有死，那自己费了这么大的劲不是白费了吗？

　　赖丘群恨得咬牙切齿，看来刚才是因为他们两个及时警惕，才没有走到大洞的中间，所以现在一定是挂在岩石上，赖丘群恶从胆边生，就走过去，想要看看他们现在是什么样子的，然后再想旁边丢颗石头下去，来个落井下石！

　　他小心地向前面走去，对于这个深不见底的大洞，他心里可是清楚地知道它的厉害之处！

　　此洞叫万蛇穴，听说深不见底，而且位置是移动的，谁也不知道它下一次会出现在什么地方。赖丘群也一样，但是当遇到万蛇穴时，他还是能认得出来的！

　　所以当他几天前看到时，就认出来了，后来被东方勇两人偷袭后受伤，他就想到了这个恶毒的想法。

　　而这个洞之所以叫万蛇穴，自然是因为这洞里有着无数的蛇，而传说洞的深处有着一条万年大蛇，不过却没有听说过有人看见过，也许是看见过的人都死了，又或者是有资格看见的超级强者不会和赖丘群这样的人交流！

　　……

　　东方勇虽然嘴上和赖丘群斗话，但是他却手上一点儿也没闲着，很快他们两人都进了小洞里，洞内黑压压的，给人一种不舒服的感觉，而且外面的吸力也影响着这里，让他们身体特别沉特别重！

　　现在他们要如何才能回到洞的上面，如何逃出这里？

　　东方勇看了看外面，似乎有些儿直观的希望，但是危险太大了，如果一不小心掉下去了，会很惨的！

　　他又看了看小洞深处，看起来似乎是通向什么地方，但却不知道会不会有危险，通去的地方又是什么地方？

　　东方勇一时犹豫了，外面突然传来一丝轻响，接着东方勇和淼小剑两人的身体都震动了起来！

　　这是怎么回事？

　　淼小剑和他疑惑地对视了一眼，外面的声响越来越大声，东方勇小心地向外面看去，淼小剑却飞快地伸头一看，只见大洞下面有一个黑影闪电地向上面冲来！

　　她脸色一变，这时东方勇还没看到，没明白是怎么回事，淼小剑就一把拉住他，然后向小洞的深处游去，嘴里这时才扬声道：“快，有危险！”

　　东方勇默契地没有问什么情况，而是跟着她向里面而去！

　　他们游进了五六米远，就听到外面轰轰声越来越大，而且岩石似乎在崩碎落下来，接着周围一黑，本来从小洞口还有一丝光线进来，这时候全部都没有了！

　　这是怎么回事？

　　东方勇回头一看，就看到有什么巨大的东西正在飞快地向上面移动，那东西似乎很长，所以在速度很快的情况下，一直挡着小洞口！

　　而这巨大的东西，似乎不但大，而且力气也大，挨到岩石，岩石就崩落了下来，这时候东方勇所在的小洞就崩落了好几处，已经非常危险了！

　　他们不得不加快速度向里面而去。

　　这时候已经没有时间去考虑这里面通往什么地方，就算有危险，也只能先走着看了，总比现在死掉的好！

　　……

　　赖丘群刚找来一块石头，然后小心地走过去，突然地面颤抖了起来，他马上感觉到不妙，连忙把石头一扔，连忙向外面跑去！

　　但他刚跑没两步，地面突然一崩，接着他和无数的石头飞了起来，他刚要习惯性地啊地惊叫一声，但突然他看到一个巨物出现在他的视线里，然后很快覆盖了他的视线！

　　这是什么？

　　赖丘群睁大了眼睛，然后震惊得张大了嘴巴，不会吧，这就是……

　　那只传说中的万年大蛇？！

　　赖丘群吓傻了，传说中的东西竟然出现在他面前，而且他现在就在万年蛇的下面，如果被万年蛇低下头来，看到了他了，那会不会被他给吃了，或者压扁了？

　　赖丘群伸手把嘴巴一捂，让自己发不出声音来！

　　一只巨大，皮肤如黑岩石的大蛇头突然从深洞里钻出来，虽然出来了十多米高，但是他的大部分身体却还在深洞里，可见他是一只多么庞大的东西！

　　他冲出来的时候，把洞口的石头都崩飞了起来，而赖丘群也跟着飞起来，这时万年蛇眼睛阴冷，警惕地望了望周围，却没有发现他下巴下面的赖丘群，也没有发现正钻进小洞里的东方勇两人，不由奇怪了！

　　他百多年没有出过这个洞了，今天却突然感觉到上面有异动，开始也没有在意，但后来却感觉到一道强悍的灵魂攻击波动，这才惊动了他，他才出来看个究竟，如果是什么东西来他门前挑衅，卧榻之侧岂容他人鼾睡，一定要杀了他，如果杀不了，那也要让他自己的厉害，看他以后敢来！

　　但是他出来后，却失望了，竟然没人！

　　赖丘群感觉到万年蛇的眼睛转来转去，他更不敢动一下，他飞上去的力量少了，就和旁边的石头一起落了下来，被不少大石头硌了一下！

　　他想等落到了地面后，就悄悄地逃走！

　　但这时万年蛇看到没有强悍的存在出现，就想重新回去睡觉，他来得急，走得也急，根本没有预兆！

　　他唰地一下，因为他速度快，体积又大，所以之赖丘群还没有落到地面上，就被他卷起的水流，给卷进了深洞里了！

　　他的身体对于万年蛇来说，是相当渺小的，就和旁边的石头一般落下深洞里！

　　赖丘群有苦不敢说啊，怕一出声惊动了万年蛇，那时候不是有危险了，而是马上要死亡了，会被万年蛇给吃进肚子里的，然后被拉成那种黄黄的东西，恶心又恐怖！

　　赖丘群看到过其他的海族被一些养着的海兽给吃了，或者是一些常年吃犯了罪的海族的海兽，它们拉的东西，都是和吃其他东西不一样的！

　　他看过，也知道是什么样，但是想到自己也会有可能成为那种被吃的角色，也会经过那个变成拉出来的东西的过程，他自然受不了，身体颤抖，却不敢多动一下，不敢发出一个声音！

　　万年蛇没有发现他，而万年蛇的事情也是非常快的，唰地一下，就落到了很底下去，然后很快不见了，但是赖丘群却如陨石一般，不但被万年蛇的水流给卷进去，也被深洞的吸力给吸了进去，身体落得如飞一般！

　　人的感觉，如遇到坠落感都会有大喊，高喊出来的感习惯，但现在赖丘群却要苦苦地忍着，那感觉，痛苦得肝痛，全身的肝都痛了！

　　等到他感觉万年蛇已经不见了，他才马上自救，他也一样把目标瞄准了崖壁，而且他手上也有贝壳鞭子，有几次失败之后，才进入了一个小洞！

　　赖丘群进了小洞后，脸色马上一变，这个深洞之所以叫作万蛇穴，不是因为有一条万年蛇，而是因为这个洞有着成千上万的蛇洞，有蛇洞就有成千上万，上十万，上百万，甚至上千万的蛇的存在！

　　这些蛇不如万年蛇那般恐怖，但能和万年蛇生活在一起的蛇会差到哪里去，每一只都对赖丘群有着威胁！

　　赖丘群一下子犹豫了，要不要马上逃走，但现在要逃，就只能向大深洞的洞口逃，但那样可不容易，这深洞的吸力连他都不一定挡得了，这条路不能走，那要活着出去，就只能从这些小洞，找到一条可以通到地面的路来了！

　　他没有多耽误，马上向小洞内游去！

　　没游多久，突然他看到前面的黑影，吓了一跳，同时那黑影也发现了赖丘群，然后那黑影化作长长的物状，向赖丘群冲了过来。

　　赖丘群一惊，贝壳鞭子一抽，黑影一闪，随鞭子而上，冲着赖丘群张开森然的嘴巴，露出凶猛的牙齿还有舌头信子！

　　赖丘群速退，然后手一腾，鞭子一卷，卷住了黑影的身体，一下子给绑紧了，而黑影还在飞快地向他飞来，他连忙手上一紧，用贝壳鞭子把黑影长状的身体给勒紧了，接着吃进肉里了，这时候已经可以看出黑影是一条碗口大的蛇，被赖丘群一勒，感觉到了危险，在身体勒成数段前，嘴里发出了咝咝的警报声音给他的同伴们！

　　赖丘群吃惊，这下好了，一定会把其他蛇给引过来的，赖丘群连忙用力，把黑蛇给勒死，然后拳头给它补上了一记！

　　黑蛇眼睛一僵，就失去了生命力！

　　但是赖丘群并没有因此而放松，现在杀了一只蛇，就引爆了一窝蛇，接下来要面对的，将是无数的蛇，自己的危险更大了！

　　他飞快地穿过蛇的尸体，然后向更深处而去。

　　更深处有更多的蛇，但在这里或者附近则更危险了！

　　游了没多久，突然旁边一个小洞窜出一条小蛇，赖丘群还没有反应过来，那小蛇飞快地对着他的手臂咬了一口！

　　“啊……”赖丘群吃痛惨叫一声，然后伸手一抓，就把那小蛇给捏碎了，他也连忙离开这里。

　　但是他身上已经有了蛇的气息，其他的蛇会追去的！

　　……

　　“咦，我好像听到有人惨叫的声音？”东方勇一边寻找路，一边好奇地说道。

　　淼小剑明显也听到了，她顿了一下，然后没有和东方勇说什么，继续向前面走去。

　　东方勇放松气氛，笑道：“不会是我们的对头，可怜的赖丘群也跳下来了吧？呵呵……”

　　“就是他。”淼小剑冷然地说道。

　　东方勇一怔，然后听出了她话里对赖丘群的恨意！

　　“会遇到他？”东方勇问道。

　　“很有可能，你听到有蛇的声音了吗？”淼小剑问道，“如果我记得没错的话，这里叫万蛇穴，刚才那一阵巨响是一条叫万年蛇的怪物弄出来的动静，而之所以叫万蛇穴，是因为这里也有很多的蛇，刚才赖丘群一定是杀了遇到的蛇，然后那条死去的蛇发出了警报，其他蛇都被他惊动了，刚才那声惨叫，一定是有蛇咬了他。”

　　原来那声音是惨叫！东方勇点了点头。

　　刚才只听出声音，却没分清是不是惨叫，现在一想，还真的很像。

　　而淼小剑的话，也让他意识到现在的危险，整个蛇窝都暴动了，他们随时也会有危险，而且也随时会遇到赖丘群，这也是一个危险的元素！

　　东方勇游了几步，眉头皱紧着，他突然眉头一舒，拉住了淼小剑！

　　淼小剑停下来，转头望向他，眉头微拧，意思是在问他怎么了？

　　东方勇没有说话，而是摸到地面上，挖出了一块黑泥，然后在自己身上抹了抹，然后又挖出另一块，望向淼小剑！

　　因为这里有些微光线，所以两人都可以看到对方，淼小剑看到东方勇在身上抹上这么恶心的东西，不由皱了皱眉头，明显是感觉到恶心了！

　　东方勇眼睛一瞪，喝道：“过来，这能救我们的命！”

　　“真的？”淼小剑信任东方勇，但却对这黑泥有很强的反感！

　　东方勇眼睛一瞪，似乎在发挥大男人的威胁力，然后走过去，对着淼小剑抹了起来，淼小剑感觉很麻，想起了东方勇在两人世界里所做的那些动作，心里不由尴尬起来。

　　都这时候了，还想那些东西，自己真不害羞！

　　抹得差不多之后，东方勇对她一指前面，表示可以走了。然后淼小剑刚转身，他却又拿了一手黑泥，啪的一声，拍在她的翘臀上！

　　“你……你不是说好了吗？”淼小剑不满地瞪着眼睛，质问道。

　　东方勇自然是恶作剧，在这个时候他还有心思恶作剧，还真服了他，不知道是真的乐观，还是坏习惯使然！

　　他呵呵一笑，然后抢先向前面跑了。

　　淼小剑气不过，不顾刚才恶心的心思，抓起一把黑泥，马上追上去！

　　好嘛，这两夫妻真是绝了，这时候还有心思打情骂俏！

　　很快，两人都成了泥人，东方勇在前面跑，淼小剑在后面追，不知道她是为了抓泥而速度慢了还是故意吊在东方勇后面，反正她时不时地追上来，然后涂东方勇一下，然后又落后了，然后再追上来，然后再落后，玩得不亦乐乎！

　　而淼小剑这时候也没有意识到，刚才她还担心得要死，这时候竟然什么都放开了！

　　……

　　咝……

　　咝……

　　突然前面出现两个声音，一条黑影出现在东方勇的前面，一条黑影出现在他的头顶，他就算知道这是蛇洞蛇窝，也会被这突然出现的蛇给吓了一跳，而且一出来就是两条，这不是吓人嘛，蛇大哥！

　　东方勇一下子僵住不动了，淼小剑在后面也看到了，汗毛都竖起来了，然后第一时间第一念头就是要救东方勇，手上一下子出现了修指甲刀和骨鞭，看样子就想要马上抽过去了！

　　东方勇连忙小声地喝道：“别！”

　　他不敢大声说话啊，如果大声说了，会惊到蛇，那时前面的动作就白费了，但又怕淼小剑冲动起来，杀了蛇后，他们就是蛇的仇人了，在它们的蛇窝里，还不被万蛇给煮了汤了啊！

　　还好淼小剑和东方勇非常默契，只听他一字，就停下了动静，然后紧张地盯着那两条蛇，只要他们一动，她就会动！

　　两条蛇慢慢地游动靠近东方勇，然后四周打量了几番，甚至还眼睛和东方勇的眼睛对视，东方勇都僵着不动，那条蛇看了看，吐了吐红色的舌信后，才离开！

　　而淼小剑在紧张了一下后也松了一口气。

　　但两条蛇刚离开东方勇，竟然游到她身边来，蛇身一卷，顺着她的大腿游了上去。

　　美女的修长的腿，被一条软绵绵的蛇卷着游上去，那是一件让人多么恐怖的事情，淼小剑没有叫出来，已经是她最厉害的了！

　　两条蛇在她身上游了游，不过没和东方勇那样和他的眼睛对视，淼小剑这时才知道东方勇刚才要和蛇的眼睛对视，是一件需要多大勇气的事情，看来他的名字取得真没错，勇啊，真有勇气，不是一般人，事出有异必为妖，他是个妖人啊！

　　淼小剑之所以现在在心里骂东方勇，是因为东方勇这时候身边没有蛇，竟然转过身来，对着她笑，那分明是在笑话她，看她笑话嘛，太让人生气了！

　　淼小剑又在心里多骂了几句。

　　不过她心里也奇怪了，这蛇怎么不攻击他们了，反而在打量了几个眼神后，有了一种信任的样子，突然她的眼睛看到自己一身的黑泥，有些明白了，这些黑泥都是这窝蛇在长时间内分泌的东西。

　　这分泌的东西，分为两种，一种是它们拉的东西，一种是它们的蛇皮褪下来后，化成的。

　　因为这东西上面都是蛇的气息，所以东方勇用这些涂在身上，就让蛇以为他们也是同类，所以才没有攻击！

　　淼小剑眼睛里闪过一丝惊喜和喜悦之色，这该死的东方勇，竟然事先不说一下，害得她担心害怕半天！

　　……

　　东方勇在对面很快就明白理解了淼小剑的眼神，看来她明白了黑泥的用途了，虽然她眼睛里还有一丝嗔怪，但却有浓郁的喜悦之色，似乎在为有我这样出色的老公而骄傲呢！

　　东方勇臭美地想。

　　两条蛇很快从淼小剑身上下来了，然后向外面游走了。

　　“坏蛋，你怎么不早说？”淼小剑一看安全了，马上找东方勇算账！

　　坏蛋？这称呼好熟悉，好像是赤雪儿喜欢对他的称呼啊，现在好想他们啊！

　　他失神了一下，然后对淼小剑笑了笑，道：“我把老婆照顾好了不就行了吗，说了你反到时候害怕了，不是更差了，没事，这都过去了。”

　　东方勇说完，转过身，观察起前面的路来，突然他头上“啪”地一声，淼小剑抓起黑泥丢向东方勇的后脑，东方勇哭笑不得地转头，没想到又啪的一声，脸上被涂了！

　　打人不打脸啊，丢泥怎么可以丢脸呢，这不是让老公我丢脸吗，外人不能忍，老婆也不能忍，东方勇一时生气了，说道：“喂，你怎么又欺负起我来了！”

　　却没想到淼小剑严肃地喝道：“你别动！”

　　然后又是啪的一声，东方勇脸一怒，但马上被淼小剑给瞪了回来，现在她突然变得严肃无比，然后不断地拿泥去丢他，最后直接把她丢成一个黑泥人了，再丢下去，就成了一座坟了！

　　难道要被老婆活埋了？

　　还好，淼小剑现在在附近找不到黑泥了，才停下手。

　　不，她没有停下来，而是过来给东方勇抹，把那些泥都狠狠地抹到他身上，似乎每个地方都要抹上一厘米厚的黑泥一般！

　　东方勇这时没有生气了，反而有些儿感动，这个婆娘，平时屁都不吱一声，现在却突然做出这样让人感动的事情！

　　她这样做，自然不是为了报复他，而是想要多涂些儿泥，然后让蛇不来咬他。

　　“老婆！”东方勇温柔地唤出一个温馨的称呼来。

　　淼小剑脸一板，虽然有些不自然，但还是板着脸问道：“干嘛？”

　　东方勇突然抱住她的小腰，然后哈哈一笑，两人一起倒了下去。

　　这个地方自然不是做两人都快乐的好事的地方，但是下面有着一堆黑泥，却是东方勇的目的！

　　两人像一只公猪一只母猪一般，直接在黑泥里打滚了，淼小剑惊叫了一声，东方勇得意一笑，使劲把她往黑泥里推，淼小剑反应过来，报复性地推倒他，两人又没心没肺地玩了起来了！

　　也不知道过了多久，两人才停了下来，然后全身到处都是黑泥，除了他们睁开的眼睛，还有嘴巴，其他地方都全被泥给盖住了，哪里有原来的样子。

　　两人这样还不放心，还觉得不安全，又东西装了不少的黑泥，留在路上用！

　　一路上，遇到的蛇都没有理会两人，好像当他们不存在一般！

　　但是他们却陷入了另一个困难之中，不或许这个困难一直存在着，就是如何在这洞通洞，洞中有洞的万蛇洞里找出通往地面的路，他们现在非常害怕越走越往下，最后去遇到那条万年蛇！

　　……

　　赖丘群也有这样的烦恼，而且的情况更是雪上加霜，东方勇两人不会被蛇攻击，而赖丘群已经被上千多蛇攻击了，虽然逃过了一劫，留住了生命，但是他却多处受伤了，因为染上的蛇的气息越来越重，来找他的蛇也越来越多。

　　他身上的蛇的气息，可不是淼小剑和东方勇两人身上的黑泥可比。

　　黑泥能给东方勇和淼小剑带来安全，但赖丘群身上的蛇的气息，却全是每一条蛇独特的气息，而那些蛇已经死了，死前也给周围的同伴发了警报，所以蛇族内都知道那蛇死了，身上有着它们气息的，那一定是凶手了，于是万蛇拼命地向他冲去。

　　在这样蛇浪前扑后续地情况下，赖丘群比东方勇两人更加渴望找到出路了，只有逃出去，他才有活路！

　　……

　　“我好像有主意了！”东方勇突然说道。

　　淼小剑马上把目光投向他，那目光很复杂，有渴望，有相信，还有夸奖，让东方勇有些儿飘飘然！

　　但东方勇这时候却卖起关子来了，他只是手指了指黑泥，神秘地笑了笑！

　　淼小剑脸色一怔，又是黑泥，这回能干什么，能有什么用处？

　　过了一会儿，她摇了摇头，然后目光更加灼热地望向他！

　　“嘿嘿，就知道你猜不出来！”东方勇猥琐地笑了笑！

　　早知道猜不出来，你就不会早点说出来啊？淼小剑脸色一怒，瞪了他一眼。

　　东方勇摆了摆手，说道：“好了，说正事！”

　　“这些黑泥，都是……”东方勇顿了一下，插话问道：“这些蛇叫什么名字？”

　　“黑岩蛇。”

　　“哦，就是说这都是黑岩蛇年积月累下来的，那么积得越多越厚，就是它们住得久的地方，也可以说是不能从地面上的洞口排出去的，所以我们只要往黑泥少的地方走，就极有可能找到出口。当然，也要注意不要往下面走，不然就越走越下去了！”

　　东方勇把他的发现说了出来。

　　淼小剑一听，眼睛都亮了起来了！

　　“那好，我们走！”他们两个开始了一路寻着黑岩蛇的粑粑而走。


第437章 仿佛在埋着赖丘群一般

　　“拿好！”

　　东方勇拿了一块石头，给淼小剑。

　　石头都是黑乎乎的，淼小剑以为又是黑岩蛇的粑粑，虽然刚才拿了不少，现在身上涂了不少，但心里还是有些儿恶心！

　　“石头。”东方勇没好声地说道。

　　“石头？”她眉头一拧，奇怪地说道：“打蛇的？”

　　“不是，石头是用在洞上划一下，这样我们才知道我们走过哪些路，不然绕来绕去，我们就要在这里生孩子过日子了！”东方勇说道。

　　淼小剑白了东方勇一眼，然后接过他的石头。这男人真是养不得，现在这一点儿小事，就直接推给女人！

　　“为什么我们走了这么久，这黑泥还是这么多？如果再出现两个洞，那要往哪个洞走？”淼小剑皱了一下眉头，问道。

　　话里的黑泥就是黑岩蛇的粑粑，但她自动用黑泥来代替。刚才他们走了这么久，可是一路上看到的黑粑粑还是那么多，没有减少的样子，所以淼小剑才有了这样的质问。

　　东方勇嘿嘿一笑，道：“如果有两个洞，要不我们两人分开走，这样总有一个活着出去，呵呵！”

　　他自然是在说笑的，淼小剑也不会当真，她嘴里问道：“那如果我们都分开后又遇到两个洞呢？”

　　这万蛇穴里洞多的是，从来不欠少洞。

　　东方勇歪了歪头，想了想，又猥琐地笑说道：“你就走回来呗，然后我们再分一下路程。”

　　“那我不是变成全听你的，并且每次都要走很多冤枉路！”淼小剑不满地哼道。

　　“嘿嘿，要不，你走大洞，我走你的小洞……”东方勇这斯确实猥琐到没边了。

　　纯洁的淼小剑还一时没明白他的话的深度，以为东方勇说大洞归她，小洞归他，于是点头应好。

　　东方勇听得心里一荡，然后顺手啪地拍了一下她的翘臀，哈哈大笑！

　　淼小剑被他这突然出现的笑声给怔了一下，然后就回想明白了他前面那句话的意思，气恼地哼了一声，然后还不解气，就举起石头，就要扔向东方勇。

　　东方勇一句笑话，又让他们之间的气氛变得轻快了起来。看到黑石头，他哈哈笑着向后退去！

　　淼小剑正要追，而东方勇已经把她们两人之间拉开了些距离，突然这时出现了一阵巨响，接着蛇洞颤抖，让两人一惊，他们还没有反应过来，他们中间的洞的上面突然裂开，然后轰地一声，石壁破了，滚滚的石头，还有其他一些东西都落了下来，东方勇两人要走到一起都不可能，为了避免受伤，只好两人向不同的方向退去！

　　“啊！我杀了你们，杀杀杀杀……”一个疯狂的声音从混乱中传了出来。

　　东方勇一怔，这不是赖丘群吗？

　　咝……

　　咝……

　　咝咝咝咝咝咝咝咝！

　　赖丘群的话刚喊完，周围就响起了蛇的信子传出来的那种咝咝声，听得人都头皮发麻了！

　　这不是一只两只在响，而是有着无数只！

　　东方勇心里奇怪，这赖丘群怎么会突然出现在这里？

　　想到刚才洞顶塌了，难道赖丘群刚才就是在上面，这也太巧了！

　　石头落定，但是洞口上面却有无数的碗口大蛇挤喷下来，数量之多，让人瞠目结舌，赖丘群挥着贝壳鞭子，不断地攻击着周围的黑岩蛇，每一条蛇被抽到，都会被抽成两半，但黑岩蛇们像是没有害怕一般，前面死了后面冲上去，蛇浪前扑后续，无比壮观！

　　东方勇连忙后退，但是他退得再快，也没朋蛇涌入的快，很快他身边就接触到了蛇，但它们都没有理会东方勇，直接无视，然后拼命地攻击赖丘群。

　　东方勇再退，但正与蛇生死决斗的赖丘群实在是顶不住这些蛇的攻击了，时不时地传来被咬一口的声音，他之前为什么会从塌下来的洞上顶下来，这本来就是他挡不住蛇浪，又因周围全是蛇，所以无奈之下，才破开底下的洞，逃了进来的！

　　现在只有洞上面有蛇下来，他比之前轻松了不少，但是这是还是蛇洞，还是蛇窝里面，时间一久，四面八方的蛇就会重新包围他的，所以他不能停留在这里，要马上离开！

　　而赖丘群离开的方向，不是淼小剑的那一边，而是东方勇这一边，不过他倒是没有第一时间发现东方勇，毕竟他前面的视线都被蛇给挡住了。

　　但是他一走动，那些蛇都随着他动，所以他靠近东方勇，蛇也靠近东方勇，东方勇只好继续后退！

　　这时东方勇听到背后传来咝咝的声音，而且很杂，应该是很多蛇一起叫的样子，东方勇转过头一看，看到无数的黑影正冲这里而来，晕了，这不是前有强敌，后有追兵吗？

　　虽然自己身上有黑泥，但是被这么多蛇一挤，那会出现什么情况，就不知道了！

　　他脑筋转了转，就开始眼睛扫起周围了，眼睛一尖，发现前面旁边有一个小洞，正好躲进那里去。

　　他连忙向那个洞奔去，进了洞后，不敢留在这里，拿起一块石头，在壁上画了两下，然后连忙向里面而去。

　　跑了几步，他就划两下，然后划几下后就只到了有岔洞时才划两下。

　　后面的赖丘群受到了前后的蛇群的攻击，惨叫声更甚，传得整个蛇洞都是他的声音，他也有东方勇同样的心思，也发现了东方勇离开的洞，连忙向里面而去。

　　赖丘群的实力和速度都比东方勇快，很快他就发现了前面一个黑乎乎的人影！

　　他速度一顿，第一反应是认为这是蛇穴里的什么怪物，于是贝壳鞭子就抽了过去！

　　黑影自然是东方勇，他听到响动，就转过身来，手里已经握着红美人了，看到鞭影，他连忙后退，并对着鞭影斩出了一刀！

　　东方勇闷哼一声，虽然他及时地拉开了距离，让鞭子攻击范围减少了很多，但是他还是被鞭尾给扫中了！

　　他身上穿了两个多月的衣服，被鞭子给抽碎了开来，胸口也受伤了，血液流了出来！

　　流了血，这下可麻烦了，蛇便可以盖住身上的味道，但有了血后，就让蛇闻到了，而且也不知道这些蛇爱不爱吸血，血会不会吸引它们来食吸？

　　东方勇越想越怕，但这时候更大的危险应该是赖丘群，如果一个不对劲，自己就会被他杀了的！

　　刚才红色刀气一刀过去，灵魂呓语攻击中了赖丘群，而红色刀气攻击中了蛇群，赖丘群僵住了一下，就被蛇咬了十几口，他醒过来，目光瞪向东方勇，充满凶光！

　　他这时候自然是想到了对方就是东方勇了，看到东方勇胸口的血，他狰狞一笑，然后扫开了身边的蛇，向东方勇冲去！

　　东方勇自然不会留下来和他决斗，连忙向深处跑去，并且时不时地用灵魂呓语给他一下，让他被蛇多咬几口！

　　东方勇速度不快，赖丘群的速度被蛇给缠住了，想要快也只能吊着东方勇，甚至是因为要追杀东方勇，而让他的速度慢了不少，从而受到更多的蛇的攻击！

　　但是这时候的赖丘群有些儿疯狂的样子，竟然为了杀到东方勇而不计较被蛇多咬几口！

　　东方勇知道了速度上不如他，就不能去走直线路，于是遇到洞就马上转进洞里，这样赖丘群的鞭子很难打得到他。

　　但似乎老天和东方勇作对一般，转了前面一个洞后，竟然是百米长的直路，东方勇一咬牙，不去抱怨，现在只有拼命地向前面跑，才有希望！

　　直线对于赖丘群真的是非常方便，东方勇有前面从声音听出赖丘群越在拉近他们的距离，越来越近，唰唰地几鞭，都是在他的背后响起的，突然唰了一鞭，东方勇的屁股中招了，那个火辣地痛，他咬紧牙关，没有回头看一眼，只知道跑向前面，然后转进弯洞里！

　　“哈哈……”赖丘群哈哈大笑，很嚣张，很猖獗！

　　背后又是唰地一声，东方勇心里一紧，鞭子又来了，屁股又要遭殃了！

　　突然前面白影一闪，然后从他头上闪了过去，一条骨鞭子对着贝壳鞭子一卷，挡住了贝壳鞭子对东方勇的可爱的屁股的继续蹂躏！

　　东方勇一怔，接着一喜，接着眼睛露出充满希望之光，接着他看到了老婆如在新婚洞房夜，接着他向老婆跑去，接着……

　　“老婆，杀了那挨千刀的！”东方勇一边感动，一边怨恨地大吼，那声音有对赖丘群的仇恨，有对自己翻身做主人，从被追杀到有靠山的振奋感！

　　赖丘群抖动绳子，贝壳鞭子如活物一般，竟然就抖开了骨鞭，淼小剑也不弱于他，骨鞭一抖一卷，又缠住了贝壳鞭，两人在空中来回相斗，东方勇在这间隙，跑完了这百米直道，进了淼小剑的小洞里！

　　“老婆，快跑，后面的蛇多了去！”

　　东方勇喊道。

　　虽然他刚才喊着要报仇，要杀了挨千刀的赖丘群，但是他更把自己的生命看得更重一些，也知道现在的实际情况，根本不停留一分钟！

　　淼小剑把鞭子一抽，收了回来，然后跟着东方勇向小洞里面退去，退了几步，她用鞭子一抽，把小洞弄塌了一半，想要进来是不可能的了，这样就绝了赖丘群的继续追杀的路子。

　　两人跑了一段时间，淼小剑却停了下来，东方勇问道：“怎么了？”

　　“给你报仇。”淼小剑说道。

　　她看到东方勇身上的伤还有屁股的伤，心疼并且痛恨赖丘群！

　　“不能回去。”东方勇坚决地说道。

　　淼小剑却一指洞壁，然后诡异一笑，那笑容让人感觉到邪意！

　　东方勇不解，淼小剑一语道破天机，道：“这里有裂缝，而且很薄，所以我们能听到那边的声音，比其他地方响。”

　　东方勇眼睛一亮，嘿嘿笑道：“你是说，我们从后面偷袭！”

　　淼小剑也笑了一下，没说话，但却很明显的意思，东方勇一点头，淼小剑让他站开一些，然后她的鞭子用力一抽，击在那石壁上，就破开了洞，看到了外面无数的蛇正涌向赖丘群。

　　要过去偷袭他还真不容易，而且东方勇身上有伤，还真怕被蛇给识破了。

　　东方勇看了看淼小剑，看来这办法不成了，突然他脑子一闪，对有些儿郁闷的淼小剑笑了笑，然后拉着他，向前面走去，暗估了赖丘群的位置，走到他前面，然后指着一个地方，让淼小剑打开个洞。

　　淼小剑如他之意，打了个洞，东方勇连忙拉着她闪开，没一会儿，淼小剑第一个打破的洞喷出了几条蛇，然后越来越多，最后更是以喷的方式出来了。

　　它们涌过来，然后又从东方勇指定的洞钻出去，去包围赖丘群了。

　　接着，就听到赖丘群的惨叫声越来越多！

　　听着赖丘群这个仇人的惨叫声，东方勇开始有些享受，但是多听了两声，就感觉渗得慌，这美妙音乐还真不是人能听得下去的！

　　淼小剑也是皱着眉头，东方勇招手道：“走吧。”

　　两人又寻着黑岩蛇的粑粑去找出去的路。

　　后来东方勇想到，赖丘群能在上面打下个洞来，那是不是可以从下面打个洞上去，这样不是离地面更近了吗。

　　于是两人商量好后，就找到适合的地方打洞。

　　现在这些洞的蛇比较少，时不时才遇到一只，可能其他的都全去追杀赖丘群这个倒霉鬼了。

　　东方勇有些奇怪赖丘群是怎么下来的，他不是在洞口外的吗，但是想了想后，还是没有猜到，就没再去猜了。

　　“你别动！”东方勇这时突然对淼小剑喊道。

　　声音因为一时紧张而有些高，淼小剑吓了一跳，然后身体保持不动，看向他，她的脚却没有听东方勇的，顿了一下，就要落下去。

　　“脚别动。”东方勇对她喊道。

　　淼小剑一怔，望向脚下，看到下面有几个白白的东西，然后脚退了一下，落在黑泥上，对东方勇问道：“你是因为这东西？这什么？”

　　东方勇蹲了下来，淼小剑也蹲了下来！

　　东方勇呼了一口气，然后说道：“还好，我们都没有踩到。咱现在也别摸，这是蛇蛋，如果弄坏了，蛇父母会记住我们，找我们报仇的！”

　　东方勇可是记得在地球的时候，看过很多视频，说很多鸟对于吃了它们的鸟蛋的动物会一直记着仇的，而且还会记住他们的气味的！

　　那么蛇也应该是这样一类的动物了！

　　淼小剑看了东方勇一眼，然后又抬下头去看蛋，东方勇看了几秒后，说道：“我们马上离开这里，这时不能过去，也不能呆着，很危险！”

　　两人离开后，继续向上面而去。

　　不知道过了多久，淼小剑咦了一声：“你看，这些黑泥要比下面的颜色要浅了很多啊！”

　　东方勇低头一看，还真的是，脸上露出了一抹惊喜！

　　“走，我们快要出去了！”他们继续向前面走去，又破过了几次洞，然后再也没有找到破顶洞的地方，但是他们又找不到能走到地面的路。

　　他们绕了很多洞，每过一个地方，都划了石头，最后走得差不多了，发现这里只有一处没有路的洞是距离地面最高的地方了！

　　淼小剑停了下来，看向东方勇，眼睛盯着他看，却没说话，但那意思已经很明显了，“你出主意吧，你不是主意最多的吗？”

　　东方勇一阵无语，嘴角无声地抽了抽。

　　他转动脑筋，最后只好说道：“聪明方便的办法没有，只有最笨的办法，挖上去吧。”

　　两人拿出武器，当了一回矿工，挖啊挖啊，就要挖个重见明日！

　　虽然这山洞一定有出去的路，但是那是蛇的路，也不知道藏在什么地方，两人能不能过去，所以就不再找了，直接挖吧！

　　挖掘了两个小时，东方勇一刀上去，见到了一个洞出来了，他头探了出去，哈，到了，到了地面了，他哈哈大笑了起来。

　　如果外面有人看着的话，就会发现，他就像是被人活埋了一般，只露出个头来！

　　淼小剑在下面，听到东方勇的笑声，就知道他挖到地面了，自己也急不可待，拉了拉东方勇，然后自己也上去看了一下，最后两人一起挖通了这条路，最后出来了。

　　东方勇激动地抱紧了淼小剑，平静后，他看了看挖出来的洞，又想起了给了他可爱的屁股一鞭的赖丘群，还有那群数不了的蛇，不知道他们怎么样了，祝他们生活愉快吧！

　　“老婆，把它埋了。”东方勇哼哼两声，指挥道。

　　淼小剑白了他一眼，这男人真是的，嘴里哼哼道：“你自己动手。”

　　东方勇无奈，那就当一回爱老婆的妻管严吧，于是他自己动手了，不过却有一种报复的快感！

　　“哈哈，老婆，我埋得心情爽快，多埋一把，就多报复赖丘群一回了！”东方勇哈哈笑道。

　　淼小剑一听，看他那样子不像骗人的，也跟着过去，一起埋了起来，仿佛在埋着赖丘群一般！


第438章 赖丘群陨落

　　轰……

　　突然一个声音传了起来。

　　东方勇和淼小剑都一怔，难道今天真的要一波三折，多灾多难？

　　现在都逃出蛇洞了，还要出情况！

　　两人不敢多留，连忙向海上面游了去。

　　地面一震，突然破开一个洞，一个全是血的身体弹了出来。

　　“哈哈，我赖丘群要死也不会给你们当食物的，哈哈……”一个嚣张，但此时却有些阴抑的声音难听地笑了起来。

　　东方勇和淼小剑一听，都怔住了，这人也太万年不死了吧，这样都死不了，这样都能逃出来？

　　这时他们有些儿犹豫，要不要击杀他？

　　考虑了一下，两人就放弃了这个想法了，这个危险之地还是快走的好，不然等一下蛇群又出来，可不妙，如果是万年蛇出来，那就等着死吧！

　　两人对视一眼，就赶紧游走，在他们不远处的赖丘群看到他们，啊地一叫，向他们冲来，但冲了没两步，他噗地一声，吐了一口血出来，然后身体不支，倒了下去。

　　东方勇两人奇怪，他倒去只是挣扎，却爬不起来。

　　而那些蛇群也没有出现，似乎它们不能出这洞似的。

　　两人停了一下，看清了情况，发现没有危险了，就要离开了，但一个声音传了过来：“求……”

　　两人一怔，声音竟然是赖丘群的。

　　“求你们……救救我……”赖丘群这时候的声音已经虚弱到了极点了，似乎随时都可能挂掉一样。

　　东方勇两人自然不可能去救他，转身走了，但赖丘群又喊道：“只要你们救活我一命，我愿把我的一切，还有我知道的全都告诉你们……”

　　赖丘群的声音越来越弱，说到最后咳了出来，也是有气无力的样子。

　　这病样，想要杀人都不可能了。

　　东方勇转身，仔细一看，吓了一跳，赖丘群现在的样子可是惨不忍睹啊！

　　他的左腿已经没有了，左股下面还连着几条撕开的肉条，红淋淋的，他的右腿被撕下了很多的肉，露出里面的白骨！

　　他本来是一条美人鱼的尾巴的，但现在却变成两条腿，看来一条尾巴更容易受到蛇的攻击，所以两条腿对赖丘群更有利一些。

　　而他的身体其他地方，也都被咬了许多肉，他的肚子的地方被咬破了，可以看到肠子流出来了！

　　整一个让人看到就毛骨悚然，恶心无比的样子！

　　他这时候已经站不起来了，伤痕累累的手在地面上一爬一爬的，身体慢慢扭动，但扭动的幅度并不大，显得力量很弱，很小！

　　他伤得这样，竟然还能从万蛇穴里逃出来，真是不敢相信！

　　也是这一点，东方勇看到他这样也不敢靠近过去。

　　“救我……救我……”赖丘群痛苦地断续地喊道。

　　淼小剑望了东方勇一眼，淡淡地问道：“你想救？”

　　想救，就是想要他说的好处。

　　东方勇摇了摇头，然后说道：“他这个样子，身上根本没有宝贝可言了，那他所说的，就是在其他地方了，我们要去拿，就需要去那个地方，说不定那里有他的熟人，我们去了会被当成是他的凶手，又或者那个地方就是美人鱼的地盘，我们去了就是找死。再说回来了，他说要救他，但看他这个样子，哪里救得活，死了我们什么也得不到，所以既然要白忙活一场，我可不要到了那时候才说，早知今日，何必当初呢……”

　　东方勇说到这里，突然看到赖丘群被撕咬得如丧尸的脸突然抬起头来，怨恨地瞪了东方勇一眼，然后漏了的嘴巴突然噗地一声，吐出了红液，然后头重重地掉到地上，就再也不动了！

　　“……”东方勇无语了！

　　淼小剑特别有意思地看了东方勇一眼。

　　“……不会吧，这样就被我的话气死了？”他欲哭无泪，“老婆，我可是气死仇人啊，你不能用这样的目光看我啊？”

　　两小口吵吵闹闹地离开了这个令人恐怖的万蛇穴，而引他们来这里的赖丘群，则永远地留在这里了！

　　……

　　“女王，你们去了哪里了？”鲍芙正站在剑鱼城的城外，看到淼小剑两人的身影，就飞一般地过来，然后激动又着急地问道。

　　“……”淼小剑看了鲍芙一眼，却没有回答。

　　鲍芙这才知道自己失仪了，连忙低下头。

　　东方勇对她笑了笑，然后小声问道：“别低头了，我问你，这一天里，没什么事情吧？”

　　鲍芙摇了摇头，然后小声地问东方勇：“你带我们女王去哪里了？”

　　那话里有着无尽的怨言！

　　“那只几天前来的美人鱼，我们早上出去找他了，忙到现在才回来。”东方勇笑了笑，简单地说道。

　　鲍芙一指东方勇的身体，问道：“那你身体黑黑的，而且还换了你那身陆地的衣服，是怎么回事？”

　　东方勇两人从万蛇穴出来后，自然洗掉了那些黑粑粑，而东方勇的衣服已经破了。而且他是在海里穿了两个多月的时间，衣服已经被海水给腐蚀得很差质了，所以东方勇只好把它收了起来，然后找了海草给自己当衣服穿了。

　　“当然是打架弄的啊。”东方勇打哈哈地说道。

　　“打架？那对方美人鱼怎么样了？”鲍芙小声问道。

　　“死了。”

　　“死了？真的？”

　　“自然啊，不然你看我们两个都完好地回来，还能没有收获！”

　　东方勇理直气壮地说道。

　　鲍芙鼻子动了动，然后怀疑地说道：“可我怎么从你身上，特别是后面闻到有一种血腥味啊，特别是你后面！”

　　鲍芙说到这里，还用手指了指东方勇的屁股！

　　东方勇脸一黑，但眼睛一转，嘴巴就翘起来了，翘得比他的屁股还要高，哼道：“这就说明我立的功有多大啊，伤疤是男人的勋章啊！”

　　伤疤是男人的勋章，这样的话东方勇前世听得多了，但鲍芙却第一次听过，立马受到震撼，眼睛发光地看着东方勇！

　　就在东方勇要骄傲的时候，鲍芙不满地哼了一声，道：“男人的勋章，那我们女人算什么？”

　　东方勇这才知道，原来前面一句话有些儿得罪这位帼国英雄人物了，于是连忙说道：“勋章，有我的一半，也有你的一半！”

　　前面的淼小剑立马转过头来，充满酸味地瞪了东方勇了一眼，打得他一阵胆颤！

　　乖乖，怎么又说错话了，把歌词里的“有我的一半，也有你的一半”套在这里，不是向前面的老婆招摇小三吗？

　　东方勇连忙从鲍芙的身边跑到淼小剑身旁，嘿嘿一笑，道：“老婆，我其实是说，有我的一半，也有你的一半，你别误会啊！”

　　淼小剑轻轻一笑，然后嘴里说道：“你的屁股，我可不要你的一半。”

　　东方勇呃了一声，不过看到淼小剑根本没误会，酸味也没有了，不由嘿嘿一笑。

　　……

　　淼小剑进了剑鱼城的城堡后，就发出一道命令，东方勇升官了，成为亮剑军团和剑鱼族的君师，亮剑军团与剑鱼族都要听从东方勇的任何命令，他的命令与淼小剑的女王命令，将是同一级别的！

　　没有任何人会提异议，如果女王与这位新君师出现不同的命令，他们要怎么办的问题，因为他们都不是瞎子，都看出来了，这官根本就是把东方勇升到了君夫的位置上，老婆自然是听老公的，看来以后要多巴结一下东方勇了。

　　而东方勇心里高兴，不但是淼小剑对他的态度在改变。而且这一次升官，不就是跳到了鲍芙的头顶了吗，看她以后还敢不敢对自己哼来哼去。

　　接下来，东方勇两人都安静地呆在剑鱼城，等待着最好的时机的到来！

　　……

　　而在某一个东方勇和淼小剑还未曾去过的地方，有几个人阴沉着脸，走来走去。

　　一个坐在上座的老者却显得稳重得多，不过他的脸色还是沉着，和这几个人一样的心情。

　　他过了一会儿，对下边一个短胡子问道：“老四，真的没有找到丘群的踪迹？”

　　那个短胡子的人转过头，对他说道：“大哥，到现在还没有找到。”

　　接着几人又安静了下来。

　　过了好一会儿，老者才淡淡地自语道：“我们都知道那个剑鱼杂种只有轩辕品一重天，所以叫丘群这个二重天的去对付他，怎么会现在剑鱼杂种还活得好好的，丘群却不见了呢？”

　　这个问题也是困扰着这里的几个人，老者抬起头，对刚才的老四说道：“你去把赖义长给我叫来，看他留下的这个剑鱼杂种是怎么回事？”

　　“好！”

　　老四出去了，过了一会儿，他回来了，后面跟着毕恭毕敬的赖义长。

　　到了大殿中间，他停下了脚步，然后恭敬地对最上位的老者行礼道：“义长见过大长老，见过各位长老！”

　　原来这里就是琴海美人鱼一族的长老殿，而这几个人就是传说中的长老，坐在最上面的自然是大长老了，那个派赖丘群去杀东方勇两人的大长老！

　　其他几位长老都对赖义长不满地哼了一声，赖义长却不敢动一下。

　　而作为大长老则要稳重的多，淡淡地嗯了一声。


第439章 黑暗下的事情

　　“义长王子，你知道老头子传你来的原因吗？”

　　大长老淡淡地问道。

　　赖义长微皱眉头，但还是回答道：“不知。”

　　“那你知道我们琴海之内最近有什么事情动向吗？”大长老又问了一句。

　　“知道，要说上能引起各位长老注意的事情，第一件应该是女皇带兵去攻打黑暗美人鱼的事情，还外还有……”赖义长说了几个值得他们这些美人鱼高层关注的事情，而在最不起眼的地方，也说到了剑鱼族与鲨鱼族的相斗的事情。

　　大长老点了点头，然后轻轻地说道：“赖丘群最近不见了。”

　　赖义长进来后，就一直在奇怪长老们找他来有什么事情，有什么目的，这时听到大老长的话，他怔住了，难道这次的目的和赖丘群有关？

　　赖丘群和他并没有多大的亲关系，赖义长是美人鱼皇族的直系人员，现在是王子的地位，而赖丘群只是普通的美人鱼。但是作为王子，却有义务把本来人数不多的美人鱼的名字都记在心里，所以赖义长还是很快就想到了赖丘群是何许人也！

　　而大长老的话里，说他不见了，赖义长知道这极有可能是事情的关键点，所以他开始留心起来，嘴里说道：“他为什么不见了，会不会他是到处游历去了？”

　　大长老摇了摇头，说道：“我让他去说服两个人，如果说服得了那就回来，说不服就杀了他们。可是他却没回来了。”

　　赖义长抬起头，和大长老对视，问道：“杀什么人？”

　　“剑鱼族的淼小剑和那只奇怪的哺乳鱼。”大长老回道。

　　赖义长心里一紧，他被这个消息震了一下，大长老知道淼小剑是他的女儿，但是他却派人去杀她，凶手没回来，还找他来质问，这样的事情刺怒了他，但是在众位长老面前，赖义长却叹了一口气，低下了头。

　　他对于淼小剑自然是关注的，这几天并没有听到有关她的坏消息，而现在大长老又说赖丘群没有回来，那说明淼小剑是安全的，而赖丘群可能已经死了。

　　这让他心里微惊，赖丘群可是轩辕品二重天，淼小剑才一重天，实力相差一级，但赖丘群却留下了性命，这也太让人吃惊了吧，同时他也在惊讶淼小剑的实力，但他想了想，轩辕品一重天就算能打败轩辕品二重天，但却不可能留下对方的性命，这太奇怪了。

　　接着他想到了一个男人的影子，那个人类，女儿不能打死赖丘群，那么意外就在他身上了，他和女儿在一起，还真有可能杀了赖丘群。

　　想到这里，他对女儿放心了，就开始思考面前的难题。

　　大长老派出的凶手死了，但赖丘群也是美人鱼的一族，那么作为王子就要为他的死负责一定的责任，为他复仇之类的，这就是美人鱼皇族中的皇族要对普通的美人鱼的保护！

　　那大长老的意思，难道……

　　“我美人鱼一族，可不能让一个小虾泥给杀了，如果不能给他们严厉的惩罚，那以后我们美人鱼还有脸面掌握着琴海的权力吗，琴海的海族还不都来挑衅，刺杀我们美人鱼吗，其他海域帝国的美人鱼还不在笑话我们吗？作为我们琴海的美人鱼王子，义长啊，这件事你去做好来吧！”大长老开始气愤地说了一通，大帽子一顶比一顶还高，最后用鼓励的语气对赖义长说道。

　　赖义长脸色微异，很不好看，等他说完，才问道：“丘群的尸体找到了吗？”

　　“没有，如果他被杀了，那他们早就吃了他的尸体了，外族哪有我们美人鱼如此高尚的道德，我们美人鱼不吃海族，剑鱼族可就不一样了！”排名六长老的人喝道。

　　似乎大长老说了这么多，赖义长却没有听进去，反而来问丘群的尸体，这明显是不信任大长老，六长老和其他长老都很不满！

　　“各位长老，我会马上让人去查找丘群，如果线索直指剑鱼族，那我会为美人鱼族讨要公理的。”赖义长说道。

　　他心里还是帮着他女儿的，但现在至少要先过了长老们的这一关，其他事情再等以后再说。这是拖字诀，缓兵计。

　　大长老脸色一变，喝问道：“你这是什么态度，难道你作为美人鱼王子，却不想保护族人了吗？”

　　“大长老这是何意？”赖义长抬着头和大长老对视，“难道你只想看到丘群的尸体，如果丘群现在还活着呢？”

　　大长老和其他长老的脸都阴了下来了，非常不善地看着赖义长。

　　双方对视了一会儿，大长老知道赖义长还占着理，于是脸色放缓了下来，挥了挥手，然后又说道：“那好，这件事你去查。不过最近剑鱼族搅得琴海不安宁，你去把这件事给平息了，谁找事就处罚谁！”

　　“大长老，美人鱼先辈在前几代鱼皇的时候就说，美人鱼不插手琴海内的其他海族的内事，我看这件事并不适合我们插手进鲨鱼族与剑鱼族的内事中。”赖义长说道。

　　如果是美人鱼下令要对付一个海族，那么在琴海内的其他海族都可以攻击这个海族，剑鱼族若真的被当成琴海的共敌，只怕剑鱼族存活不了多久了。

　　今天赖义长进来后，就处处和长老们做对，话都是站在他们的对立面，这让长老们非常不满，作为二长老的美人鱼这时哼道：“什么叫做其他海族的内事，这件事我们管定了，难道任由一个杂种把琴海给搞乱了吗？”

　　“不，二长老这样的话就不对了，我琴海内有上千万个族群，每天都有族群在发生摩擦，争斗，每天都有族群在这样的族斗中消失，但我们的前人还是说不能管他们的内事，这本就是海族的规则，难道二长老认为前人说的不对吗？”赖义长气势上没有一分退让地说道。

　　美人鱼是一个思想上很传统的海族，像这种如果对于祖宗不尊的事情，是美人鱼整个族都共伐的事情，所以二长老被赖义长一问，马上吃瘪，虽然不满赖义长的态度，但却不敢反驳一句。

　　大长老看二长老顶不住，手一挥，说道：“可如果是恶意屠族呢？”

　　“任何战争，都没有善恶之分，海族都是大鱼吃小鱼！”

　　“这也是祖宗说的？”大长老目光咄咄逼人地问道。

　　赖义长目光一缩，说道：“不是。但这是大家都知道的，并不是插手的理由。”

　　“好，你要理由，那我要你去清除我美人鱼一族的垃圾，你总有插手的理由了吧？”大长老露出他的牙齿来，怕赖义长再找借口，他又补充道：“你可别说剑鱼族女王不是你女儿！”

　　赖义长心里一怒，但他抬起头，平静地说道：“可这不是我美人鱼插手的理由！”

　　“为何，她现在在外面沾污着美人鱼一族的美名与荣誉，难道不应该清除掉吗？”大长老固执地说道。

　　当年，淼小剑的母亲就是大长老下令除死的，但淼小剑母亲是剑鱼族公主，所以剑鱼族都保护着，最后大长老用利益收买了鲨鱼族，由鲨鱼族屠了剑鱼一族，所以就有了后面的事情。

　　由此可见，大长老或者是美人鱼这个种族都有着很虚伪的荣誉感，对于沾污美人鱼荣誉的“杂种的”淼小剑，都要被清除掉的。

　　当年赖义长不能保护心爱的人，但现在赖义长决定一定要保护好自己的女儿。

　　自从淼小剑的母亲的事情后，赖义长并没有爱上其他人，也没有其他儿女，现在他唯一的女儿就是淼小剑了，所以他现在有着很强烈的保护欲望！

　　他眼睛望着大长老，说道：“大长老这话并不对，我们不承认她的身份，她也不承认美人鱼的身份，我们用什么名义去处决人家，而且她是一族之长，这样被其他海族看到了，会怎么样看待我们美人鱼一族，当他们害怕了我们美人鱼，都游向了东海帝国，或者是其他帝国，我们琴海帝国要如何生存下去？”

　　赖义长今天处处与大长老做对，让所有长老都不满，现在他又说出这样的话来，又一次和大长老做对，让所有的长老都气怒了，几乎所有的长老都齐喝道：“放肆，赖义长，你好大的胆！”

　　大长老本来也被气得不轻，但其他长老都发大火，他却反而马上压下了他的怒火，保持淡定的神态！

　　赖义长任由他们骂，没有还一句，这样反而显出长老们的恶劣态度，为老不尊的他人骂了好一会儿，禁不住停了下来，但却目光依然狠狠地瞪着他。

　　大长老说道：“那好，赖义长你下去吧，丘群之事你要尽快查出来！”

　　“是。”赖义长转身出去了。

　　其他几位长老这时转身向大长老，问道：“大哥，你怎么这样就放他走了，这小子太放肆了，竟然敢用这样的态度和我们说话，等女皇回来了，我们一定要告上一状！”

　　“是啊，大哥，义长留在外面的杂种，我们也要清除掉，不然沾污我们的荣誉，这还让我们有脸见人吗？”

　　大长老手一挥，道：“和他争干什么？老二，你去找章鱼族，让他们帮鲨鱼族，除了剑鱼族后，他们就是我们的主力族了。”

　　二长老连忙应下这事，其他长老一听，都呼出一口气，似乎都对这个处理事情很满意，甚至他们已经在心里憧憬杀了淼小剑的快感了！

　　……

　　赖义长出了长老殿后，就回到自己的殿去了。

　　他第一时间就派人下去查赖丘群的踪影，并且还派亲信之人去跟踪长老殿出来的长老，第二天，就有情报了，当赖义长听了后，冷笑了起来：“这些长老真是老得不行了，百年前你们可以找来鲨鱼族，现在去找章鱼族，难道一个招式用两次，你们还以为会成功吗，难道我还会让你们这样下去吗？”

　　赖义长顿了一下，然后望向一个方向，轻轻自语道：“姑姑，谢谢你给我这个机会！”

　　说完，他一闭眼，似乎下了很大的决心！

　　……

　　鲨鱼堡，城门外。

　　正在巡逻的鲨鱼们正打跑了几拔来这里骚扰的亮剑军团的人，有一个鲨鱼对另一只鲨鱼问道：“奇了怪了，今天亮剑军团的人怎么来得这么勤？”

　　“这都第十一拔了，我们都累了，他们怎么不累啊？”另一只听的鲨鱼也报怨道。

　　“这群杂鱼真是该死，我们以前的悠然生活，就这样没有了啊，现在天天守着城门，什么地方都不能去，真是气死了！”

　　“下次让我抓到这群杂鱼，我一定要杀了他们，现在就算不当差，我们也不敢出鲨鱼城一步，哎，以前的大好日子……咦，你听到什么声音了没有？”那只鲨鱼突然一怔，奇怪地对旁边的鲨鱼问道。

　　“什么声音？咦，好像有一个？”

　　……

　　很快，鲨鱼堡的鲨鱼们都震惊了，他们鲨鱼族的王系，所有姓陌的人都病了，不，应该是除了一个人外，其他人都中毒了！

　　那些平时掌握着重权的王系人物，都在中毒后死了，而其他人只是躺在床上起不来了。

　　而那个唯一没有中毒，没有倒下，没有死去的，就是陌幻幻！

　　鲨鱼们对于这个以前只是听说过的王系人物，他们都没有多去联想，以为他是侥幸而已。

　　现在他们要去抢救重要的人物，根本没有心思去理她。

　　但就在他们忙着救人的时候，亮剑军团又来了，而且这一次比以前要更加猛烈，让那本来就因救人而薄弱的城门，差一点儿就守不住了！

　　这时鲨鱼堡乱了起来，失去王系大将的指挥，所有鲨鱼都不知道要如何做才好！？

　　这时候陌幻幻站了出来，开始命令下面的鲨鱼，开始没有人听，但有少数的鲨鱼站到她的身边，对那些不听话的马上杀了！

　　陌幻幻本身是王系之人，又加上用武力镇压，很快就有不少人服从她的命令了！


第440章 入主鲨鱼堡

　　在陌幻幻的指挥下，亮剑军团被打退了！

　　而那些中毒不轻，已经不会说话的王系鲨鱼们也在这时候病情有些平稳了。

　　平稳但却没有能力起来做事情了，于是陌幻幻就成了鲨鱼堡暂时的指挥人了！

　　东方勇在听到计划完美实行后，高兴地亲了淼小剑一把，然后他们两个还是继续在剑鱼城等着。

　　不过在哨兵方向，他已经指出了另一条路，让哨兵们要盯紧了在附近的章鱼族的动静！

　　赖义长在过了两天后，就得到了下面的人的情报，他们有了赖丘群的线索，于是赖义长亲自出门，当进入万蛇穴的周围的时候，赖义长心底感受到了一股危险的气息！

　　犹豫了一会儿，他还是进去了，当看到了赖丘群破烂的尸体，赖义长震惊了！

　　他已经看出了赖丘群并不是淼小剑杀的，而是死在这里了！

　　赖丘群能看出这里是万蛇穴，赖义长也不会不认识，很快他就得到了赖丘群死于万蛇穴的事实。

　　他震惊后，就让手下们分散去看守住这个万蛇穴，然后他自己带着赖丘群的尸体回去了。

　　回去后，他让人把赖丘群的尸体保护起来，并派人联系赖白伊去了。

　　当大长老等人知道了这件事后，都非常震惊，还有震怒，他们长老们让赖义长去查找赖丘群的线索，结果你带回了一个尸体来，却藏了起来，不敢和长老们说，这不是为了瞒骗他们，包庇淼小剑这个女儿吗？

　　于是二长老和四长老在大长老的指派下，去找赖义长找个说法了！

　　但他们去了后，却没想到赖义长不但没有理亏，反而很理直气壮，很占理地平静说，要想见到赖丘群的尸体可以，但要所有的长老过来，不能带出去。

　　二长老和四长老被气得不轻，但又拿赖义长没法子，于是回去找大长老。

　　大长老一听，脸色一沉，其他长老也是非常气愤，但是大长老想了想，觉得既然赖义长让他们去，那如果他真的做了什么事情，那去了更可以让他现形出来。

　　于是大长老手一挥，一群长老都气势汹汹地向赖义长那里而去！

　　到了王子殿后，赖义长已经在那里等着他们了。

　　他表情肃穆平静，带他们进去后，然后带他们去看了赖丘群的尸体，好吧，经过近十天的时间，赖丘群的尸体已经不成样子了。

　　东方勇当时在看着他死去的时候，他都已经让人惨不忍睹了，现在一肿一烂，那还得了！

　　于是一群老年人的长老们，而且大多数是年龄到了当上了长老的人，被吓晕了不少，其他的吐的吐，恶心的恶心！

　　大长老转过头去，不敢再看，脸色苍白又难看，并且带着巨怒地对赖义长吼道：“你说，这是怎么回事？这就是你要藏起来的原因，好啊，你是不是想造反了？”

　　这时候的赖义长并没有因为被大长老冠上造反的帽子而动一下表情，他手一指尸体，道：“长老们请看……”

　　“……”

　　好吧，这赖义长也是一个会报复的人，这群老年人看到尸体都晕的晕，吐的吐，凶还指着尸体让他们看，这不是想让他们的症状加重一层吗？

　　长老们一听他这话，又哇地吐得更厉害，而那些本来就吐得厉害的长老，直接晕过去了。

　　经过两次的淘汰，能留下来的长老，都是美人鱼老年人的精英！

　　大长老颤抖着手指，指着赖义长，气呼呼地不知道要怎么说他！

　　赖义长当成没看见，自定地说道：“既然长老们不想看真相，那就由我来告诉你们吧。”

　　赖义长不知道是不会恶心，还是心理真的很坚强，他走过去，手指点在赖丘群的尸体上，嘴里说道：“本来想让长老们看过后，问你们知道这是什么伤吗，不过现在只有我来告诉你们了，如果你们不信，你们再看一下。这是蛇伤，全是蛇咬出来的，而且这种蛇还不是一般的蛇。”

　　大长老自然不愿意听到这样的线索，他不敢转身，嘴里哼道：“赖义长，你这话就太失分寸了吧，你说是蛇咬的，这并不是我们想知道的，就算是蛇咬的，那么什么蛇会伤害到一个轩辕品二重天的性命，哼，你最好说出谁是凶手！”

　　“凶手就是这些伤口的蛇！”赖义长平静地说道。

　　“荒谬！什么蛇能害了他性命？”几个精英长老气怒地问道。

　　“万蛇穴的黑岩蛇！”赖义长说道。

　　几个精英长老听了一怔，脸色因为听到万蛇穴这个名字而变得苍白，但是接着他们脸色一缓，接着一怒，喝问赖义长道：“你为了给那杂鱼推卸责任，竟然找来这样一个荒谬的借口，我看你这个王子是不想当了！”

　　赖义长脸色一严，对那位说话的长老问道：“我这王子的地位是由前皇传下来的，是我琴海美人鱼一族传统，请问十六长老，我这王子不做了，谁来做？”

　　美人鱼看重传统，而这些老年人美人鱼，更是看得比命还重，一听此话，那十六长老就知道说错话了，呃呃地望着赖义长，不知道要怎么回答他！

　　“请问十六长老可有废传统的意思，是不是王子之位任何人都可以来做了？”赖义长又质问道。

　　大长老的脸色非常难看，看到赖义长还抓着这事不放，他就知道坏事了，他看了看十六长老，只好狠心下令道：“十六长老竟然说出此大逆不道之话，念在他事前为美人鱼一族做出了不凡贡献，现在将他赶出长老殿，以后不准再进长老殿！”

　　十六长老脸色苍白，似乎一下子得了老年痴呆一般，呆呆地不知道要说什么话……

　　赖义长脸上并没有幸灾乐祸的样子，依然是严肃的表情，说道：“这里是机要之地，现在说的事情不能让外人知道，来人，把他给我关起来，直到我下令放人再说。”

　　很快，有美人鱼卫兵进来把呆痴的十六长老给带走了。

　　大长老等人不干了，想要阻止，但被赖义长几顶大帽子盖下去，他们都闭嘴了。

　　虽然不能在这十六长老的事上赢过赖义长，但他们抓住了赖丘群的事情发难起来了。

　　但赖义长只说了一句话：“你们认为，死在什么地方还能保住尸体？如果是其他地方，只怕赖丘群的尸体早就被鱼给吃光了，而我也不是在其他人的手里要回他的尸体的，那只有那种连鱼都不敢去的地方，才能保住尸体了。而我就是在万蛇穴找到他的。如果众位长老不信，我可以带你们去哪里看看？”

　　这些老年人哪里敢去万蛇穴，马上找来各种各样的借口，反正一句话，不去。

　　而大长老倒是看得清楚一些，马上问道：“你说你发现了万蛇穴？”

　　“是。”赖义长应道。

　　“那现在还在？”

　　“在。”

　　“太好了，马上把这件事通知女皇，最好让她回来，只要能得到这个万蛇穴的好处，我们琴海美人鱼就可以超越其他帝国的帝国美人鱼了。”大长老高兴地说道。

　　“我已经去请了。”赖义长回答道。

　　大长老挥手，然后他们都离开了这个放尸体的地方。

　　这地方他们可不愿意再呆下去了。

　　出去后，大长老和赖义长商量了万蛇穴的事情，然后就离开了。

　　他们都知道不能再拿赖丘群的事情去除掉淼小剑了，但是这郁闷的心情却因为万蛇穴的事情而变得兴奋了起来。

　　回到他们的长老殿，属于他们的地盘后，作为比较计仇的三长老对大长老说道：“大哥，没想到十六弟竟然就这样被赖义长给害了，我可以说这是赖义长在报复我们，我们可不能就这样就放过了那只杂鱼！”

　　大长老沉默了一会儿，然后点了一下头，道：“赖义长不是说她不是我们承认的人吗，那我们就给他们一个承认的身份，那样一来，我们想要清除她还不容易吗？”

　　三长老一听，和其他长老对视了一眼，都从对方眼里看到了喜悦，纷纷说道：“高，还是大哥的办法高！”

　　……

　　有一句话说，一山比一山高，在众长老夸大长老高的时候，也有人在夸东方勇高！

　　不但电鳗赖白玉夸他，连在鲨鱼堡内的陌幻幻也忍不住夸他，他的办法太高了，从放了他到了今天，可以说他已经控制了鲨鱼堡了！

　　虽然很多人夸他，但是作为他的老婆的淼小剑，却依然冰着脸，就是没夸他一句，东方勇发誓，今晚一定要他好看！

　　而且是要在鲨鱼堡内让她好看！

　　在东方勇无耻下流地想着某种好事的时候，鲨鱼堡内的陌幻幻已经把整座鲨鱼堡内的鲨鱼都给毒软了身体了，连她在内都一起给毒软了身体了。

　　所有的鲨鱼都恐慌得不知道怎么回事，而且更让他们害怕的是他们连说话的力气都没有几丝了！

　　而这时候，鲨鱼堡的城门给亮剑军团的人给破开了，面对近百万软绵绵的鲨鱼，亮剑军团的人简直就是变形金刚一样无敌！

　　不过在东方勇的严令下，亮剑军团都做到了“文明作战”的精神要领，进去后只是把软绵绵们给绑了起来。

　　很快，亮剑军团就占领了鲨鱼堡！

　　淼小剑和东方勇站在高台上，下面是一个空地，陌幻幻这个城内最高的鲨鱼人就在下面，然后还有其他的重要人物！

　　鲍芙已经从陌幻幻那里得到了名单，下去抓好了人。

　　淼小剑微启小嘴，说道：“附入剑鱼族，你们可以不死！”

　　作为高傲的鲨鱼，他们都为听到这句话而感到耻辱和愤怒！

　　但淼小剑手一挥，鲍芙带领的剑鱼亲卫马上押着一群鲨鱼走上去，手起剑落，鲨鱼人头也落！

　　空地上几千人看着前面被杀了头的百人，都傻了，没想到淼小剑说杀就杀，把那百个实力在鲨鱼里是金字塔尖的人物，而且是在鲨鱼族里有很高的威望的人物给杀了！

　　全场一片寂静，没有一点儿声音！

　　过了十秒时间，淼小剑手再一次挥起，又是百人上场，然后手起剑落，一百个鲨鱼人头也落下来。

　　很快，鲍芙抓到的名单上的人，都被处死了，这让淼小剑非常满意，她还怕这群鲨鱼会因为弱小而马上投降，让她又要找理由杀了后面的人呢。

　　这样一来，少了那些实力高的鲨鱼，以后管理这个鲨鱼堡，就容易多了。

　　接下来的重头戏，自然是要压住这群鲨鱼，让他们投降！

　　于是刚才当刽子手的剑鱼族亲卫们没有人可以杀了，就转头望向空地上的几千鲨鱼，向他们走去。

　　刚刚见识了剑鱼放亲卫杀人头的他们，自然知道刽子手走向他们是代表了什么，他们都恐怖地尖叫了起来。

　　东方勇这时候都怀疑海凤儿的毒药是不是出错了，竟然让他们有喊这么大声的力气！

　　剑鱼亲卫过去粗暴地抓起他们就近的鲨鱼，那些被抓的鲨鱼都啊啊尖叫说要投降，但剑鱼亲卫根本不理会他们，仿佛他们只会杀人头一般！

　　看着剑鱼亲卫抓了差不多一百人了，被抓的鲨鱼都惨叫不已，而没有被抓的都有些庆幸，并且害怕下一次会不会轮到他们了。

　　“我附入……我代表鲨鱼族附入剑鱼族……”这时，有一个很微弱的声音响了起来。

　　在这个惨叫的世界里，这个声音却让所有人都听到一般，所有人都转头望向发出声音的人！

　　陌幻幻身体软绵绵地倒在地上，但她的声音却依然传了出来：“我愿意代表鲨鱼族附入剑鱼族，请你们不要再杀我的族人了！”

　　剑鱼族亲卫停了下来，但眼神依然不善地看着周围的鲨鱼，似乎随时都喜欢给他们一刀一般！

　　全场安静，那些快要被斩的鲨鱼也都不敢惨叫了，正在等他们的命运会不会因为陌幻幻的一句话而转折，不，或者说是上面的剑鱼女王的一个念头而转折！

　　过了一会儿，淼小剑才看向陌幻幻，目光冰冷，有一股恨意，似乎恨她投降得太快了！她一指旁边一处没有鲨鱼的地方，说道：“你要附入，爬过去。”

　　陌幻幻咬了咬牙，忍着心中的委屈，看了周围的鲨鱼一眼，然后软绵绵的声音慢慢地向那处地方蠕去！

　　大家都在看着陌幻幻如一种可怜虫一样，不知道过了多少，她才爬到了那里。

　　淼小剑这时又问道：“你们愿意被她代表吗？”

　　下面的鲨鱼都一怔，淼小剑没有给他们更多的时间，下命令道：“杀。”

　　剑鱼族亲卫兴奋地拖着鲨鱼们，就要去杀头。

　　恐惧中的鲨鱼连忙喊道：“我愿意，我愿意……”

　　其他鲨鱼也连忙喊道愿意。

　　剑鱼族亲卫放下这些鲨鱼，扑向其他鲨鱼，那些鲨鱼怕了，也连忙喊愿意。

　　淼小剑问道：“贪生怕死，你们给我一个她能代表你们的理由来！”

　　淼小剑话很少，很简单，但是如果不照她说的回答，那么就是杀头的下场，鲨鱼们都要哭了，他们太害怕了！

　　面对她这个问题，鲨鱼们都不知道要怎么回答，是啊，他们都笨得要死，一时间都找不到理由来，就算是假的借口也没有！

　　“……她是我们的亲女王，她可以代表我……”不知道是哪只胆心又聪明的鲨鱼先说了出来。

　　其他鲨鱼一听，也连忙把这个理由在自己嘴里重复了一遍！

　　淼小剑哈哈一笑，道：“鲨鱼王陌天武算什么？”

　　不知道在哪个角落的鲨鱼为了命抢着回答道：“陌天武已经离开了我们，我们现在的鲨鱼女王是她！……”

　　淼小剑心里满意极了，她手一指：“愿附入者，都爬过去！”

　　几乎没有任何犹豫，所有鲨鱼都委身地爬过去！

　　这场戏这样就算是演完了一半了，这几千人只是百万鲨鱼中的代表，但是这却是一个好头，有了他们的附入，其他鲨鱼就不在话下了。

　　而且最重要的是，在这样的情况下，把陌幻幻推向了鲨鱼女王的位置，下面的戏就可以轻松简单的上演了！

　　那些愿意投降的鲨鱼，都得到了解药，但却不是真正完全解药，只是能让他们的力气恢复到十分之一的解药而己，然后让他们去当“汉奸”一类的角色，对付那些顽固的鲨鱼。

　　……

　　东方勇在晚上的时候，实现了白天做的白日梦，在鲨鱼堡里狠狠地收拾了淼小剑一顿！

　　但是他在进行曲中却发现，这是他在收拾淼小剑，还是淼小剑在收拾他啊，这女人怎么搞的动作比男人还凶！

　　不过这是正常的，今天淼小剑为母亲报了一半的仇，她心情起伏很大，而对于东方勇这个帮她复仇的人，她是又爱又感激，于是晚上的时候，动作就如狼似虎了！

　　但是在东方勇两人做完了一次后，又春情复发，正要再来梅花二开时，突然外面传来一声咳声。

　　两人一惊，喊道：“谁！”


第441章 归族

　　但是在东方勇两人做完了一次后，又春情复发，正要再来梅花二开时，突然外面传来一声咳声。

　　两人一惊，喊道：“谁！”

　　外面幽幽传了一声苍老的声音：“是我。”

　　东方勇听到这个熟悉的声音吓了一跳，声音颤抖地问道：“婆婆？”

　　外面苍老的声音没有再回答，但是他们三个当事人都知道了是谁了。

　　东方勇只是一时回不过神来，下意识一问。

　　淼小剑连忙把东方勇一推，然后她连忙把海草裙给穿上。

　　东方勇被这一推，才醒过来，想到漓婆婆竟然是在他们要进行第二春的时候咳出声的，这分明是在阻止他们再进行第二春了。

　　那么有一个关键的地方：漓婆婆来多久了啊？

　　不会她是来的时候，他和淼小剑正在进行头一春，然后她一直在外面等，想等第一春结束后，她再进来，结果东方勇这个无耻下流之徒精力太好了，所以她怕在外面再次完第二春再能找他们俩，所以才咳出声来！

　　东方勇傻了，满脑子都是：她听了第一春，她听了第一春，第一春，第一春……

　　那些声音如同魔障一般，满脑子地飞来飞去。

　　淼小剑连忙推了他一把，让他快把那羞东西给遮起来。东方勇这才从魔障中醒过来，然后尖叫一声：“靠，我被人偷窥了啊！”

　　淼小剑被他这样一喊，就如同一层窗纸给捅破了一般，脸上一红一白的！

　　他又发疯了，不说出来会死啊，不说出来，外面的婆婆就算听过了，也会装作不知道的，三人一起装作不知道，那不就过去了吗，怎么还喊出来啊，怕大家都不知道啊？

　　东方勇也意识到失言了，连忙闭嘴，然后拿起海草裙，给自己的大东西遮羞。

　　但是外面的漓婆婆却不会这么放过东方勇，寒着声音，问道：“小子，你说谁偷窥？”

　　东方勇被漓婆婆的声音冻了一下，身体打了个颤，连忙摇头，也不管外面的漓婆婆看不看得到，嘴里出声道：“婆婆，我怎么会说你呢，我……我……失言了，呵呵……”

　　他向旁边的淼小剑小声问道：“我这样子会不会有问题？”

　　淼小剑白了他一眼，都是这男人不好，非要，这下好了吧，出臭了吧，现在还来问样子有没有问题，真是死要脸，脸都已经丢光了，现在来问有用吗？

　　东方勇尴尬地笑了笑，然后刚要对外面的漓婆婆说可以进来了，但他未出声，窗门已经嘎地开了，然后漓婆婆吱地一声进来了，落在他们两人前面。

　　漓婆婆目光像刀子一样，刮过淼小剑，但淼小剑像是什么事情都没做过一般，定定地站着，你是刀子我是盾，你再坚利也插不进我的盾，漓婆婆不和她硬碰硬，刀子一般的目光扫向了东方勇，东方勇害羞地低下头，就好像他是一个被人抓奸在床的小媳妇一般无地自容！

　　东方勇实在受不了漓婆婆的刀子了，咬了咬牙，转移漓婆婆的注意力地问她道：“婆婆，你怎么回来了？你们打赢了黑暗美人鱼了？”

　　“你来了后，你看过凤儿没有哦，凤儿最近可是很想你啊！……”

　　漓婆婆手一摆，让这婆妈的东方勇停下来，然后说道：“凤儿我已经见过了，这次来，是要带你去攻开黑暗美人鱼的一处要地。”

　　东方勇一怔，他们几位超级者都去了，还有什么样的困难能难得倒他们的，竟然还要来找自己去帮他们？

　　一处要地？

　　什么样的要地，危险不？

　　东方勇还没想好要怎么问清楚是什么情况，淼小剑却先问了：“前辈，为什么非要他去？”

　　“黑暗美人鱼王和大部分黑暗美人鱼躲进了暗井宫中，我们都打不开暗井宫的入口，听说用火攻一个机关，可以破坏掉暗井宫的大门，所以我回来带东方勇过去。”

　　漓婆婆淡淡地说道。

　　“呃……婆婆，你不会是被他们几个给支开了，然后他们独分了九头乌了吧？”东方勇第一时间用怀疑的目光发现问题，说道。

　　漓婆婆瞪了他一眼，哼道：“你这小子心眼不用到其他地方，总是想这些杂七杂八的东西。难道他们三个敢吃掉我的东西吗？”

　　“哦！”东方勇连忙低下头。

　　漓婆婆来带他去，东方勇自然不能不去，不过……

　　“婆婆，我可以去，但我要先把这里的火阵布下后才能去。”东方勇说道。

　　“多久？”

　　“呃，两天，最慢两天。”

　　“别再睡了，现在就去布阵，我可不会等太久。”漓婆婆说道。

　　东方勇在心里骂漓婆婆，太残忍了，竟然不让人睡觉！？！

　　“前辈，我一起去。”淼小剑这时出声道。

　　东方勇一怔，他心里没想过淼小剑会跟他去，毕竟这鲨鱼堡刚打下来，还有很多的事情要她做，她怎么可能和他一起去黑暗美人鱼那里？

　　但看她那坚定的样子，东方勇感动了！

　　漓婆婆目光定在她脸上，平静，但是询问的意思非常明显。

　　“我可以随时保护他。”淼小剑回答道。

　　漓婆婆点了一下头，就转身离开了。

　　东方勇转身望向淼小剑，问道：“你要去干嘛？”

　　“我就要去。”淼小剑简单地应道。

　　哎，这个不懂浪漫，不懂情话的女人！

　　……

　　两人带着火晶石，出去外面，开始布火阵起来了。

　　这鲨鱼堡比剑鱼城要大上一半，但是东方勇布这个火阵已经熟门熟路了，所以做起来并不难，速度也快了许多。

　　这两天，剑鱼城与鲨鱼堡的周围的各海族的情报都传到了淼小剑这里，由她分析，看来这鲨鱼族并不得人心，现在还没有哪一只海族出头。

　　不过，这里面有一部分原因是亮剑军团里面的成员很杂，几乎琴海帝国内的海族中有百分之四十的海族都加进来了，所以其他海族一看，如果出头了，就得罪了琴海帝国的百分之四十的海族，这样哪里值啊，于是那些海族都缩头了。

　　而一些大族，则隐隐听到一个来自皇族的声音，猜到这剑鱼族是有皇族撑腰的，于是他们都沉默了。

　　这样的情况，让淼小剑非常满意，只要过了这一段时期，那么她稳定地掌握了鲨鱼堡，就不再怕任何人了。

　　……

　　这一天，赖义长跑去万蛇穴查看了，美人鱼城没有了赖白伊这位女皇，少了赖义长这位王子，于是美人鱼就由老年班来当家了。

　　大长老下达了命令，承认淼小剑的美人鱼身份，正式迎接她归族列内！

　　所以第二天的时候，东方勇正在做火阵最重要的最后几个步骤，就看到了十只美人鱼向这边而来。

　　淼小剑和东方勇都紧张起来了，没想到其他海族没有来，这美人鱼则第一个来插手了！

　　淼小剑和东方勇如临大敌地站在城外，等着这十个美人鱼的到来。

　　这美人鱼把自己当贵族，走路的时候要显得优雅，于是都走得很慢，故意作弄着身姿！

　　他们近了后，东方勇看到这十只美人鱼内有一只已经非常苍老了，没想到这么老了还出门来拼死拼活的，实在……无语！

　　看来美人鱼族内的养老制度并不好啊！

　　突然，东方勇两人感受到另一个方向的强大气息，转过头一看，是一只美人鱼，近了后，发现他是赖义长，那位东方勇见过几次面的老帅哥。

　　赖义长在十只美人鱼到淼小剑两人面前之前，先到了他们身前，然后没有时间和淼小剑打招呼，就对十只美人鱼内的那位老人恭敬地行礼，道：“义长见过十一长老。”

　　十一长老微慌地看了看赖义长，然后问道：“王子，你不是去万蛇穴了吗，怎么突然来这里了？”

　　“哦，我听说了长老殿有了新命令，就过来看看。十一长老有什么命令，只管去办吧！”赖义长说道。

　　东方勇两人奇怪了，他们来这里似乎并不是来插手鲨鱼堡的事情的，也不是来追查前几天死去的赖兵群的事情的，反而是什么命令来着。

　　十一长老镇定了一下，然后转过身，对着淼小剑说道：“我是皇族的十一长老，现在来传达大长老的话，你身上流着我美人鱼的血，现在自然要回到美人鱼族中，所以大长老命美人鱼承认你的身份，给你美人鱼的身份。”

　　淼小剑一听，脸一下子黑了下来，东方勇和赖义长都很惊讶于这个消息。

　　赖义长怎么也没想到，长老殿趁自己不在的时候，竟然是来发这样一条命令。而且赖义长听了后，没有反对之意，反而想马上答应下来，他紧张地看着淼小剑。

　　赖义长和东方勇都以为她会生气地拒绝，并痛骂十一长老一顿，但淼小剑脸色很快平缓了下来，然后点头，道：“好，我现在也是美人鱼了。”

　　十一长老脸色一喜，然后说道：“你现在是美人鱼族人了，请现在跟我回去见大长老吧！”


第442章 加引号的叛徒

　　“回去见大长老？”

　　淼小剑眼睛微微一眯，问道。

　　“那是当然，凡是美人鱼，都要听从大长老，难道你不敢不从吗？”十一长老态度马上嚣张了起来。

　　赖义长脸色微变，他是明白长老殿是打的什么主意了，他们是要收淼小剑回族内，然后用族中的权力来制她！

　　赖义长沉着脸，过了一会儿，他脸色缓了一下，没有马上反对十一长老。

　　东方勇自然是站在淼小剑一边，眉头一皱，说道：“现在我们没空，以后再回去。”

　　十一长老直接无视东方勇。

　　淼小剑转身向里面走去，十一长老脸色黑了起来，指着淼小剑喊道：“你想造反不成？你现在是美人鱼一族的人，如果敢不听我们长老的话，你将是整个美人鱼皇族的叛徒，所有的美人鱼都要听从长老的话杀了你！”

　　东方勇这时候算是明白这个老美人鱼的阴谋，看来这美人鱼的长老权力还真不小嘛！

　　不过东方勇没明白的是，其实这美人鱼长老只是美人鱼年老后自动升职的，他们在实力方面并不一定很强，权力也很难行使到外面，但在美人鱼族内，却有着绝对的权力，除了美人鱼女皇，王子还有几位超强实力的美人鱼外，其他的美人鱼几乎都可以被他们管得死死的。

　　这都是因为美人鱼是一个传统的海族，让美人鱼长老的权力能和美人鱼王的权力相等，也让美人鱼严格地追求种族的血统纯正，所以美人鱼不能和外族之人恋爱，不能成亲，而一旦发生，长老殿会下令处死那个外族的一方，而如果生有孩子，也会处死。

　　当年淼小剑的母亲就是死在这样的原因下，而淼小剑则因为当年太混乱了，而躲过了长老们后面的追求。

　　现在长老们看到剑鱼族的实力大增，连鲨鱼族都被他们打下来了，知道再找其他海族来对付她难度会很大，就想到了承认她的身份，然后用长老的权力处置她。

　　淼小剑她没有想到美人鱼族的长老会突然出这一招，她不怕美人鱼，不怕什么长老，但是现在正是她占领鲨鱼堡最不稳定的时候，他们却突然站出来的，可以看出他们也是和鲨鱼一伙的，但她却不能现在离开！

　　但是如果一下子让整个琴海美人鱼都站到她的敌对面，这是非常不乐观的事情！

　　所以淼小剑现在既要不回美人鱼城，又不知道如何推掉长老的命令！

　　“十一长老，感谢众位长老能让我女儿重回到美人鱼族的保护下，让她回到我的身边。大长老想要见她，我会让她去的，不过我作为父亲，想要亲自带她回去，所以请十一长老先一步回去，我处理好万蛇穴的事情，就带她去见大长老！”

　　这时，赖义长站出来，正声说道。

　　淼小剑身体顿住子，听到他称呼“我女儿”的时候，她身体颤抖了一下，但很快又平静了下来，然后站在那里不动。

　　十一长老手一挥，声音威严地否定道：“不行，大长老的命令说能改就能改吗，大长老让我现在就带她去，你能做主吗？”

　　赖义长脸一整，不放松地回道：“十一长老，你放心好了，我会带她一起回去的。”

　　什么叫放心好了，分明就是说我不会听你的话！

　　十一长老气得脸色一紫，其实他心里是乐开了花，赖义长和淼小剑能反对，那不就正合长老们的意愿吗，把他们都打到了美人鱼的对面去！

　　他装着极怒的样子，手指颤抖地指着赖义长和淼小剑，寒声道：“好啊，你们竟然敢违反大长老的话，此乃美人鱼所不容，我现在将定你们为美人鱼的叛徒，你们……”

　　赖义长和淼小剑都一怔，这十一长老加大帽子的速度也太快了吧，刚认了淼小剑为美人鱼身份，然后一眨眼就定为美人鱼叛徒了！

　　东方勇有些深意地看着十一长老，反正美人鱼要对付淼小剑，怎么她非要认她这个身份，然后翻脸，这有点儿脱了裤子放屁的感觉！

　　“谁是美人鱼的叛徒啊？”一个苍老的声音突然这时候出现。

　　东方勇和淼小剑脸色一动，赖义长有些儿警惕地寻找声音的来源，十一长老不悦地说道：“谁，本长老在此办事，谁敢如此大胆？”

　　漓婆婆慢慢从鲨鱼堡里走了出来。

　　十一长老带着怒意地看着她，“你是谁？”

　　“漓玄武。”漓婆婆淡淡地说道。

　　声音平静，但是话的内容，却让十一长老和赖义长都脸色一变，特别是十一长老，脸色都变得发白！

　　“漓……漓……，漓前辈，你怎么在这里？”十一长老态度有了三百十六度的转变，小心地问道。

　　东方勇瞪大了眼睛，这么老的一只美人鱼，竟然也叫漓婆婆作前辈，那漓婆婆的辈分是多高啊？

　　“我要带这两个小子走。”漓婆婆说道。

　　十一长老一怔，不解地说道：“前辈你是说要带她……们？”

　　他先指向淼小剑，然后想起漓婆婆的话里是两个，然后才望了东方勇一眼，话的后面带了个们。

　　漓婆婆高人一等，前面的话已经表达了，十一长老听没听清楚是他的事，他再问，如果回答了，那不是掉份的事情，她保持高人模式，没有回答。

　　十一长老心里急转，没否认，就是默认！他心暗道坏了。

　　“可是……前辈，她是我们美人鱼的新成员，我们大长老要见她，她现在就得去！……”十一长老还是不放过这个扼杀美人鱼杂种的机会！

　　“你们大长老是什么东西，我要的人，他也敢安成叛徒？”漓婆婆怒喝了一声。

　　十一长老被她一喝，身体一寒，后退了两步。

　　他身体打颤，但忍不住还问道：“那前辈要带他们去哪里？”

　　漓婆婆眼睛一瞪，目光如同一把刀子很“小李飞刀”地射向了十一长老，让十一长老再一次后退了两步。

　　赖义长看到十一长老的气势全被打下去了，他才站出来问道：“前辈，淼小剑是我女儿，我可否知道，您要带去哪里？还请前辈满足晚辈这个做父亲的愿望！”

　　漓婆婆扫了他一眼，然后说道：“赖白伊受挫，我需要带你女婿去帮忙，你女儿自然要一起去。”

　　你女婿？

　　赖义长脑子一下子空白了，刚认回了一半的女儿，却没想到女婿先整个出来了！

　　他看向东方勇，目光有些不怀好意！

　　“呃……那个……”东方勇被看得不好意思，转头望了望淼小剑，下了决心咬牙道：“岳父好！”

　　赖义长有一种想要杀了东方勇的冲动！

　　在于这两个男人纠结于这个女婿与岳父的问题的时候，十一长老却把注意力都放在了“赖白伊”这个名字上！

　　赖白伊，不就是他们美人鱼的女皇吗？

　　如此一来，淼小剑和另一个人，不就是赖白伊和漓玄武一起要的人吗，大长老的份量哪里是他们两个的大！

　　不，不只赖白伊和漓玄武，还有海敖这位东海的美人鱼王呢！

　　而且他们现在都去对付黑暗美人鱼，这就升级到了所有美人鱼与黑暗美人鱼的对决的高度了，大长老如果再拦，那么就是帮黑暗美人鱼了，而那样的后果，就是大长老不但会不再叫大长老，而且极有可能被“正义”给消灭了！

　　十一长老越来越不敢往下想……

　　漓婆婆瞪了十一长老一眼，然后就转身进去了。

　　十一长老有些儿恐惧地看着漓婆婆离开，然后望了望淼小剑，张了张嘴，想要说什么，但是最后说不出来，只好转过头，狠狠地对赖义长说道：“义长，她回来后你要第一时间把她带回去，知道吗？”

　　“是。”赖义长应了一声。

　　他的回答让十一长老没有气可发，只好狠狠一咬牙，然后转身离开。

　　赖义长看着十一长老走了，他嘴角冷笑了一下，转向淼小剑时，他的冷笑马上变成慈爱，张嘴出声道：“女儿……”

　　“住嘴！”淼小剑马上喝道：“我没承认，我还会找你报仇的！”

　　然后她转身进鲨鱼堡了。

　　现在只留下东方勇和赖义长两人，东方勇一时不知道怎么开口和他说话。

　　赖义长的目光直刺刺地望着东方勇，让他有些呆不下去了，赖义长才哼了一声：“便宜你了。”

　　然后他就走了。

　　东方勇苦笑地摸了摸鼻子，想要转身进去找淼小剑找些安慰。但这时一个苍老的声音哼道：“你的工作快一点儿，我可等不及了。”

　　没办法，东方勇又去画火阵了。

　　……

　　一天后，东方勇终于画好了火阵，然后弄了一个鲍芙也可以启动火阵的装备，淼小剑把鲨鱼堡的事情全交给了鲍芙，就跟漓婆婆一起出发了。

　　路上，东方勇没事找事地问道：“婆婆，你怎么没再去看一下凤儿？”

　　漓婆婆直接无视。

　　过了一阵，东方勇又问道：“对了婆婆，陌天武死了没有？”

　　“……”

　　又过了一会儿，东方勇又问道：“婆婆，那个暗井宫什么样的，你先和我说说吧！”

　　“到了就知道，你现在闭嘴！”漓婆婆冷声说道。

　　……

　　三天后，东方勇见到了赖白伊，赖白伊见到东方勇时，妩媚地笑着说道：“小家伙，我们又见面了！”

　　然后她望向淼小剑，有些儿深意地笑了一下，然后说道：“我想，现在那几个长老一定承认你的身份了吧！”

　　淼小剑脸色一动，想要说什么。

　　赖白伊先说道：“你觉得我只是注意了长老们的动静，所以才知道，呵呵……”

　　东方勇这回脸色也一动，提问道：“你早就猜到……”

　　赖白伊点了一下头，然后说道：“我可不只是让你们去对付鲨鱼一族那么简单！”

　　“呃……”东方勇错愕了一下，没想到他和淼小剑两人竟然一直在赖白伊的计谋中！

　　他顿了一下，然后想到陌天武，问道：“那陌天武现在死了没有？”

　　他眼睛扫了扫远处不少海族，似乎那里有鲨鱼的存在。

　　“小家伙，他死不死有什么关系？”赖白伊反问道。

　　“你们抢了鲨鱼堡，还出乎我意料地降了鲨鱼族，虽然只是一小部分，但是开了个好头，后面的事情就很容易办到了，那时候，陌天武只是陌天武，不再是以前的鲨鱼王了，你们想怎么做就怎么做，难道你还没有那点儿能力吗？”

　　听了她这话，东方勇点了一下头。

　　“呵呵，所以啊，我知道陌天武现在对你这个小家伙没有威胁了，我就多留几天为我做一做事情！”

　　东方勇脸一黑，这女人怎么老是算计别人啊！

　　他怕再继续下去，会越来越怕这女人，连忙举手，然后问道：“那个，我想知道你们找我来是为了什么，什么暗井宫，漓婆婆没和我说，你和我说说吧！”

　　“好吧，看在你这样认真的份上，我们现在就去看一看暗井宫。”赖白伊转身向一处海山走去。

　　东方勇一拉淼小剑，然后两人一起跟上。

　　刚才一到这里就离开的漓婆婆不知道又从什么地方出来，跟上了东方勇两人。

　　而一直没见的海敖也跟了上来。

　　进了山里，东方勇看了看四周的环境，发现了这里的不对！

　　赖白侰停下来的时候，他所在的地方，是一个很圆的空地上，地面平滑如镜，但却在这平镜上有着一条条小沟，小沟似乎组成了一个巨大的奥秘图腾！

　　在这个空地的周围，是环山围绕，但有五座很明显的高峰围着这里，高峰上面向空地的方向，有着一个面平整的石镜，因为太远了看不清石镜上有什么，但是可以确定，这个图腾空地与那五座高峰和石镜一定有着很大的关系！

　　东方勇看了一会儿，才问道：“我想听一听你们对这里的情况？然后要我做什么？”

　　海敖点了一下头，然后说了起来，大意是黑暗美人鱼顶不住他们的攻击，但他们明显是有准备在先，就大部分躲进了这个暗井宫里。


第443章 暗井宫

　　“小家伙，你有办法打开这个暗井宫么？”

　　赖白伊妩媚地一笑，然后问道。

　　“你可知道，我们好不容易打到的九头乌，可是先给他们给藏了起来了的，所以这暗井宫咱一定要打开，不能便宜了这些黑暗美人鱼了！”赖白伊微微气愤地说道。

　　东方勇连暗井宫都是第一次听过看过，哪里知道怎么打开。

　　而且他们这些与黑暗美人鱼打交道这么久的人都不知道，那他更不知道了。

　　“那个，我怎么可能知道呢，我来只是听从你们安排的！”东方勇摆手说道。

　　“那真是太可惜了，好吧，我来安排你。我们之前已经把黑暗美人鱼的城堡已经给推平了，但是黑暗美人鱼真正的家是在地下，就是这暗井宫的下面，所以他们都躲了进去，我们要打败黑暗美人鱼，就需要破开这暗井宫。”

　　赖白伊说道：“不过黑暗美从鱼是地底生活久了，他们对于暗道与洞口的技术非常高，所以我们要破开洞口难度很大！本来要放弃了，但我们发现了一处机关，里面有一处是寒冰所作，但却不能破坏了外面的石机，那样会让那一处机关完全毁了而不法打开暗井宫，所以现在需要只破坏里面的寒冰机关，就需要你的火了！”

　　“你能做到吗？”

　　问完，赖白伊和漓婆婆，海敖等人都望向东方勇。

　　东方勇摸了摸鼻子，说道：“如果是这样，那倒可以。”

　　“那好，我们现在就去！”

　　赖白伊对东方勇一拉，就向图腾空地中间走去。

　　东方勇望了望四周，问道：“对了，请问白龙大婶呢？”

　　“她带兵去追杀其他逃跑的黑暗美人鱼了，放心，她过一会儿会回来的！”

　　到了图腾空地中间，赖白伊朝着地上一个小圆洞，说道：“在这下面有一处寒冰横卡着，我虽然解不开这暗井宫，但也知道一些，如果那寒冰去掉，可以打开暗井宫的第一层！”

　　“第一层？”东方勇错愕了一下。

　　“那是当然，这暗井宫的机关共有七层，想要打开暗井宫，就需要一层层打开他们的机关！”

　　看来作为黑暗美人鱼的藏身地点，他们还是很费心地为自己的安全着想了。

　　东方勇走过去，向下面的小洞看了看，但太黑了，根本看不见里面有寒冰横卡的情况。

　　淼小剑过去给他一个照明术，然后才让东方勇看清楚了。

　　东方勇看了看，不由皱了一下眉头。

　　这里是海里，想要用火，自然难度大了许多，而现在那寒冰离地面有三四米之深，这距离在横行的时候，只是很短的距离，在纵向的时候，则是一个不算小的深度，而火要烧的时候，要很大的火才能烧上三四米高，但是那也是往上烧，现在东方勇是在地面上，寒冰是在下面，想要往下烧三四米，困难很大！

　　“怎么样，你不会说自己不行吧？”赖白伊在旁边问道。而且问题还是很歧义的！

　　东方勇白了她一眼，这女人怎么到处想要欺负他啊，他嘴里说道：“别说话，我正要想着！”

　　过了一会儿，东方勇一拍手，道：“有啦！”

　　“什么办法，你说说！”明显，赖白伊他们也明白难度，所以现在一听东方勇有办法了，都很激动地问道。

　　东方勇手一伸，道：“我需要灵石！”

　　淼小剑身上也有灵石，但他现在是给赖白伊打工，哪里愿意让淼小剑出灵石啊！

　　赖白伊没有明白东方勇的小心思，就拿灵石给他了。

　　然后东方勇也没和她们说明，就开始做了起来了。

　　他命令人搬来了一块大石头，然后拿出红美人，在石头上切开了一个洞来，洞的小口和图腾的小洞差不多，但另一个小口就要大了许多，然后东方勇把其他地方也削了削，做成了一个筒的样子！

　　做好后，他拿出火晶石在石头内面开始画起火焰阵，等这个小型的火焰阵画好后，他又找来一面刚才削出来的平整的石头，用灵石画起了一个强力的风阵，弄好后，他托着下巴犹豫地想了想，又在火焰阵的石头上，挖了几个洞，这样是为了防止出现爆炸的事件！

　　他一拍手，道：“好了，现在就进入最重要的一关了，看能不能烧掉寒冰！”

　　赖白伊等人看得不明白，但东方勇也没和他们解释，就把火焰阵的石头搬过去放到图腾的小洞上，然后用火晶石启动了火焰阵，一团呼呼响的火冒了出来！

　　但火却没有往下面烧去，这让赖白伊等郁闷，但看向东方勇，他却没有任务失望的表情，又开始保留一丝期望了。

　　东方勇用水灵石启动了另一面石头上的风阵，呼呼地风在石头上使劲地吹了起来。

　　东方勇走过去，把风阵的石头反盖到冒着火焰的石头上！

　　风阵的风反向吹着石头筒里的火焰，呼的一声，火焰被风倒吹向下，而且风力很有劲，吹得火焰像是火枪喷出来的一般，形成一条火剑，冲进了图腾内的小洞中！

　　淼小剑，赖白伊等人眼睛一亮，没想到东方勇会想出这样的办法来，简单而有效！

　　“哟，小家伙，你的本事不错啊！”赖白伊拍手笑着赞扬道。

　　东方勇呵呵一笑，接受了这赞扬。

　　火焰吹了一会儿，突然地面一颤，接着以那个小洞为中心的地面转动了起来，轰轰直响！

　　赖白伊一见，连忙喊道：“全都离开地面，小心！”

　　说完，她先要去抓住东方勇游上去，但在东方勇旁边的淼小剑先一步护住东方勇，然后游离地面。

　　赖白伊呵呵一笑，然后离开地面。

　　地面上并不是以图腾为中心转动，而是以正在被火烧的小洞转动，然后突然地面上一裂，并且有一些部分慢慢地升高了起来！

　　下面本来平如镜面的地面，现在随着转动，地面高度不断在变化，过了一刻钟，竟然有一块石镜从中间升了起来，而在石镜周围，有五块奇形的石头相拱着！

　　同石镜升到五米高时，在面不再转动了，而地面的其他地方也没有多大变化！

　　“嗯？”东方勇奇怪地嗯了一声，然后望向赖白伊。

　　赖白伊也不知道，摇了摇头，海敖提议道：“下去看看？”

　　赖白伊点了一下头，然后慢慢向下落去，东方勇随在其后，却被淼小剑拉了一下，然后两人落后了许多！

　　赖白伊落到两米的时候，突然脸色一变，喊道：“不要下去。”

　　淼小剑在第一时间，把东方勇拉高了十米，赖白伊等人也升了起去。

　　但有些动作快的海族，却落到了地面上了。

　　他们愣了一下，想要重新游上去。赖白伊奇怪了看了他们一眼，难道是自己太紧张的缘故了？

　　赖白伊伸手阻止了他们，既然他们落到地面上了，那应该没事。

　　只是他们那里离升起来的石镜和五块石头有些远，赖白伊命令他们过去看看，两个海族听命令走过去，离石镜还有三米的时候，石镜突然紫光一闪，接着五块石头也紫光闪动，接着射出两道紫光，射向了那两只海族，海族啊地一声，惨叫而亡了！

　　“紫阴光阵！”赖白伊惊呼低叫了一声！

　　其他人也露出了惊讶的神色，东方勇也同样吃了一惊，没想到这石镜竟然有这样的机关，还好刚才有淼小剑拉着，不然现在自己是不是死了都不知道。

　　现在谁也不敢靠近石镜，但是如此就这样了之，那别说消灭黑暗美人鱼了，更别说抢回九头乌的尸体了！

　　赖白伊等人都陷入了深思中，东方勇看了看那升起的石镜的面向的方向，顺着看去，竟然是和高峰上的石镜是相对的！

　　他脑子闪过一个念头，说道：“这石镜面对着那山上的石镜，说不定接下来的机关，就在那石镜上！”

　　赖白伊等人看去，还真的是这么回事，于是赖白伊等人离开图腾地面，向高峰游去。

　　到了高峰石镜前面，几人开始观察，很快，淼小剑指着一个小洞，说道：“这个小洞和刚才那个小洞非常像。”

　　几个人围过去，东方勇点头道：“不是像，而是几乎一样的。”

　　“奇怪啊！”赖白伊这时却微呼道。

　　东方勇和淼小剑望过去，发现漓婆婆和海敖两人的表情也和赖白伊一样，赖白伊解释道：“我们之前就看过了这石镜，可是当时没发现这个小洞啊？”

　　相信赖白伊等几个超强人物不会错过这样一个很明显的小洞，但又一时找不到问题所在，他们就没再理会了，再观察后，发现里面也有寒冰横卡着，东方勇又找来石头，做成喷火筒，依法炮制，然后用火喷进了小洞里。

　　烧了一会儿后，石头也和下面转动了起来。

　　东方勇可是怕了，连忙向旁边躲去。

　　其他人也如东方勇一样，不过他们都站到了能看清楚石镜的地方站好。

　　石镜转动了十分钟，但却没有像下面的图腾地面一样升出石头和石镜等，但是石镜的表面的符文却因转动而改变了。

　　这时，石镜上紫光一闪，接着射出一道紫光，紫光射去的方向，就是下面的图腾地面！

　　东方勇瞪大了眼睛，看到紫光准确地射在了刚才地面上升起的石镜上！

　　他们又静观等了一会儿，石镜再没有其他变化了，东方勇几人对视了一眼，都奇怪！

　　赖白伊手一挥，“下去看看。”

　　到下面后，很快发现地面多了另一个小洞，而根据漓婆婆等人的话，这个地面之前只有一个小洞，现在多出的小洞，应该是上面的石镜发出的紫光所造成的。

　　那么刚才山上石镜的小洞，也应该是因为东方勇打开了这下面的石镜，而让上面多了一个小洞的原因了。

　　如此看来，就要反复地打通这些小洞了。

　　他和赖白伊的目光对视交流后，就开工了。

　　他算计了一下等一下要打通的小洞，就先制起了火焰阵的石头了。

　　在东方勇制作的时候，白龙回来了，她听到东方勇已经来了，就飞快地扑过来，然后错过东方勇，一把抢过淼小剑手上的龙角，高兴地说道：“好儿子，妈妈又见到你了！”

　　等到她和儿子小明亲热后，她才有时间来和东方勇打招呼！

　　赖白伊把暗井宫第一层的发现告诉了她后，她忍不住赞扬了东方勇几句。

　　但她说着，脸色却一变，皱着眉头对东方勇问道：“东方勇，你身上为什么有一股让我讨厌的气味？……”她转身望向淼小剑，“你身上也有！”

　　东方勇和淼小剑脸色一动，问道：“什么气味？”

　　东方勇在身上闻了闻，没味啊？

　　“如果我没记错的话，这种气味是五十百前我遇到的火龙的气味。”白龙说道。

　　“不会吧，那就是你的仇人？”东方勇惊呼了一声。

　　淼小剑也是脸色微变。

　　白龙脸露惊讶，问道：“你们说什么，你们遇到过火龙？”

　　她目光露出怀疑之色，“你们和火龙是什么关系？”

　　是啊，能见到火龙，并且有他的气息的人，都是近距离接触的，那能活下来的，关系应该不一般，所以火龙才没有杀他们才对！

　　难道他们和火龙有很友好的关系？

　　“你别误会，别误会！”东方勇摇手道：“我们是在火龙爪下逃生的！”

　　他手里拿出火晶石，说道：“我用火阵，必须要用到火晶石，所以就需要去海底火山等地方去采摘，结果在发现一座有火晶石的火山，却受到火龙的两次攻击，第一次是我老婆刺了火龙的逆鳞，我们才逃生的，第二次是我刺了火龙的眼睛，才逃回来的。现在这些火晶石，都是我们第二次去弄回来的，就在前不久！”

　　淼小剑这时出口说道：“信不信由你。”

　　白龙看了看东方勇，最后点了一下头，道：“我信你们。”

　　“你们刚才说，你们在火山处见到了火龙两次？”

　　“对。”东方勇点了一下头。

　　“那等这里的事了了，你带我去那里。”白龙说这话的时候，脸上带着仇恨！

　　东方勇自然知道她要干什么，点了一下头答应了下来，然后继续开工做火焰阵石头。

　　一切工作准备好后，东方勇用火烧开了地面上第二个小洞里的寒冰，这黑暗美人鱼正是厉害，知道这海里的海族根本不能使用火，所以他们准备了这寒冰，下面的温度保持好，根本不怕熔了。

　　但却没想到有东方勇这一号人的存在！

　　很快，东方勇打开了最后一个石镜，赖白伊挥手，让所有的海族都离开这个地方，东方勇到了安全的地方后，看着下面原来的图腾地面，这时候升起了五个由五石组成的石镜组合，就如同五朵石花一般。

　　这时轰地一声，五朵石花开始转动了，然后不断地变化着不同的移动轨迹，过了一会儿，石花沉了下去，但是却又升起了弯弯的石柱，石柱上而现伸出石柱，石柱生出横支，慢慢地组成了一个支架的圆球体的建筑！

　　东方勇见过鸟巢，如果这个建筑在地球上出现，一定会被认为是抄袭，不过只是一个是巢体，一个是球体。

　　等到这个球体组成后，东方勇皱起眉头了，这个球体竟然分成了十八层！

　　从下到上有十八层，从外面到里面有十八层，每一层竟然有石头兵在走动！

　　这一刻，他都怀疑来到了他的灵魂里的我皇塔世界了。

　　“这是什么东西？打开了吗？”东方勇问道。

　　“没有，这是暗井宫的第二层，傀兵！”白龙说道。

　　“那我要怎么做？”东方勇看了看那些傀兵，有些害怕的样子，问道。

　　“呆着，呵呵！”赖白伊嘲笑道。

　　东方勇一怔，什么意思？

　　“笨蛋，就是这一关不需要你，如果连这些事都要你去做，那我们这几个高武的人站在这里干什么？”赖白伊笑着说道。

　　这下东方勇明白了，这是一个武力的关卡。

　　白龙和赖白伊走到一起，去商量事情了，看样子这个球体要同时五个方向一起进攻才有效果。

　　每天白龙，赖白伊，漓婆婆，海敖分了一个方向，但另外一个方向，就没有人了。

　　海敖把主意打到了淼小剑身上，却没想赖白伊第一个不同意，然后吵了两句，过来问淼小剑，淼小剑不同意后，他才放弃。

　　他们找来了雷祖，风祖，海蛇丸等人去攻击第五个方向。

　　东方勇和淼小剑站在高处，看着他们小心翼翼地进了球巢内，然后和那些石头傀兵打了起来，那球建筑内不但有石头傀兵，还有各种各样的机关，让不少的海族牺牲在了里面。

　　东方勇看着那些石头兵，想起了自己的石头兵，还有那些威风十足的黄金战将，不知道什么时候才能重新拥有他们啊！

　　“你知道吗，我曾经拥有过那样的兵器，现在只是一时不能用而已！”东方勇淡淡地说道。

　　他没有故意向着淼小剑说，但是这时就两个人，她自然知道是在对她说。


第444章 暗井七关

　　“强吗？”

　　淼小剑问道。

　　她现在和东方勇几乎是夫妻关系，所以对于他以前的事情非常感兴趣，他一说，她的注意力就被吸引过来了。

　　“还算强吧，我曾经带着他们，横扫了敌方十万大军，感觉非常爽！”东方勇笑着说道。

　　“我也能见了见它们？”淼小剑把兴趣转到了东方勇嘴里所说的兵器上了。

　　东方勇怔了一下然后说道：“会的。”

　　黄金战将等东西，都需要东方勇解开了封印后才能使用，而要解开封印，就需要到了陆地上去。所以东方勇不想让淼小剑知道他心里还是非常想回陆地的，或者说是不想当面提出来。

　　淼小剑心里明白，所以东方勇说到这里，她也沉默了下来，不再提，但她心里却是闷闷的，想到当东方勇要回陆地时，那他们不就要离开了吗？

　　……

　　下面的球体建筑不断传来打斗声，似乎进展很顺利，半个时辰后，白龙冲到了最里面，然后一只白手拍在了一个黑球上，啪的一声，黑球碎了，整个球体建筑开始颤抖，震动，白龙等人快速地退了出来，然后球体建筑开始转动……

　　东方勇知道第二关开了。

　　白龙等人到了东方勇旁边，然后一起看着下面的变化，很快，运动的图腾把球体楼空的建筑，变成了一个巨大的四方体的物体，不知道里面空不空心，但外面却不是楼空的状态！

　　东方勇等人在看了一阵子后，发现没有危险，才走了下去。

　　到了近处，东方勇看清楚了这个四方体，不由觉得眼熟！

　　四方体每一面上，都有纵横的线，纵横交叉处，有放着黑子白子，这不是围棋吗，只是和围棋有所不同的是，这个比围棋要大得多，纵横线经比东方勇见过的围棋要多出两倍，盘中的棋子也多得让人头晕！

　　但仔细一规划，这是一个巨大的棋盘，是普通围棋的九倍。

　　简单的说，就是九盘围棋放到了这样的一块石头上了！

　　东方勇心里奇怪这海底怎么出现了围棋，想要找赖白伊问一问，看围棋在海族里有什么不一样的下法没有！

　　但东方勇一看到他们的表情，就知道他们根本不认识围棋！

　　“这是什么东西？”赖白伊出声道。

　　东方勇现在心里有一个疑问，难道黑暗美人鱼认识围棋，并且还把围棋用进了这机关里了？

　　“你们真的不认识围棋？”东方勇奇怪地问白龙等人。

　　白龙轻轻摇了摇头。

　　“那你们是不是对于黑暗美人鱼从来都是分界的，你们都不认识黑暗美人鱼有什么文化之类的？”东方勇接着问道。

　　白龙摇头，道：“我明白你的意思，你说这是围棋，我是第一次听说过，但是关于黑暗美人鱼，我们都是非常熟悉的，这都是打了一万多年的老对手了，但我们从没有看过黑暗美人鱼会这样的东西！东方勇，你认识？”

　　东方勇点头，应道：“嗯，我们陆地上有。我现在奇怪，为什么黑暗美人鱼把这围棋都运用到了机关上了，怎么你们会连听说都没听说过呢？”

　　几个人都沉默了，他们真的不知道怎么回答。

　　“还有一个奇怪的地方，既然黑暗美人鱼是挖这地宫作为自己的藏身地点，那应该以安全起见，不应该留下让人从外面打开的机关啊，这不是给敌人留了一条路，给自己留了一条死路吗？”东方勇又问道。

　　听了这话，白龙和赖白伊等人都一怔，似乎明白了东方勇想要问的是什么。

　　思考了一会儿，漓婆婆的声音这时响了起来：“我似乎曾听先辈说过，暗井宫好像并不是黑暗美人鱼建的，而是他们发现的一处遗迹，让他们占为己有，并掌握了这暗井宫了。”

　　“看来事情明朗了，这暗井宫根本不是黑暗美人鱼建的，所以他们可能连这围棋也一样不知道，也可能我们是自黑暗美人鱼占领这里后，第一次打开这第三层了。”东方勇点了点头。

　　“小子，既然你知道，那就说说要怎么打开这第三关吧！”海敖说道。

　　东方勇望了望让人头晕的纵横黑白子，说道：“自然是要赢了这残局！我看看，观察一下所有的棋盘是什么样的！”

　　说完，东方勇全神贯注地看了起来。这四方体的一面的棋盘，就有九盘围棋，经过分辨，东方勇松了一口气，这棋局并没有东方勇想像的棋棋相扣，盘盘相环的那盘复杂局面，而是完整地分成九盘，每一盘有每一盘的系统，并不会第一盘的一颗棋子与第二盘的棋子形成另一盘局。

　　但是这每一盘间，并不是完全没有关系的，而是有一种气息相连，生机互补的局面似的！

　　东方勇看完了这一面，又去看了其他四面，都和这一面一样，由九盘残局组成，但是除了与地面联在一起的一面没有棋盘外，其他五面共有四十五盘围棋，每一盘都是不一样的残局！

　　看来，这就是要下赢这些围棋，才能过关。

　　而当东方勇考虑要如何才能赢的时候，发现了一个问题，那就是要下哪一方的子？

　　这个关卡，自然不能每一盘都随东方勇选一种子了，而是选了一种后，其他的残局也要用同样的色子去下。

　　那么接下来东方勇要做的，就是归划出哪一种棋子在所有的棋盘中胜算更大一些。

　　经过认真的计算，这残局中，不管选用哪一种棋子，都有二十盘是极度危险的，基本没有赢的机会，有二十盘是胜率比较大的，另外有五盘，是有希望，但又很危险的残局！

　　这是一个极度的考验，如果不懂之人，那就别想过关了，如果是一个菜乌，那么就连那二十盘胜算大的残局都有可能会输掉。这是需要遇到高手才有资格来闯关的。

　　而东方勇刚好在前世的时候，作为一个古董家，考古家喜欢下围棋，并且下得还不错，就算不能胜过聂老师但也能手谈两盘。

　　所以东方勇现在有把握把那二十盘送分的残局拿到分，而那二十盘几乎死局的，则先放一放，现在精力更应该放在那有争议的五盘里，要如何从这五盘中拿到分？

　　另外二十盘，几乎可以放一边去。

　　三十分钟后，突然地面震动起来，正在思考中的东西被吓了一跳，然后他被淼小剑拉着离开了这里，赖白伊等人也连忙离开。

　　不过场面上并没有发生危险的事情，但是四方体却沉了下去。

　　这让赖白伊等人吃惊不己。

　　“这是怎么回事？”白龙问道。

　　这时，地面又恢复到了原来图腾的样子，赖白伊下去查看，没有危险，但是却惊呼了一声：“我们需要重新再来了！”

　　东方勇不明白，下去一看，发现赖白伊说的没错，这地面又变回了图腾的平地了，然后在平如镜的地面上，有着一个小洞，小洞下有着一个寒冰横卡着！

　　“呼，没想到还有时间的限制，时间一到就恢复了原样了！”东方勇郁闷地呼了一口气。

　　没办法，只好再来一遍！

　　不过这一次是轻车熟路了，东方勇去制作了火火焰阵的石头，还有风阵的石头，因为之前使用过的石头，都被烧得不成样子，根本不能使用第二次，所以只能再次做一次。

　　地面平镜升起五朵石花后，图腾开始转动，然后升起了球体建筑，这个工作由白龙他们去做，通过第二关后，进入了第三关，东方勇下去一看，气得半死，现在出现的残局，竟然和刚才出现的不一样，而是完全不同的残局！

　　东方勇不敢浪费时间去抱怨，连忙计算，依然是二十盘容易二十盘难，还有五盘是真正要争取的。

　　仔细考虑了一下，东方勇选定了比较有把握的白子。

　　东方勇认定后，就开始下棋，他拿石头在棋盘上点了一下，那空格上就出现白子，而与此同时棋盘上也浮出了一颗黑子，东方勇和神秘的对手博弈了起来。

　　但是这围棋要下的时间太长了，很快三十分钟就过去了，四方体沉了下去。

　　东方勇郁闷地呼了一口气，又进行了一次“轻车熟路”，然后再一次面对头晕的围棋！

　　这一次，他从最难下的五盘棋局开始，在思考难局的时候，就去下容易的残局，并且是同时下两盘！

　　在下了白子后，黑子浮出来会有一点儿时间，这就可以去下白子了，节省了时间。

　　东方勇几乎在这三十分钟内，大脑高速转动起来，面对二十三盘围棋，重重突杀，却根本没有停下来思考的时间，当东方勇下完最后枚棋子，他几乎脱力地倒了下来！

　　淼小剑连忙扶住他，然后以为他还没有下完，然后扶着他要上去继续下棋！

　　东方勇想要阻止，但身体似乎力量都没有了，根本无能为力！

　　但这时四方体嘎吱地响了一下，接着在棋盘中间，打开了一个石门！

　　淼小剑停了下来，惊讶和惊喜地看着石门，对东方勇问道：“你成功了、？”

　　东方勇虚脱地点了点头。

　　白龙过去拍了拍东方勇，然后向里面走去。

　　赖白伊也走去来，赞扬了他几句，也走了进去。海敖和漓婆婆走过来，同样赞扬了几句。后面的风祖和雷祖走过来，都用羡慕的目光看向东方勇。

　　之前东方勇是他们能杀能赶的小家伙，现在他已经得到了四个超强者的认可，自己以为见了他都要礼让三分了！

　　他们进去后，淼小剑才拿出了乳晶给东方勇，让他吃下。

　　东方勇一看好东西，连忙吃了进去，一股暖流在身体里流动了起来，真舒服！

　　他有了力气后，对淼小剑笑道：“老婆，这是你的？”

　　淼小剑脸上一红，装成听不见。

　　东方勇暧昧地笑了笑，然后休息了一会儿，就提议进去。

　　进去后，发现白龙等人都在等着他们俩。

　　第四关是武力关，要通过一个重力门，那是一个如水银一般的液体门，要用力挤进去，只有力量够大，才能走得过去，如果力量小，可能连打开都不能，也有可能在半路上力脱被困，困死在里面了。

　　这里身体越小的人越有优势，因为那样要挤开的空间就小得多了，如果体积太大，那就需要加倍的力量了！

　　这里白龙等四个超级强者自然是能通过，风祖和雷祖等人，则要试过才知道。但是东方勇和淼小剑是一定过不了的。

　　但是东方勇在之前的两关里表现出来的实力，白龙会不带他吗，这是明显不可能的，白龙一定会带东方勇过去的。

　　于是白龙四人分配了任务，两人分为一组，各保护东方勇和淼小剑一人进去。

　　白龙个人要过去，是很轻松的事情，但是她和赖白伊合在一起要过去，难度就会加大了许多，而现大多了一个东方勇，就有难度了！

　　东方勇被他们护在中间，进了银色的水液门，就感觉四面八方而来的压力，好在有海敖和白龙的保护，不然他一定会被挤死在这里的！

　　本来白龙和赖白伊要保护他，但东方勇看了看海敖，就把赖白伊给让给了淼小剑，他要过了海敖。

　　赖白伊一怔，但眼睛看到了淼小剑，噗哧一笑，就没说什么了。

　　当东方勇过了这有三米长的银色液体门后，白龙和海敖两人明显憔悴了许多，东方勇让他们马上休息一下。

　　白龙笑了一下，道：“我们的实力还在，哪里需要休息，呵呵！”

　　过了一会儿，淼小剑在漓婆婆和赖白伊的保护下过来了。

　　赖白伊看着紧张淼小剑的东方勇，哼哼地笑道：“怎么样，我把你的相好保护过来了吗，你要怎么答谢我啊！”

　　东方勇连忙对赖白伊拱手道谢，连连赞扬：“赖前辈，我一定帮你找到九头乌，让你得到宝贝！”

　　他自然不会冷落了漓婆婆，也连忙对她道谢了几句。

　　等后面风祖等五六个同一级别的人过来后，他们继续向下一关走去。

　　他们现在所在的地方，似乎是一个大殿，没有门，只有向上的楼梯。

　　这就奇怪了，上面就是地面了，怎么还有向上面的楼梯？

　　但是想到这个图腾机关的厉害之处，他们就抱着试一试的心态，向楼梯走去。

　　经过第四关的淘汰，只留下高水平实力的人了，当然，东方勇认为这个高水平，并不一定要指武力值高，智商也同样能算，所以他也是高水平的人。

　　现在他们在一起的，就只有十二个人，白龙在前，接着是海敖，然后东方勇和淼小剑，后面是赖白伊和漓婆婆，最后面是风祖等垫底的人。

　　到了大殿的上一楼，样子和下面的大殿几乎是一样的，而且也有向上的楼梯。

　　走到三楼的时候，东方勇皱了一下眉头，然后随手在大殿旁边划了一道石痕，走到第四楼的时候，东方勇瞪大了眼睛，因为他看到了刚才划下的石痕！

　　“等一下！”东方勇出声喊道。

　　几人望向东方勇，询问地目光看向他。

　　“这里是我刚才画的，但我画在三楼，这里是四楼了，这里一定有古怪！”东方勇说道。

　　赖白伊嗯了一声，“真的？”

　　“是的！”东方勇肯定地说道。

　　“那我们再划一道，到了五楼看看。”赖白伊觉得这事太奇怪了，所以这样说道。

　　刚才东方勇画的时候，赖白伊也没看到，所以现在提出这样的事情，也是可以理解。

　　东方勇把石头给赖白伊，大家都看到赖白伊划出的一道石痕，然后一起向第五楼走去。

　　到了第五楼，东方勇等人都马上向刚才划了石头的相对应的地方看去，却发现那里光滑无比，哪里有石头划过的痕迹！

　　赖白伊奇怪地望向东方勇，目光像是在问他，你小子不会在骗我吧？

　　“这就奇怪了？”东方勇很困惑地说道。

　　“你小子还和我说奇怪，骗我们好玩啊！？！”赖白伊有些儿生气地说道。

　　“我怎么骗你啦，不会是你们后面走上来的时候，给抹掉了吧？”东方勇被喝骂，不满了起来，也大声说道。

　　这句话一出，其他人也不满了，竟然污蔑其他人了。

　　大家都要吵起来的时候，白龙喝道：“好了，我们下去看看。”

　　赖白伊哼了一声。

　　大家重新下去，当看到赖白伊之前划出来的石头痕就在原位的时候，大家都瞪向了东方勇，但是之前对东方勇很气恼地赖白伊，却悄悄地向一旁走了过去，看到那里多了一道石痕，她冷笑了一下！

　　“好了，你们都误会了！东方勇，你小家伙过来看看！”赖白伊出声说道。

　　几人一怔，走过去，看到那里有一道石头痕，都不明白，东方勇却冷笑了起来。

　　东方勇拉着淼小剑悄悄走到白龙旁边，而且一副警惕的样子。赖白伊突然一拉漓婆婆，向楼下而去。

　　漓婆婆没明白过来，但也只好跟着她向下面而去。

　　其他人不明白前，漓婆婆和赖白伊却已经从楼上下来了！

　　“啊？这是怎么回事？”所有人都惊住了！


第445章 小影子

　　“怎么会这样？”

　　众人惊呼，这实在太让他们惊讶了，刚才赖白伊和漓婆婆分明是从这第四楼向三楼下去的，怎么刚不见她们，她们就从五楼下来了！

　　难道她们俩的实力已经强悍到如此地步了吗？

　　东方勇则和他们表情不一样，有一种知道了真相的样子！

　　赖白伊见到他们，就喊道：“大家小心一点儿，这里有暗敌！”

　　白龙一听，都警惕地看着四周！

　　赖白伊和漓婆婆到了他们身边，白龙就迫不及待地问道：“这是怎么回事？”

　　“你不认为我这么不相信东方勇这小家伙吧，就算他说错了我也不会这么发火啊，只是为了演一下戏，然后下来看一看而已，然后我在后面的时候，偷偷在旁边划了一道石痕，然后下来后，果然，五楼没有的石痕在四楼有，但我最后划的石痕，也有，这就说明我们一直都在这大殿里绕来绕去，而且很神奇的，我们竟然能上楼也能下楼。而我划的石痕竟然能被抹掉又出现，说明这大殿里有一个我们看不见的敌人，也是这个敌人把我们困在了这里！”赖白伊笑着说道。

　　经她这样一说，其他人都明白过来了，而被赖白伊拉着走了一圈的漓婆婆也若有所思地点了点头。

　　“那你刚才拉漓玄武下楼，而没有让我们下去，就是为了最后的证实？”海敖问道。

　　“自然！”

　　淼小剑却没有去听他们后面的话，而是用微微激动的目光望向东方勇，看得东方勇有些儿自豪。

　　白龙这时也看向东方勇，刚才发现这些东西的，不就是东方勇先提出的吗，如果没有他，那么他们还不一直傻傻地走下去啊！

　　“那现在怎么办？”漓婆婆扫视了四周一眼，却怎么也没有发现有其他人，才问道。

　　大家都知道敌人一定在这里，而且敌人能让他们不断地上楼梯而不被发现，那他也有能力藏得让他们不能发现，这才是让他们忌惮的地方！

　　几人对视了几眼，都没有办法，然后他们似乎习惯性地转头望向东方勇，把这个难题丢给东方勇！

　　“呃……”东方勇错愕了一下，然后苦笑地说，“既然大家这么信任我，那大家就听我的安排！”

　　大家点了一下头。

　　“大家以我为中心，老婆别走开，你们围成一圈。”东方勇伸手指了指，说道。

　　他们很快围成一圈。

　　东方勇拿出火晶石，在地面上画了起来，过了一会儿，东方勇手一拍，突然地面上画好的火焰阵启动了起来，一圈火焰串了起来，然后呼的一声，向四周荡了出去，火势虽然小，但是却面积很广！

　　东方勇不怕这点儿火，但是淼小剑等人却不得不跳了起来，躲过这火圈，火过了后，他们才落了下来！

　　东方勇一直在注意着这火所经过的地方的情况，但却还是一无所获，但东方勇却反而笑了起来了。

　　“找到没有？”赖白伊问道。

　　“别问，都重新站好！”东方勇挥手指挥道。

　　东方勇拿出红美人，一震，红美人发出一道灵魂攻击，这时风祖的身影竟然像水面一样震动颤抖了起来！

　　赖白伊和白龙看得一惊，连忙把风祖左右一夹，目光带寒地看着他。

　　东方勇嘴角带笑地看着“风祖”。漓婆婆站在东方勇旁边，起到保护他的作用。其他人到现在还没有明白是怎么回事。

　　淼小剑奇怪地问道：“你怎么知道他是假的，真的风祖到哪里去了？”

　　“我不知道一定是风祖，但总觉得他离我太近了，让我有不安全的感觉，所以就把目标先锁在他身上了，没想到真的是他。”东方勇冷笑地说道。

　　“那你刚才放的火，是为了引开他的注意力吗？”

　　“不是，我是想确认一下，结果发现其他地方都没有可疑的，那就只有在我们这些人里面了。”

　　“风祖”狠狠地瞪了东方勇一眼，但却望了白龙一眼后，眼神变得害怕恐惧！

　　“说吧，你是什么人，现出原形来，我们的同伙现在在哪里？”白龙寒声问道。

　　“你……你们不能伤害我，如果伤害了我，你们就不能出去了。”“假风祖”的声音突然从原来的苍老变得有些气童音，还带着嗲嗲的！

　　赖白伊看到他现在竟然还敢威胁他们，不由冷笑地说道：“那如果杀了你呢？我们把你杀了，你就不用再关心我们会怎么样了，反正你已经死了，我们是死是活你也管不着了！”

　　“什么？”“假风祖”惊呼了一声，“你们要杀我？这不行，这不行，你们怎么可以杀我！……”

　　“行不行是我们说了算，你只有让我们满意了，我们自然不会杀你！”赖白伊盯着他，威胁道。

　　“假风祖”目光闪过一丝狡黠，嘴里说道：“我才不会让你们满意呢！……”

　　有白龙和赖白伊左右守着，他们自然放心，“假风祖”现在都被死死地锁在中间，却奇怪他突然说出这样的话！

　　东方勇手中红美人一震，“假风祖”的身体如水面一般动荡了一下，而在他身后，竟然有另一个小小的身影，而且那个小身影正慢慢地向后退去，正与假风祖的身体分离开来！

　　东方勇这一手，让那个小身影突然一颤，赖白伊和白龙一看，都生起了怒气，他们两个高手看着一个人，竟然会差点儿让他这样给跑了，这太让她们感觉到羞耻了！

　　小影子害怕地想要加快逃跑，但白龙与赖白伊同时出手，一把抓住那小影子，如果不是发现那个小影子武力值不高，而且也没有做出反击的样子，不然可能现在小影子已经被两个超强恐怖给人道毁灭了！

　　小影子挣扎着，但是这样的情况，它哪里能跑得出白龙和赖白伊的手心呢！

　　赖白伊把它甩了甩，它终于老实了下来了！

　　“我们哪一个同伴到哪里去了？”东方勇问道。

　　小影子刚才已经让东方勇知道了他会说话，这时他说道：“那个人在那一边？”

　　“还活着吗？”东方勇微紧张地问道。毕竟是战友，总不希望出事了，而且现在的情况是多一个战友更多一分安全。

　　小影子点了一下头，表示还活着。

　　“那他怎么样了，把他带出来。”

　　“他被我下了迷幻术，虽然和你们一样，但却被我骗到另一边了，我就到这边来靠近你们。”小影子老实地回答道。

　　“另一边是哪里？”东方勇望了望，问道。

　　“就是大殿的另一边。”

　　“我怎么看不到。？”

　　“因为我的迷幻术还在。”

　　“给我把你的迷幻术解开！”东方勇喝道。

　　小影子看了东方勇一眼，然后又看了白龙和赖白伊一眼，却不动作，那讨价还价之意非常明显！

　　“哟呵，你还讨起价来了，告诉你，你现在没资格！”东方勇没好气地说道。

　　“你们保证不伤害我，不然我就不听你们的！”小影子表明态度说道。

　　“那如果你不听我的命令，我们现在就杀了你！”东方勇咬牙说道。

　　“可你们杀了我，你们就出不去了。”

　　“为什么，这些迷幻术不是你弄的吗，你只要死了，这迷幻术不就消失了吗？”东方勇说道。

　　“才不是呢，这迷幻阵是暗井宫自己有的，我只是会使用而已，我死了，这迷幻阵没有人关掉，它就会一直都在，你们也就出不去了，这里没有吃的，你们就会变得很饿，然后强大的人就吃掉弱小的人，然后最强大的人慢慢饿死……”小影子侃侃而谈地说道。

　　东方勇听得一怔，这小影子这话，让东方勇明白了许多这里的情况，对于小影子更看重了几分！

　　这暗井宫本身的机关，为什么这小影子能使用，小影子是这暗井宫里的什么？

　　他说闭在这里出不去，还说了人饿极了会做出那么恐怖的事情，是不是他曾看到过，那就是说以前有人来过这里？

　　虽然这些疑问还没有明白，但是明显这个小影子在暗井宫里的地位很高，对于他们来说作用还很大！

　　“好，我们答应不伤害你，但如果你想要害我们，或者让我们不满意的，我们还是会杀了你的！”东方勇答应了他的要求。

　　“真的，太好了，你们和其他人不一样呢！”小影子高兴地说了一句。

　　“嗯，你知道就好，你现在先把这迷幻术先关掉了，让我们的同伴到这里来。”东方勇说道。

　　白龙和赖白伊见东方勇沟通得很顺利，就不插嘴了。

　　小影子嗯了一声，然后手一挥，周围虽然没怎么变化，但是东方勇却感觉这里比刚才变得真实了许多。

　　突然大殿对面，出现了风祖的身影！

　　风祖的神情也是明显一愕，然后喊道：“雷祖，几位前辈，你们怎么不见了？”

　　雷祖应道：“我们在这里呢，我们抓到了你的仇人！”

　　风祖听到声音，转过身来，然后看到东方勇他们，惊讶地喊道：“奇怪了，你们怎么突然出现在那边了？”

　　东方勇看了看风祖，明显这个是真的，但他怎么变得有些……傻了！

　　他望向小影子，疑惑地看着他！

　　“嘿嘿，刚才我骗走他的时候，用幻影弄出了几个你们的样子，然后骗他在那边转圈！”小影子得意地说道。

　　想到刚才东方勇几人也是被他骗得转圈，东方勇几人狠狠地瞪了他一眼。

　　风祖过来后，雷祖把情况告诉了他，他想到自己一代高人，竟然被骗去团团转，不由恼羞成怒地瞪了小影子一眼。

　　“好了，现在我们都安全，我问你，你是暗井宫的什么人，为什么能使用和控制这里的迷幻阵？”

　　“啊？这个我也不太清楚，反正我就是能使用就是了。”

　　“那暗井宫是什么时候有的？”东方勇又问道。

　　“不知道。”

　　“你怎么不知道呢，你不是会用迷幻阵吗？”

　　“那有了我的时候，这暗井宫就一直有了嘛，那我怎么知道这暗井宫是什么时候有的啊？”小影子无奈地说道。

　　东方勇听得一怔，不过他换了一个角度问道：“那这个暗井宫是不是一直都是黑暗美人鱼住在这里？这暗井宫是不是黑暗美人鱼的？”

　　小影子摇头，然后说道：“才不是呢，在两万年前的时候，才有黑暗美人鱼进到这里来，但他们不是走这么路，而是走另外一条坏掉的路，结果进来后，就没有再离开了，后来又有更多的黑暗美人鱼进来了，一直住在里面，而我只能守在这里。”

　　“但那些黑暗美人鱼却非常讨厌，一直想要到这里来，结果，呵呵，他们都全死在这里了！”

　　听了小影子这话，东方勇等人知道了这暗井宫并不是黑暗美人鱼的，而是在两万年前就已经存在的东西。真不知道这暗井宫是什么来头！

　　东方勇眼睛转了转，说道：“我们现在是来找那些黑暗美人鱼报仇的，他们抢走了我们的东西，现在我们要从这里进去，现在才过了四关，你是不是能控制后面的几关，你帮我们闭了后面的机关吧，让我们过去！”

　　“真的？”小影子眨了眨眼睛，说道。

　　东方勇一听有戏，连忙点头。

　　白龙和赖白伊也眼睛一喜，郑重地点头应了下来。

　　小影子犹豫了一会儿，然后才说道：“好，我答应你们，我这就去关了机关。”

　　白龙和赖白伊自然不会放心他。于是一起抱着他。

　　小影子虽然感觉有些单纯了些，但也没有反对白龙两人的行为。

　　“走这边！”小影子说道。

　　这时，大殿中间嘎嘎地石头摩擦的响动声，接着出现了一个地门，东方勇等人走过去，下面是一条楼梯，他们看了看，觉得安全，才走了下去。

　　经过第六关的地方，是一个星斗阵法，小影子告诉他们说，这个星斗阵法只有一条正确的走位，如果走错了，那么周围那些小洞就会发出利箭来，将人射成刺猬！

　　而且这个星斗的阵法每当一个人走过去后，就会发现变化，走位就和前一位不同了，所以每一个要经过这里的人，都要懂得星斗阵法，不然只有死路一条。

　　东方勇看了脸都白了，因为他根本不懂这星斗阵法，如果刚才没有抓住小影子，就来到这里，那只有死路一条了。

　　几人心惊胆颤地走过了星斗阵法，到了第七关，看到十八个金人，东方勇要晕了，这还是真的金人，而且身上根本没有穴位之类的东西，只有把这十八个金人给打碎了才算过关。

　　现在看到这十八个金人都是老实地站着的，看不出威力，但是能放在第七关，能差到哪里去吗？

　　小影子说，这十八个金人组合在一起，能使出领域来，那是一种很可怕的东西，在领域里，所有的东西都是金人说了算！

　　东方勇倒吸了一口气。

　　当小影子打开第七关后面的门后，他们出现在一座高塔上面！

　　这塔不知道有多高，从这里望向上面，是很高的洞顶，向下面看去，可以出无数的房屋宫殿！

　　这里竟然是一座地宫，而且是非常豪华的地宫！

　　东方勇几人又吸了一口气，而且这里可以看到下面的黑暗美人鱼！

　　这里就是黑暗美人鱼的藏身之处了！

　　只因为东方勇等人所在的地方太高了，下面的人根本没有发现。

　　白龙等人看了看后，就进去商量了起来。

　　在白龙和赖白伊的话里，东方勇知道了黑暗美人鱼本族只有十几万人口，而他们手下的其他种族，也只有四六种，所以他们加起来，也只有两三百万人口，这次被赖白伊的人围攻，藏进这里的，只有一百多万。

　　但是白龙他们进来的，只有十二人，那千万大军还在外面呢，那么十二人去对付那百多万人，分明是不明智的！

　　所以白龙就提出了先去刺杀了黑暗美人鱼王，那时其他黑暗美人鱼都不是问题了。

　　而没了黑暗美人鱼王，他们也不敢多反抗，最多就是逃跑。

　　很快，赖白伊和漓婆婆等人都同意了下来。

　　小影子在旁边听得热闹，但他们一说完，目光都发寒地看向小影子，让他吓了一跳。

　　“你跟我们一起下去。”白龙说话道。

　　“啊？我不能离开这座塔的，因为我出去后，没有这座塔的保护，就会消失的，而我在这里，就算别人杀了，我也会慢慢恢复的！”小影子说道。

　　“那只有杀了你了，不然我们不安全。”赖白伊说道。

　　话很平静，但内容却让人惊悚！

　　“可……可你们不杀我的！”小影子喊道。

　　赖白伊没有再说话，东方勇叹了一口气，转过身去，小影子着急地看了东方勇一眼，连忙喊道：“不要杀我，其实，我可以进入那把刀里面，被你们关起来的，我发现那把刀我可以进去，而且这刀是由他控制的，我想出来，就要他同意了！”

　　东方勇一怔，看了看他，又看了看红美人，最后看向白龙和赖白伊，征求她们的意见。

　　“那好吧，你进去。”白龙对小影子说道。


第446章 大战

　　小影子进了他的新家。

　　东方勇马上感觉到自己对于小影子的控制。

　　本来只有一个很透明的影子的家伙，竟然也是属于灵魂体的，可以住进红美人里。

　　“好了，我现在可以控制他了，你们可以放心了。”东方勇对白龙说道。

　　白龙看了一眼淼小剑，然后对赖白伊点了一下头。

　　淼小剑是一定会留下来保护东方勇的，而小影子的实力只是会隐身，会控制暗井宫的七个机关，但是却没有多少武力，淼小剑的能力很容易就可以打扁了他！

　　“我们去了，等一下一定会大乱，有什么情况，你们要保护好自己，知道吗？”赖白伊对东方勇和淼小剑说道。

　　他们俩点了一下头，然后赖白伊等人游了出去，然后顺着高塔的墙面而下，这样不会让人轻易发现！

　　他们走后，这里就安静了下来。

　　从东方勇这里再也看不到赖白伊等人的影子后，东方勇的嘴边露出了很贱的贼笑。

　　淼小剑身体打了个哆嗦，然后拍了东方勇的头一下，嗔道：“你笑成这样干什么，让人看了不舒服！”

　　东方勇先像防贼一样，四周看了看，然后笑嘻嘻地拉过淼小剑，小声道：“老婆，咱可要发了！”

　　淼小剑本质里有着顾家婆的潜质，一听东方勇说发了，连忙问道：“什么发了？”

　　“刚才小影子不是进了我的红美人里面吗，那小影子想要进去就要经过我同意，要出来，也要经过我同意，这样我不是绑架了他了吗，而你难道会忘了他的作用吗？”东方勇小声地问道。

　　“他？……”淼小剑眨了眨眼睛，似乎想到了什么。

　　啪！

　　东方勇对大腿一拍，道：“对了，他就是能控制暗井宫上面的七个关卡机关，而这七个机关，就是暗井宫的大门，那我们有了他后，不就可以占领这暗井宫了吗，以后这里就可以让我们来住了！”

　　淼小剑听了眼睛一亮，看向东方勇，两人哈哈地得意地笑了起来！

　　……

　　这两个“狗男女”开始计划起如何让这暗井宫进入他们的手里，这说起来，可能性还是有的。

　　这场和黑暗美人鱼的战争，最后要分战利品的时候，只有赖白伊，海敖，白龙和漓婆婆四人有资格，其他像风祖，雷祖，最多只是喝一点儿汤。

　　赖白伊和海敖都有自己的美人鱼城堡，他们想要来这里住，怎么舍得他们的城堡，所以如果这暗井宫要拿来当战利品分，那他们两个自然是想多分一些其他实际的东西，这暗井宫要了也没有多大作用。

　　而白龙与漓婆婆与东方勇两人有些儿关系，所以东方勇方便和他们开口。

　　最重要的是，东方勇这一次出力，起到了关键的作用。

　　第一关，以火攻寒冰，第三关，博快弈，第五关，抓到小影子，从迷幻阵中出来，后面的第六关第七关，也在因为抓住了小影子，而顺利过关。

　　如果没有东方勇，那他们根本就没办法过关，不说白龙和漓婆婆，就算是赖白伊和海敖两人，想要否认东方勇的功劳，都是不可能的！

　　那么东方勇有了分战利品的资格，那他不要其他东西，只要这暗井宫，他们中赖白伊和海歼不会要这暗井宫这个鸡肋，白龙和漓婆婆有关系在，所以这暗井宫几乎是落入了东方勇的手里了。

　　……

　　东方勇在看到小影子进入了红美人后，心思就活跃起来了，经过两夫妻这一盘小九九的打算，东方勇的心算是定了下来了。

　　这时候，他用心神和红美人里面的美尾鱼的灵魂们沟通，然后让她们好好招待小影子，然后发现小影子在红美人里面，是不能控制外面的机关，这更高兴。

　　接下来的两个多时辰，周围都非常安静，下面也很安静，似乎可以看到那下面的黑暗美人鱼都很正常地游动着。

　　东方勇没有什么烦躁的心情，因为旁边有一个老婆在，可以说话可以摸，哪里会烦！

　　又过了半个小时，突然下面一座很雄伟的大殿突然爆起来，轰地一声，石头碎块满天飞了起来！

　　东方勇一惊，连忙向外面看去，这里太高，下面的雄伟大殿，如一个月饼盒子一般大小，这时爆炸起来，只有满天的石头碎块，大殿已经快看不见了。

　　突然这时在中间飞起了一个人影，接着在旁边又跳出了四个人影，然后把那中间的人影给包围了起来！

　　看到这架势，东方勇猜到那中间的应该是黑暗美人鱼了，而旁边四个，差不多就是白龙四个超级强者了。

　　五人很快纠缠到了一起，打得很热闹！

　　到了这时，声音才隐隐传到了东方勇这里，从声音里听出，那个中间的人真的是黑暗美人鱼王，而他似乎已经受伤了！

　　白龙四人去偷袭暗杀他，却只是受伤了，东方勇对此并不奇怪，毕竟这黑暗美人鱼王如果是太差了的话，一击就死了，那就不需要白龙四人一起出击了，现在四人合力暗杀，只弄得个受伤，已经算不错的了！

　　他受了伤，那实力大打折扣，白龙四人还怕收拾不了他吗？

　　这边的黑暗美人鱼王出现了动静，已经惊动了周围的黑暗美人鱼，这时有不少的黑暗美人鱼围了过来，但突然跳出了攻击他们的人，一个不在意，竟然给杀了个措手不及，不少被击杀了。

　　这应该是风祖和雷祖他们。

　　他们开始偷袭，倒是很有成绩，但偷袭后，就暴露了，没一会儿，他们就被黑暗美人鱼给包围了起来，虽然不能脱身，但也挡住了黑暗美人鱼对黑暗美人鱼王的增援！

　　不过黑暗美人鱼里能手也不少，很快有人缠住了风祖几人，然后有黑暗美人鱼去增援黑暗美人鱼王。

　　白龙不知道使了什么绝招，让黑暗美人鱼王在黑暗美人鱼增援前，不得不向上面游去。

　　五个超强存在，以极快地速度，冲向了海的上空，而下面的黑暗美人鱼想要追却速度有限，然后双方拉开距离后，赖白伊跳出来，对着下面发出了一道尖锐的啸声，下面追上来的人身体一震，似乎被声音震得头都快要晕了！

　　……

　　东方勇眼睛一缩，他们五个人竟然一下子升到了离他们这里不远的距离，然后轰轰烈烈地打了起来。

　　东方勇和淼小剑连忙躲了进去，但过了一会儿，东方勇又被好奇心所绑架，忍不住偷偷又出去望了一下，然后发现他们并没有发现这里，就在这里看起戏来了。

　　虽然他们打得很轰烈，但是四人只是占了上风，却一时不能把黑暗美人鱼王给杀了，这都不知道要打到什么时候！

　　这时，淼小剑出现在东方勇旁边，然后看得下面的打斗，很津津有味，似乎开始学习起来了。

　　东方勇看了她一眼，然后就一起看了起来，突然这时赖白伊这个妩媚的女人却常常行动很不妩媚的女人，这时横出一脚，踢中了黑暗美人鱼王，黑暗美人鱼王如同一颗人肉炸弹向东方勇的旁边射了过来！

　　东方勇和淼小剑两人的眼睛一缩，连忙向后退去，然后找了个地方藏了起来，这时就听到刚才所呆的地方轰地一声，黑暗美人鱼王重重地砸在了那个地方了！

　　东方勇两人吓得身体都颤抖了，连忙一起向里面缩去。

　　连四个超强存在都不能怎么样他，可见黑暗美人鱼王的实力和武力值有多高，如果让他发现了他们俩人，只怕会一只小手指捏死他们！

　　……

　　在外面的赖白伊和白龙眉头一跳，呼吸重了一分，白龙和漓婆婆嗔怪地瞪了赖白伊一眼，怎么就可以随便踢呢，竟然给踢进了东方勇那里去了，如果让黑暗美人鱼王发现了，那还不害死他了！

　　而且让他发现了东方勇，拿他出来威胁他们，那也是一件非常糟糕的事情！

　　这时候，他们并没有看到东方勇的身影，看来东方勇的机灵并不会在这时候见鬼了，他还知道藏起来。

　　所以白龙和赖白伊都闭上嘴，不敢说出有关东方勇的一句，怕黑暗美人鱼王给发现了。

　　黑暗美人鱼王连忙站起来，看了看这个洞口，可以帮他挡住背后的敌人，黑暗美人鱼王就不离开了，现在他只有拼了命地挡住这些敌人，然后好让他的手下上来，帮他一起赶走这些敌人！

　　白龙和其他人对视了一眼，没想到这黑暗美人鱼王还找个洞躲起来了，如果他们全力进攻，只怕会伤害到东方勇，所以接下来的进攻，他们反而不如刚才来的犀利！

　　东方勇在里面也能感觉得到，他在为自己的安全担心了一会儿后，就没心没肺地放下了心了。

　　他探出头去，看到黑暗美人鱼那身体正背对着他们，但他却和白龙的目光对视了一眼，白龙一愣，接着瞪了东方勇一眼，让他快些儿逃跑。

　　但东方勇所在的位置，想要逃进机关里面，却要跑出很长的路，那样黑暗美人鱼一个侧身就会被发现。

　　以黑暗美人鱼的实力，哪里会发现不了背后有人跑动呢！

　　想逃也没处可逃啊！

　　东方勇对白龙苦笑地摇了摇头，然后连忙缩进角落旮旯去，他怕白龙又来怪他了。

　　他躲进去后，心思却有结误会地想到，不会是白龙感觉到要杀黑暗美人鱼王很吃力吧，有些儿搞不定，说不定这一打都要打个半年什么的，而现在他们躲在这里，那么随时会被发现，这样下去不但不行，还很危险！

　　那现在黑暗美人鱼王与白龙他们是平衡，要如何打破这个平衡，让白龙他们尽快得到胜利呢？

　　那就需要一个意外出现了！

　　谁是意外，东方勇很快就想到他自己！

　　不是他吹牛，自大，其实他还是发现他有搞意外的本事的，他不是有红美人和火焰符吗，这两样都可以让海族的身体僵住一会儿，那出现这个破绽，足以让白龙和赖白伊他们击杀了黑暗美人鱼王了！

　　而且东方勇也需要一个加大自己的资本的筹码，让接下来能上了分战利品的平台，还能得到暗井宫的资格！

　　他想到后，就冲了出去，这个毛头小子，竟然和淼小剑商量一下都没有，就冲了出去，把淼小剑给吓了个半死！

　　黑暗美人鱼王感觉不对，正要转身看是什么在靠近他！

　　东方勇手中的红美人斩了出去，呼地一道无形灵魂攻击冲了过去，因为距离短，黑暗美人鱼王一下子就中招了，东方勇大喜！

　　他拿出龙皮火符，一划，一道火球出现了，东方勇向黑暗美人鱼王的后背打去。

　　黑暗美人鱼王感觉到危险，就突然一震，身体竟然不动了，他一挣，就挣开了僵硬的状态，他这时并没有想要转身，但一只手已经向后面甩去。

　　东方勇只差一点儿就让黑暗美人鱼王给先出手了，他扑了过去，一颗火球击在了他的后背上！

　　“啊……”黑暗美人鱼王刚才受了不少伤，但都没有叫过，这时被东方勇的火球攻击到，竟然发出了凄厉的惨叫声。

　　他惨叫声发出后，身体也同时敏感性地僵硬住了！

　　“嘿嘿……”东方勇笑了，这一颗火球到了他身上，白龙他们已经注定赢定了，战斗可以结束了，暗井宫似乎在向东方勇招手了！

　　……

　　白龙和赖白伊怔了一下，看到黑暗美人鱼王第一次僵住，都没明白，时间太短了，当他发出惨叫时，他们也明白了过了，于是纷纷拿出他们的绝招，向黑暗美人鱼使去。

　　但又考虑到东方勇还在后面，他们又不敢用太大的招！

　　……

　　轰轰轰轰轰……

　　东方勇身体剧震，就感觉到黑暗美人的身体前面好像被炸药包给蹂躏了一番一般，可以感觉到场面是如何的惨烈！

　　相信经过这一场轰烈的打击，这黑暗美人鱼应该死了吧？

　　东方勇想要得意地笑了，但这时黑暗美人鱼王却中气十足地大吼了起来！

　　他眼睛一缩，什么，竟然还没有死，竟然还能吼得如此中气十足，东方勇感觉到全身上下都寒了，如果他不死，如果他还有如此中气十足，那东方勇已经暴露出现在他的背后，又偷袭了他，他还不把自己给吃了啊？

　　东方勇冷汗滴了下来！

　　这时候，黑暗美人鱼似乎先在前面抵挡白龙他们的攻击，还没有心思去处理东方勇，东方勇牙一咬，心里一横，拿出红美人，对着黑暗美人鱼王的后背，倒扣弯刀，重重一落！

　　哧！

　　红美人与黑暗美人鱼王的皮肉骨发出撕裂声，噗的喷出了一箭红血！

　　东方勇想要抽出弯刀了，却发现弯刀被吸住了！

　　东方勇都快要哭出来了，这如何是好！

　　黑暗美人鱼王失算了，本来想要先消去前面四个同级别的高手的攻击，却被后面的人又给补了一刀了！

　　你难道不知道偷袭中了一击后，就要马上离开吗，不然你搞什么暗杀偷袭，这也太不按理出牌了？

　　黑暗美人鱼王对后面的人在心里大骂，然后猛地转过身来，而东方勇刚好手正握紧了红美人，正试图要抽出来，这时被黑暗美人鱼王一转身，红美人弯刀随着他的身体转动了，东方勇的身体也被甩了出去了。

　　东方勇的身体砸到了洞口的墙上，啊地惨叫一声，然后被磨着过了墙，然后到了洞外，与白龙见面了！

　　白龙一惊，都想马上救东方勇！

　　黑暗美人鱼王对着洞内一击，一道海波一震，轰地一声，洞内砸碎了不少石头！

　　东方勇听得一惊，淼小剑还在里面啊，如果受伤了，还是其他什么的，那他想哭都没地方哭了！

　　白龙一看，这黑暗美人鱼似乎还没发现东方勇在他背后，他们马上不敢动了！

　　东方勇可没理会白龙的好意，他一想到淼小剑极有可能受伤了，如果再不把黑暗美人鱼王的注意力给引开，他再攻击一次，那不是更糟糕吗，于是他手一动，并将不把弯刀往外抽，反而把弯刀向里面一捅！

　　黑暗美人鱼王这时也发现那人不在洞内，正要转身，突然背上又是一疼，他眼睛都瞪圆了！

　　刀进入身体，不怕被刀切得多大的口子，就怕被刀多捅进一分，多进一分多十倍的危险！

　　“啊啊啊————”黑暗美人鱼王大吼一声，然后身体突然向后面一弹，他的身体连同东方勇的身体如子弹一般弹射了出去，然后突然一顿又向回抽去！

　　东方勇被惯力给拉得飞了出去，手上的弯刀也握不住了，但是他还是有战果的，就是把红美人弯刀给刺进了不少分！

　　黑暗美人鱼感觉到东方勇已经离开了他的后背了，猛地转过身来，一只大手就向东方勇拍来！

　　一阵死亡的气息向东方勇扑来——

　　突然东方勇身体一紧，接着漓婆婆的声音对东方勇说道：“到我后面来！”

　　东方勇依言跑到她后面去，才有心力去看一下发生了什么事，看到漓婆婆正在黑暗美人鱼王面对面，这才知道漓婆婆挡住了黑暗美人鱼王的攻击，但漓婆婆却没事一般！

　　漓婆婆真的如此厉害？


第447章 大战——巨兽形态

　　漓玄武！

　　玄武玄武，这个名字可不是随便叫的，玄武自然是防御超强的存在！

　　面对黑暗美人鱼王仓促的一掌，漓婆婆自然有能力接下来！

　　东方勇微微崇拜地看向漓婆婆，同时心生感激！

　　黑暗美人鱼王没有杀掉偷袭他的人，气得眼睛都要喷出火来，怒气攻心，有些儿疯狂地向东方勇冲来，看到漓婆婆挡在前面，他也有一种无往不前的气势，一点儿也不畏惧漓婆婆！

　　白龙及时出现在漓婆婆前面，一掌打出，黑暗美人鱼王闷哼了一声，这才被打醒了过来，警惕地看着白龙和漓婆婆！

　　赖白伊抄到后面，打过去，黑暗美人鱼王先发现，两人打了起来，赖白伊专打他背后还插着的红美人弯刀，让黑暗美人鱼王吃了不少的亏！

　　黑暗美人鱼王与赖白伊接触后，在海敖过去增援前，他连忙后退避开，眼睛向下面看去，暗暗一惊，自己的手下竟然都被下面那六个人给缠住了，不能来增援他！

　　他看了看前面这四个人，心里现在恨死了那几个自作主张，去抢了赖白伊他们的猎物——九头乌的黑暗美人鱼了，如果不是那几个黑暗美人鱼已经被杀了，只怕现在黑暗美人鱼王会亲手杀了他们！

　　什么人不好惹，竟然惹了这四个老妖怪，你们以为找到了远古巨兽的便便，就可以吓跑他们吗，吓得了一时哪里能编得了一世，这不是找来了吗，这不是引狼入室吗，气煞我啦！

　　“啊——”

　　黑暗美人鱼王吼了一声，突然双手大张，身体变形，变大了起来！

　　东方勇瞪大了眼睛，然后看着黑暗美人鱼王的黑乎乎的声音越变越大，最后双腿变回了鱼尾，手却分出了六只出来，现在已经身高有十米多了，但却没有停下来！

　　漓婆婆对正在发呆的东方勇拍了一下肩膀，然后冷冷地说道：“到我背上来！”

　　到你背上来？

　　什么意思？让你老人家背我？

　　漓婆婆看着还没明白过来的东方勇，哼了一声，然后突然她身体一闪，就在原来的地方出现了一只五米长的乌龟一般的动物！

　　啊？

　　漓婆婆=乌龟？

　　在东方勇错愕的时候，乌龟越来越大，十多米长的时候，已经挨到东方勇了，漓婆婆冷冷的声音哼道：“上来！”

　　声音里带着命令，不容置疑！

　　东方勇连忙上去，这时他想到了淼小剑，喊道：“婆婆，帮我救淼小剑！”

　　“来不及了。”

　　东方勇眼光一滞，接着他像发了疯一样，刚爬上去又疯跑下来，吼道：“我自己去！”

　　“回去，找死啊！”赖白伊严厉的声音传了过来。

　　东方勇回头看了一眼，眼睛一瞪，赖白伊正在变成一条白色的美丽巨型美人鱼。他头一转，海敖也是，他正变成一只蓝色的美人鱼男性，而白龙已经变成一条白龙了。

　　白龙目光与东方勇一接触，微微一顿，东方勇急中生智地喊道：“大婶，你儿子正和她在一起呢！……”

　　这句话比任何话都要有作用！

　　白龙一听，身体一顿，然后对其他人喊道：“防住他。”

　　然后她化作白影，向刚才的洞口射去。

　　东方勇松了一口气！

　　黑暗美人鱼王眼睛一眯，他们既然如此紧张洞内，那么刚才里面应该还有人！

　　他虽然想到，也想进去抢，但是此时他的身体已经变成无比巨大，不能进入那个洞，而且赖白伊这时已经守在那个洞口了，他想过去也不容易！

　　过了一会儿，白龙出来了。刚才她是龙身进去，现在她是人身出来，手上正扶着淼小剑，淼小剑似乎受伤了，头微微低着，东方勇的心一下子紧张地提了起来！

　　两人不但有着夫妻之实和情，东方勇在这海底里，真正的靠山是淼小剑，淼小剑对于东方勇的重要性，是没有任何东西可以代替的！

　　白龙把淼小剑送到了漓婆婆的龟背上，东方勇连忙扶住她，嘴角流着血，后背有一片紫青，其他地方并没有事，眼睛紧闭，似乎晕过去了。

　　东方勇检查了她的伤势后，就按她的人中，过了一会儿，淼小剑醒了过来，东方勇高兴地柔声问道：“你没事吧？”

　　淼小剑咳了一下，嘴角又流出了血水，但却轻轻摇摇头，表示没事，不用担心！

　　东方勇看了更心疼怜惜，把她抱得更紧！

　　“呼——”

　　突然，一阵大浪对着东方勇一扑，力道很强，他护住淼小剑，然后望去，黑暗美人鱼王已经变得有百多米高了，六只手如同柱子一般大，分别拿着六样不一样的武器，刚才的大浪是他的一个拳头甩动，带动的海水的动静，可见他的现在的力量有多强！

　　黑暗美人鱼王变成这样，漓婆婆也已经变身完成了，她是一只近两百米的乌龟样子，东方勇和淼小剑此时正在她的龟壳上面！

　　东方勇这才想起，漓婆婆是一只玄武，玄武就和乌龟一样。

　　而玄武本来还有伴生蛇，但漓婆婆是一只没有伴生蛇的玄武，所以她如果变身，就给人一种乌龟的感觉！

　　赖白伊和海敖也都变成和黑暗美人鱼王差不多大的身体，而白龙以龙的状态，身材也是很巨大！

　　赖白伊和海敖身体一震，气势如雷一般荡开，然后两人一起向黑暗美人鱼王冲去。

　　哗哗哗————

　　海水被他们带动，发出哗哗的有力声音！

　　黑暗美人鱼王转过身，眼睛瞪向他们，没有一点儿因为对方人多而畏惧，反而充满战意，啊啊一声大吼，手上六把兵器都亮起来，而他也是有脑子有策略地，率先向赖白伊冲去。

　　赖白伊与黑暗美人鱼王相遇，她手上打掉黑暗美人鱼王手上的几样武器，自己手上的武器也没有讨到好处，失去作用，她身体一扬，一扭，巨大长长的尾巴向黑暗美人鱼王甩去！

　　不知道是不是他们美人鱼一族都喜欢用尾巴打架，把尾巴也当成武器的一种，这时黑暗美人鱼王也做出了同样的动作，把黑色的尾巴甩向赖白伊！

　　砰！

　　两条巨大的尾巴撞到了一起，如两颗星球相撞一般壮观，发出的声响如雷如聘，中间的海水向四周激射爆溅！

　　东方勇被大浪一打，身体差一点儿坐不稳了！

　　这他妈也太强了吧！

　　两条美人鱼，一男一女并没有这样就完了，而是微微一离，又接着相撞，一下，两下，三下……

　　砰！砰！砰！砰！

　　爆烈的声音不断传了出来，周围的海水如同在一个旋涡一般，不断地激荡！

　　砰！砰！砰！砰！

　　他们继续撞着，似乎不死不休一般！

　　海敖此时赶到，他也是美人鱼一族的，也有他们的“优良”传统，巨大的蓝色尾巴扫过去，抽中了黑暗美人鱼王的后背，砰地一声，黑暗美人鱼王的身体一震！

　　前面赖白伊的尾巴也到了，抽中了黑暗美人鱼王，他根本没有能力挡下这一下，只好硬接了，他的身体被抽得横飞了出去！

　　其实这并不一定是真的被抽飞了，而是黑暗美人鱼王借力逃跑了！

　　白龙闪电一现，到了黑暗美人鱼王要落下的地方，身体一卷，竟然把黑暗美人鱼王的身体给卷绑了起来！

　　黑暗美人鱼王的眼睛一凸，两只手成拳头，对着白龙的身体重重砸下去，如同打鼓一般地声响响了起来！

　　东方勇看得心惊肉怕，这时候黑暗美人鱼王的手错手打到了背后的石墙，一下子打出了一个大洞，可想他的力量有多大，但白龙却像没事人一般，那只不过是在给她按摩一般，她的身体越卷越紧，黑暗美人鱼王想要挣扎也已经无力了，不断地有骨头崩碎的声音传了出来！

　　突然黑暗美人鱼王的背后闪过一个红影，东方勇定眼一看，那不是他的弯刀——红美人吗？

　　竟然还在他的背上！

　　看来刚才黑暗美人鱼王根本不能自己把刀给拿下来，所以刀一直在他的背上了。

　　黑暗美人鱼王被勒得快要死了，本来巨大肥胖的身体，这时候已经被勒得没个样子，似乎随时要变成肉馅一般！

　　他的手打不动白龙，他突然六手一起抱住了她，然后竟然张嘴咬了下去！

　　东方勇看得眼睛都瞪圆了，这哪里是高手打架，根本就是流氓打架吗，而且是一群无赖流氓，不讲招式，不讲牌理，可以用尾巴攻击，可以用牙咬，如果有什么不同的，就是他们有一个巨大的身体，他们的防御超级恐怖，怎么打也打不坏！

　　如果是东方勇的话，只怕他和人用大腿互撞，没有几下，就紫红了，根本撞不了，而且一定要养七八天才行，但他们却没事人一般。

　　黑暗美人鱼王被白龙勒成那样，如果是东方勇，只怕早就断气了，成了一堆软肉了，连骨头都碎了，但现在黑暗美人鱼王却还依然好好的，还有力气去反击！

　　黑暗美人鱼王对于白龙的每一拳，都是力大无比，可以在石头上打出一个大洞，但在白龙身上却如同按摩！

　　他们这样的身体防御力，可谓是强悍到变态！

　　这时候黑暗美人鱼王竟然还用上了嘴巴咬，让东方勇冷汗都下来了。

　　白龙不怕黑暗美人鱼王的拳头，但对于他的嘴巴，却微微皱眉，身体一闪躲过去了！

　　黑暗美人鱼王一喜，找到了白龙的缺点，继续用嘴巴咬她，并且有意地逼她放开他的身体！

　　“洛，你也太差劲了，怕他嘴巴干嘛！”赖白伊不满地哼道。

　　她和海敖赶了过去！

　　黑暗美人鱼王一急，对着白龙的头咬去，或者应该说是对着她的嘴巴咬去！

　　嘴对嘴，那不就是吻吗？

　　白龙连身体都不愿让他咬到，嘴巴更不行！

　　她一闪，身体的力量却顿了一下，给黑暗美人鱼王找到了机会，他的身体旋转了起来，如同一个龙卷风一般，挣脱掉白龙的卷绑！

　　白龙发觉不对时，想要重新绑起来，却已经让他的龙卷风的力量壮大，一时绑不住他如泥鳅的身体！

　　赖白伊赶到，一条毫无淑女气质的尾巴扫了过来，扫中了黑暗美人鱼王的嘴巴，一下子扫得歪了！

　　但赖白伊也只是赚了点利息，黑暗美人鱼王还是给逃跑了出去！

　　不过他要逃跑，却被海敖给挡住了！

　　——

　　东方勇看得目瞪口呆，这是什么样的战斗？

　　前面说了，这战斗，方式像流氓无赖！

　　强烈级别是核武器级别！

　　而结果，却是打不死的小强！

　　他妈的，打了这么久，竟然都没一个出点儿伤，全都一点儿都没事，三打一，结果还不能打死黑暗美人鱼王，这也太小强了吧！

　　“婆婆，黑暗美人鱼王会打不死吗？”东方勇傻傻地问道。

　　“别人打你，你会死吗？”漓婆婆鄙视地问道。

　　东方勇愕了一下，然后老实地回答：“会。”

　　“他和你一样。”漓婆婆不知道是不是用上了指槡骂槐的计量，如是说道。

　　东方勇被一哽，缓了一会儿，才问道：“婆婆，那他要怎么打死啊？”

　　“到了我们这样的级别，已经没有听说过有谁是被打死的了。——难！”漓婆婆叹了口气！

　　“啊？”东方勇瞪大了眼睛，不敢相信！

　　过了一会儿，他才问出关键来：“那我们现在围着他打干嘛，又打不死？”

　　漓婆婆又用鄙视的语气哼道：“如果不是事先偷袭了他，不然我们四个合力，也不一定能占得了上风！可就算是这样，我们谁也奈何不了谁，最后的结果，是我们把他给打跑了。”

　　什么？

　　来这里，只为了打跑他？

　　东方勇有些儿不理解他们这个级别的人了！强得可怕，硬得可怕！

　　“那婆婆，你们是多少级的？”东方勇傻傻地问道。

　　“轩辕品九重天。”漓婆婆淡淡地说道。

　　但是平淡的语气，却有着一种骨子里的骄傲！

　　这不是别人所给的，而是靠自己的努力和运气，造就的超悍的，绝对的实力！

　　东方勇吸了一口气，淼小剑才轩辕品一重天，他们这些人却是轩辕品九重天了，几乎是一个地一个天！

　　而东方勇和他们比起来，连地都不如！

　　东方勇在郁闷的时候，心里更对力量有了更大的渴望欲！

　　另一边，白龙，赖白伊和海敖和黑暗美人鱼王继续群殴着，东方勇这才知道，为什么漓婆婆要把他们送到她的背上，因为现在除了她的背上，其他地方都成了战斗的场地了，那四个无赖流氓速度很快，几乎每时每刻都在移动，如果东方勇现在在下面，只怕下一秒就要被他们扫到了！

　　以这群变态的本事，被扫一下，东方勇就成了鱼饲料了！

　　看来漓婆婆对他还算不错啊！

　　东方勇美美地想道。

　　却不想，乐极生悲，这时漓婆婆说道：“你们俩坐好了，见到不妙就马上跳开，知道吗？”

　　“啊？——”东方勇一时没明白怎么回事！

　　漓婆婆根本没有说第二句话，巨大的乌龟身体就向战团冲去。

　　“啊——我靠，有没有搞错！”东方勇大叫。

　　漓婆婆竟然要加入战团中！

　　淼小剑从东方勇的怀里坐了起来，从她的贝壳里拿出龙角大刀来，作出了作战的准备，东方勇没有了红美人弯刀，就没有武器了，只好拿出龙皮来！

　　漓婆婆的速度并不快，这是相对于白龙他们四人而言的，但是她庞大的身体却如一输坦克一般，轰轰地向前冲去。

　　白龙，赖白伊和海敖一闪，漓婆婆的乌龟身体撞到了黑暗美人鱼王身上，正是他的腰眼上！

　　黑暗美人鱼王啊地一声惨叫，漓婆婆的玄武龟脚一抬，对着他一踩，砰地一声，他如流星一般向下面落去！

　　赖白伊和漓婆婆的默契还不错，知道她会用脚踩，这时她已经到了下面等着黑暗美人鱼王了，一条巨大的白尾巴，把黑暗美人鱼王又送了上来！

　　白龙和漓婆婆，海敖三人，连忙冲过去，群殴无敌！

　　“王，我来啦！”

　　“我也来啦！”

　　这时旁边竟然传来了两个声音，充满暴戾之气！

　　海敖正群殴得很爽，听到这声音，眉头一皱。

　　来的两只黑暗美人鱼，没有从下面游上来，而是从远处游上来后才过来的，曲线救国！

　　海敖游离了群殴的团队，身体一闪，向那两只黑暗美人鱼冲去，那两只黑暗美人鱼看了一惊，很明智地散了开来，就算有一人遇难，也有另一个人去增援了黑暗美人鱼王！

　　海敖鼻子一喷，瞄准一人，冲过去！

　　另一个没有被追的黑暗美人鱼一喜，连忙向黑暗美人鱼王冲去。

　　却突然他的身体周围出现了一个水球，在他还没有明白前，水球里的水压力变大，挤压着他，他轩辕品二重天的修为实力，在这水球内却如此无力，无法挣脱，慢慢失去知觉，他的身体渗出了血水！

　　海敖对另一只黑暗美人鱼先用拳头对打了两下，然后偷袭式地一个尾巴给他，直接抽到了腰部，咔，他的腰裂开了一半，他的身体一僵，接着眼睛闭了上去！


第448章 殇——黑暗美人鱼王之死

　　看着两只前来增援的黑暗美人鱼轻易被漓婆婆和海敖给处理掉了，东方勇忍不住心里一跳！

　　那两只黑暗美人鱼的实力也是不俗，但就这样被干掉了，可以想像漓婆婆这个轩辕品九重天的存在，是有如何高的武力值！

　　东方勇只是“就事论事”，而黑暗美人鱼王则是“实际”地吃亏了！

　　他现在正在被白龙他们四人围殴，被欺负得不行，就盼着手下能来引开他们的火力，却没想到来了两个，就这样被消灭了！

　　他眼睛一翻白，差点儿就气晕过去了。

　　不过他还是把他的命看得很重，关键时候不会戏剧化地晕过去，反而抓住了现在的大好时机！

　　本来白龙是四人围殴他，他是一点儿逃生的机会都没有，但是这时海敖走开了，漓婆婆分心了，给了黑暗美人鱼王很大的机会！

　　黑暗美人鱼王处于白龙和赖白伊的中间，或者说他是被两个女强人给夹着，他这时突然向白龙扑去，白龙眼睛一眯，龙爪攻向黑暗美人鱼王的脖子要害，要逼他“回到原位”去，但没想到黑暗美人鱼王却没有把这一攻击看在眼里，或者是已经算好了这一招并已经有心理准备了，他伸出一只手，赤手和龙爪一接触，白龙不客气地抓了下去，嗞啦地一声，黑暗美人鱼王的手被龙爪给撕裂了！

　　白龙一怔愣，这黑暗美人鱼王怎么这么轻易就被她抓到了？

　　黑暗美人鱼王脸露痛苦，但却硬憋着，紫红了脸，身体灵活地扑向白龙，张起嘴巴，要咬白龙！

　　白龙洁癖地后闪，黑暗美人鱼王继续追上，这回竟然对着她的嘴巴咬去，白龙脖子一甩，用头砸了他的脖子一下！

　　像他们这一级别的存在，速度都是非常恐怖的，白龙和黑暗美人鱼打了这么多招，只是赖白伊被甩开后，发应过来，追过来的时间而已！

　　赖白伊追了上来，巨大的白尾巴也抽了过来！

　　砰砰地两声！

　　“啊——”

　　黑暗美人鱼王两处痛苦合作一声惨叫，声音凄厉，如雷般响动天地！

　　白龙和赖白伊对此都在自己的认知之中，自己的“合击”威力还是不错的！

　　黑暗美人鱼王身体横飞了出去，正对着东方勇刚才出来的那个洞口。

　　“……”

　　东方勇眼睛一瞪，然后张嘴喊道：“不好，他要跑……”

　　白龙他们也反应过来了，马上向黑暗美人鱼王扑去，但这时黑暗美人鱼王已经在快速缩小，然后一闪，就进了那个洞内了。

　　东方勇的话刚喊到最后一个字，黑暗美人鱼王已经不见了！

　　叮——

　　一声清响，一把红色的弯刀掉了下来，那是黑暗美人鱼王闪进去的时候，故意撞到墙上，把红美人弯刀给弄下来了。

　　白龙几人对视一眼，正在用眼神交流要不要追。

　　这时海敖低头看了下面一眼，轻喝道：“不好，有狂妄之徒正在移动九头乌！”

　　白龙等人一听，都低下头去，高高看下去，九头乌那庞大的声音看上去如一只土鸡一般，正被几只大黑鲨鱼移动着，相信那大黑鲨鱼上站着黑暗美人鱼！

　　这一幕让白龙等人马上打消了追黑暗美人鱼王的意图，几人眼睛一对视，马上都同意了，向下面扑去。

　　漓婆婆也一样，在她壳上面的东方勇也一起被带了下去。

　　“婆婆，我要留下来。”东方勇出声道。

　　漓婆婆一怔，速度顿了一下，她脸色一动过后，就平静了！

　　她没有回应，东方勇连忙从她上面下来，淼小剑也一起被带了下来，他一下来，漓婆婆就向下面游去了。

　　淼小剑脸色憔悴，但这时看向东方勇的目光却亮晶晶的清澈，她知道东方勇要停下来的意图，眼睛里带上了一丝喜悦的笑意。

　　东方勇对她会心地嘿嘿一笑，然后扶着她，两人游向洞口，捡起红美人弯刀。

　　他有想过黑暗美人鱼王会不会停在洞口的不远处，然后白龙一走，他再出来。

　　但是他心里想到，这种情况是不可能出现的。

　　黑暗美人鱼王不会傻到已经逃跑了，还不跑远一点儿，留下来等死。他怎么会猜到白龙不会追？

　　另外白龙他们也不是盖的，如果黑暗美人鱼王就在不远处，只怕他们早就追去了。

　　之前漓婆婆说像他们这样的级别的人，是不会被同级人打死的，但是这不是一定的，如果继续打下去，还是会的。

　　所以东方勇放心地进来了。

　　进了洞内，东方勇马上把红美人鱼弯刀里的小影子放了出来，然后严肃地下命令道：“现在给我找到黑暗美人鱼王在哪里，然后用机关给我弄死他！”

　　他那神情，那样子，就是和黑暗美人鱼王不死不休一般！

　　东方勇是真的生气了，黑暗美人鱼王伤了淼小剑，还伤得那么重，看样子似乎只差那么一点儿，她就离开了他一般，东方勇现在哪里会那么容易就让他跑了！

　　小影子一怔，眼睛看了看四周，只有东方勇和一个受伤的女人，他高兴了起来，手一扬，轻哼道：“我为什么要听你的，我现在要报仇，报刚才你欺负我的仇！”

　　东方勇眯起眼睛冷笑，扬起红美人弯刀，冷笑道：“你现在听我的，不信？”

　　红美人弯刀一震，一道半透明的光波震了出去，小影子身体一震，害怕了起来！

　　“啊？——为什么会这样？”小影子喊道。

　　小影子感觉到他随时都会被吸进红美人弯刀里一般，而控制权就在东方勇那里。

　　东方勇哼了一声，刚才他使用红美人攻击黑暗美人鱼王的时候，就有用到了灵魂攻击，灵魂攻击，就是使用了灵魂能量，而小影子似乎也是这一类的能量，就被东方勇一起使用了，这一次使用，让小影子与红美人更契合在一起，更容易被东方勇给控制了！

　　现在东方勇对于小影子的控制力，和美尾鱼灵魂一般，在小影子发动机关前，东方勇有能力把它给吸了进来。

　　小影子这时候已经有些儿害怕东方勇了，看到他的冷哼声，身体打了个哆嗦！

　　“看我好欺负是吧，看那些强悍的人都走了，你哆嗦了是吧？”东方勇冷笑地刺着他。

　　小影子后退一步，眼睛里带着害怕！

　　东方勇看效果到了，眼睛一瞪，喝道：“以后你要叫我老大！”

　　“啊？——哦，老大，老大！”小影子连忙说道。

　　“那老大的命令还知道吗？”

　　“命令？”

　　“笨，我让你启动机关，给我找到那只可恶的黑暗美人鱼王，然后我要他死经！”东方勇狰狞地说道。

　　“哦，好，好，我马上去！”小影子连忙扬起手。

　　东方勇警告道：“你不要动心思，就算你起动了机关，我也可以在死之前把你给关进刀里，我死了，你就永远出不来了，而且美尾鱼的灵魂都感激我，我有恩于她们，相信你以后的日子不会好过！所以，我不想死，你也不想死，是不是。？”

　　“是，是是！——”小影子应道。

　　小影子答应后，就手轻轻一扬，然后一道淡蓝色的光芒从他的手上飞了出去，接着洞内嘎嘎地响了起来，通往地宫的洞口给封了起来，而大殿内的十八个金人轻轻一动，给人一种活了的感觉！

　　但他们并没有多动，也没有去攻击东方勇！

　　看来小影子是一个怕死的性格！

　　过了一会儿，小影子有些儿兴奋地对东方勇说道：“老大，你说的那只黑鱼，现在正在第六关里面，现在正被困住了呢！”

　　黑鱼？

　　都不知道这死影子刚才有没有仔细听他的话，但这名字，改的好，东方勇喜欢！

　　“给我搞死他！”东方勇下了终级命令，道。

　　“是，老大！”小影子似乎进入了角色，应起来很有气势！

　　他又扬起手，挥了一下，一道淡蓝色光芒飞了出去。

　　东方勇等了一会儿，觉得这样等有些儿不耐烦，于是问道：“现在他死了没有？”

　　“哦，还没有呢，那家伙身体很硬啊，竟然被插了那么多箭都没事！——”小影子有些儿郁闷地说道。

　　第六关是星斗大阵，有一个星斗地图，要从地图上走过，如果走错了，两边就会有无数的利箭射来！

　　看来黑暗美人鱼王不是一个会星斗，会易学的人，所以吃箭是一定的事情，但听小影子这样说，东方勇才知道看来这黑暗美人鱼王的身体真的是太好了，箭都射不死！

　　“有把握搞死他吗？”东方勇问道。

　　这是对小影子他的能力的不信任，小影子是怕东方勇，但他还是很生气，气直地说道：“这里是我的地盘，我已经搞死过不少的黑鱼了，这只黑鱼的很多前辈，都是我搞死的，他我也一样能搞死，老大放心吧！”

　　东方勇点了点头，让小影子宽慰了一下，东方勇又问：“那我们能不能去看看，就你知道情况，这样等下去，我都烦了！”

　　“可以啊，不进进去后，就和那只黑鱼呆在一起了。”小影子说道。

　　东方勇一怔，那可不行，相信进去后，黑暗美人鱼王还不杀了他，那只有在这里慢慢等了。

　　不过东方勇也不是没办法，让小影子当起现场直播来，黑暗美人鱼的一举一动，都被东方勇知道了。

　　……

　　黑暗美人鱼王此时正在受苦之中，他没想到进了这里，会是这样的一个鬼地方，更没想到，这里是他们祖辈多次要打通的另一条暗井宫的入口！

　　他之前被白龙四人偷袭过，又被群殴了很久，最后又被白龙一爪撕下了一只手，可以说是伤痕累累，现在进了这里，突遇星斗大阵，走错一步，就被无数只箭射来，虽然他体质硬了些，射几箭没问题，但这可不是几箭，而是很多箭。

　　原路已经被闭上了，现在就只有从星斗大阵过去了。

　　但却要走通这星斗大阵，可黑暗美人鱼王不会走啊！

　　于是他就不断地被箭给射着！

　　开始他还会把箭给弄出来，但多了，久了，他就不管了，这箭留着，还能当成一层保护层呢！他也很快变成了一只刺猬一般！

　　……

　　东方勇在第七关等了半天，听着小影子的现场直播，看那黑暗美人鱼王还没有死，不由急了，东方勇眼睛看到十八个金人，眼睛一直，问道：“小弟，你这十八个金人，能送到六层去吗？”

　　小影子一怔，皱着眉头，似乎在思考这个问题，过了一会儿，他才说道：“这个不知道，不过好像可以！”

　　他这样说，就是觉得这里的一切他都说了算，但这样的事情，他从没有做过，所以要试过才知道。

　　东方勇点头，小影子想了一会儿，才扬起手，一道淡蓝色光芒飞了起来，照在十八个金人上面，然后过了一会儿，十八个金人飞了起来，消失在墙上。

　　过了一会儿……

　　“哈哈，他们到六层了，这下黑鱼有得好看了！”小影子哈哈大笑了起来。

　　东方勇也笑了。

　　淼小剑看着这两人，也轻轻一笑。

　　……

　　金人突然出现在星斗大阵上，让刺猬黑暗美人鱼王一怔，然后就看到十八个金人向他冲过来，纯金的身体与黑暗美人鱼王的身体一硌，他马上吃亏，经过一阵肥揍，黑暗美人鱼王只是吃亏，却不会那么快就倒下，小影子为了讨好东方勇这位老大，为了突出他的工作效率，又从手上飞出一道淡蓝色的光芒！

　　十八个金人一跳，金光闪动，金光连成一片，把黑暗美人鱼王给盖在了一起！

　　黑暗美人鱼王吃了一惊，还未反应过来，十八个金人出现在这金光之中，其中一个拳头打到了黑暗美人鱼王的肚子上！

　　“啊——”黑暗美人鱼王惨叫一声！

　　他的肚子都绞得打结了，这一拳，比刚才在金光外的一拳，要厉害了十倍之多，黑暗美人鱼王没有明白这是怎么回事，第二拳又打来了！

　　黑暗美人鱼脚一软，身体一倒。

　　被打了一阵，黑暗美人鱼王发现这金人实在太厉害，他连忙又变身成巨兽形状，但是金人竟然也可以变大，变得比他还要大，这回被揍得比刚才还要惨！

　　……

　　“好啦，老大，搞定啦！”小影子在几个小时后，大叫一声，声音里充满了自豪和骄傲！

　　东方勇一笑，转头对淼小剑说道：“老婆，我给你报仇了！”

　　淼小剑嘴唇抿了抿，似乎很激动，却没有说出来。

　　“走，我们去看看他去。”东方勇哈哈一笑，大手一挥，说道。

　　小影子很有狗腿子的自觉，马上把机关给关掉了，然后通往第六层的门打开了！

　　东方勇走在前面，刚走到门前，他后退了一下，因为十八个金人走了回来了。

　　十八个金人很整齐地走了回来，然后东方勇才进去，发现第六层已经变成了箭的坟墓，到处都插满了箭，而黑暗美人鱼王的尸体，就停在了中间！

　　看着黑暗美人鱼王已经死得不像样子了，东方勇和淼小剑两人只是看了一眼，解了仇恨，就没心情再看下去了。

　　人对于美的东西，都是会带有欣赏的目光看久一些的，但是丑的东西也是有共同点的，就算对他有再大的仇恨，也不愿意多看一眼。

　　“走吧。”淼小剑别过头，说道。

　　东方勇听了这话，心里是高兴的，他还怕淼小剑因为小时候母亲被杀的事情而变得不正常，现在看来她还是正常的！

　　东方勇点了一下头，但却没有走，反而向黑暗美人鱼王的尸体走去，举起红美人弯刀，对着黑暗美人鱼王的尸体刺了下去。

　　淼小剑看着他，却没有阻止。

　　东方勇过了一会儿，就感觉到红美人正在吸收着某种东西，似乎很喜欢，很满足！

　　“啊！它好像很好吃的样子的感觉啊！”小影子突然叫了起来。

　　“嗯？你能感觉到？”东方勇奇怪地望向小影子。

　　“是啊，我也奇怪！”小影子摸了摸头。

　　“那一定是你得到了红美人的认可了，里面的美尾鱼也认可你，你可以永远住在刀里，而且可以出去外面，不用永远呆在这里了。”

　　“真的？太好了！”小影子高兴说道。

　　他一直呆在这个地方，听到可以到外面去，自然高兴了，对于东方勇这个老大也有认同感了。

　　等到红美人没有什么可吸了，东方勇才把刀给拔了出来。

　　“你弄什么？”淼小剑看他干脆利落，不由奇怪地问道。

　　“红美人可以吸收他的灵魂，我需要灵魂能量来让红美人变得更强！”东方勇得意地笑了笑，“之前我在九头乌上，也是用红美人吸收了九头乌的灵魂，之后红美人变得强了许多！”

　　听到东方勇得到了好处，淼小剑也笑了笑。

　　“这尸体，对大婶和赖白伊他们也许有用，你带出去。”淼小剑指了一下尸体，说道。

　　东方勇一怔，看了一眼可怕的尸体，为难地看向淼小剑，哭声地说道：“老婆，不会吧？”

　　“你都敢插他，怎么不敢搬？”淼小剑白了他一眼。


第449章 找出口

　　“你是说，他是你杀的？”

　　赖白伊像是不认识东方勇一样，吃惊地问道。

　　白龙几人也是很惊讶地看着东方勇，还有东方勇后面那一坨烂肉！

　　“呃，可以这么说！”东方勇点了点头。

　　他无比郁闷地听从了淼小剑的话，把黑暗美人鱼王的尸体给搬了出来，结果如他们所料想的那样，让赖白伊等四人惊讶得一塌糊涂了！

　　白龙等人看着一坨烂肉的黑暗美人鱼王的尸体，不得不惊讶啊，他可是和他们是同一级别的，漓婆婆说过的话没错，他们这一级别的人可是不一定可以打死的，但现在摆在他们面前的，却是同级别的黑暗美人鱼王的尸体，白龙看向东方勇的目光，不由不同了起来。

　　赖白伊走到东方勇前面，像看怪物一样盯着他看，“欣赏”了一会儿，她怀疑地问道：“你是怎么打死他的？”

　　东方勇很不想把小影子的事情告诉白龙他们，但是他又找不出他能打死黑暗美人鱼王的依据来，就算他会撒谎，但在他们这样的人眼里，是不是金子他们一试就出来，让他们看到自己说谎反而印象不好，只好把小影子说出来了。

　　东方勇搔了搔头，装作得意地说道：“他不是跑进原来的洞里了嘛，里面有七层机关，我想到这里，就追进去，然后把小影子给放了出来，让他启动机关，然后用十八个金人打死了他，等我进去后，就看到黑暗美人鱼成了这样子了。嘿嘿……”

　　原来是金人打死的！

　　白龙他们这才不那么惊讶了。

　　倒是漓婆婆目光异样地看了东方勇一眼，东方勇可是漓婆婆带进海里的，又在之前相处过很长的时间，所以对于东方勇的性格了解地多，他的性格里有一股怕死的劲儿，在当时他怎么会进那个洞里，不怕黑暗美人鱼王又返回来吗？

　　看来，他是算计好了一般！

　　东方勇有些儿害怕漓婆婆的目光，别过头去，好在漓婆婆也没有多说什么。

　　赖白伊问明白了黑暗美人鱼王的死因后，就没再骚扰东方勇了，转头看了一眼黑暗美人鱼王的尸体，然后说道：“现在有黑暗美人鱼王的尸体，我们把他拿去吓一吓那群还在顽抗的黑暗美人鱼吧！”

　　白龙点了头后，赖白伊脸色平常地走过去一提，就向一旁而去了，看得旁边的东方勇非常佩服！

　　“大婶，你们找到出口了没有？”东方勇对白龙问道。

　　“找到了，但是不知道怎么打开。似乎那里只有黑暗美人鱼王才知道，其他的黑暗美人鱼并不知道，我们问了好几个，都一无所获。”白龙摇了摇头，说道。

　　“对了，你说你可以和小影子沟通，你看看他知道不知道？”白龙突然想起小影子，对东方勇说道。

　　“好。”

　　……

　　东方勇很快从小影子哪里，得到了打开暗井宫正门的办法，然后与白龙到了一处巨大的石门前，东方勇很快发现了一块祭台一般的石头，石头上面有些儿地方非常光滑，那是因为经常用来画上水系符的原因，画的次数多了，被磨得光滑了！

　　黑暗美人鱼就是知道了这打开巨门的符法，所以才能住入这暗井宫的！

　　“你知道这水符怎么画？”白龙问道。

　　东方勇摇头，道：“不会。”

　　东方勇确实不会，而且这并不是笑言：其实是小影子会，而我不会。

　　因为小影子他也不会！

　　不过小影子说能打开这里的大门，是他猜到，这个暗井宫里每一次机关，都会有一个如小影子这般的灵魂精灵的生物，所以只要东方勇控制了那只灵魂精灵，那就可以打开这石门了。

　　东方勇在这祭台旁边找了一会儿，突然看到有一面石镜，上面写着一些文字，很显眼，找来白龙一看，这竟然是黑暗美人鱼的文字，提示这里危险，任何人都不可以靠近。

　　东方勇一看，就是这里了！

　　“你要过去？”淼小剑在东方勇旁边淡淡地问道。

　　虽然平淡，但聋子都可以听出里面的关心。

　　“没事……”东方勇说到一半，淼小剑就抢着说。

　　“我跟你一起进去。”

　　东方勇想了想，笑着点头。

　　他回过头，对白龙说道：“大婶，如果我们有危险，你要先救我老婆啊！”

　　一时间，白龙和淼小剑被东方勇弄得又气又好笑！

　　东方勇向前面走去，走了两步，觉得脚下的地面有些儿不真实，但又看不出什么，他踩出了一脚，突然啊地惊叫一声，然后整个人就沉进了地面里，然后不见了！

　　淼小剑一惊，连忙冲过去，到了东方勇所在的地方，她也沉了下去。

　　“啊呀——我的屁股！”东方勇怪叫了一声。

　　“啊呀——我的咪咪！”过了一会儿，他又怪叫了一声，然后吼道：“谁啊，竟然踩我的咪咪？”

　　“我！”淼小剑的声音从黑暗中传了过来。

　　“老婆，你怎么下来了？”东方勇喊道。

　　“被你拉下来的。”淼小剑扬声道。

　　东方勇自然知道自己沉下来那会儿没有拉她，心里也明白她是随后跳下来的，心里感动，但这时却痛苦地说道：“老婆，我错了，但你先下来，你两只脚正好踩在我的咪咪的两个重点上，再不下来，可能就要坏掉了！”

　　上面轻哼了一声，然后东方勇的咪咪的压力一轻，他连忙伸手摸了摸，然后摸着黑站了起来！

　　向四周摸了摸，摸到一只冰凉的手，他连忙问道：“老婆，这是你的手吗？”

　　“不是！”

　　“啊？”东方勇大叫一声，黑暗里摸到的手不是老婆的手，难道……

　　“噗哧——”淼小剑笑了出来。

　　东方勇脸一下子黑了，敢情被这个冷老婆突然幽默了一下！

　　“看我回去后怎么收拾你！”东方勇恶狠狠地一字一咬牙说道，“快点儿，能不能看一看周围，太黑了。”

　　淼小剑的方向突然亮起一丝光线，是她使出了水系的照明术。

　　光线越来越亮，东方勇适应了一下，然后眼睛飞快地看了一眼手上抓的东西，还好，真的是老婆的手，他被淼小剑白了一眼后，才有心思去打量周围，这里是一座殿堂的一角！

　　“我们走走看！”东方勇说道。

　　“呜……”

　　东方勇眼睛一缩，突然出现的怪呼声，让人心里发寒，他连忙看了一眼淼小剑，她也是一脸古怪！

　　“呜……”

　　又是一声鬼叫声！

　　突然前面飘来一个黑影子，很快到了淼小剑的光线的照明范围内，竟然是一个鬼脸，下面“淡化”处理，飘在半空中，没有脚只有黑袍子的下半身——鬼啊！

　　东方勇心里想大喊鬼啊，但是他的手却比他的脑子还快，抽出红美人弯刀，对着鬼斩了去，一道强劲的灵魂攻击冲了过去，那鬼马上散了！

　　“鬼啊……”他这时才喊了出来！

　　“呃……好了，鬼都跑了，我被鬼吓了一跳，还要被你吓一跳！”淼小剑拉紧了一下东方勇的手。

　　东方勇连忙把嘴巴给捂上，过了一会儿才放下，然后自问道：“这里怎么有鬼？”

　　“诺！”淼小剑突然拉着东方勇，对一边指了指！

　　“呃……鬼啊！”东方勇顺着看去，忍不住又喊了一声。

　　淼小剑指的地方，正是一堆白骨，特别吓人！

　　“呜……”

　　这时，鬼声又传来，接着有两个刚才一样的黑鬼飘了过来！

　　淼小剑拿出骨鞭，对着其他一个黑鬼抽了一下，东方勇用红美人斩向另一个黑鬼！

　　东方勇斩的黑鬼散了，淼小剑的却还存在，东方勇连忙补上一刀。

　　“死影子，快出来啊！”东方勇喊道。

　　过了一会儿，小影子的声音不满地传了起来：“老大，你也不先看一看这里适不适合我出来，如果不适合，我不是要消失了吗？”

　　“屁话，你不是好好的吗？”东方勇不以为然地说道，“别啰嗦了，快找出你的同类来！”

　　东方勇一边警惕地看着四周，怕又更多的鬼出现！

　　小影子看了看四周，然后微微皱眉，好像没发现。

　　半个小时后，他依然没有发现同类！

　　而黑鬼也没有出现，让东方勇都快打瞌睡了！

　　“哎，怎么连个鬼影都没有啊！”东方勇糊涂地自语道。

　　“呜……”

　　东方勇想打死自己这张臭嘴了，说什么来什么！

　　他连忙举起红美人，准备迎击恶鬼！

　　但这时，小影子眼睛一亮，然后看着五个黑鬼飘了过来，突然喝道：“喂，你就是这样欢迎我的吗？”

　　五个黑鬼都一顿，停了下来，看了看小影子！

　　“快给我显出形来！”小影子命令道。

　　东方勇以为小影子与这黑鬼相熟，心里紧张了起来，做好随时准备劈死小影子的举动！

　　五个黑鬼对视了一眼，然后他们五个都合到了一起，然后自成了一个黑影，落到了地面上，对小影子喝道：“你怎么知道我？”

　　“那当然，你也不看看我是谁！”小影子臭屁地说道。


第450章 分赃

　　“你是谁？我不认识！”黑影不客气地直白说道。

　　这话哽得小影子说不出话了！

　　黑影应该是和小影子一样的存在，是处于暗井宫内的机关室里，控制机关的精灵！

　　黑影说出这句话，确实哽了小影子，但是也可以看出黑影并不是故意刺小影子，因为他们从存在后，就一直在这里，没有见过别人，没有去过其他地方，性格和思想方面，自然就是一个小圈子了，所以黑影不认识小影子是现实，黑影说话也没有考虑，所以就说了出来。

　　“喂，他们是谁？”黑影对小影子问道。

　　他怀疑的对象，自然是东方勇和淼小剑两人。

　　从这话可以看出，黑影说不认识小影子，但是却认可他是个同类，对于东方勇却不是同类了！

　　小影子从郁闷中走了出来，张嘴刚要说话，东方勇站上前一步，先出声道：“你叫什么名字？”

　　他抢先小影子，自然是从黑影知道了小影子也一样直接的性格，如果让小影子直接说了，那东方勇就成了他们的外人了，这不利于接下来的事情。

　　一般这样打断对方，然后反问对方是很不合理，并且也不礼貌的事情，但东方勇知道了他们的脑袋有些儿短路，这样做他们根本就想不出哪里不合理了。

　　东方勇问得不客气，气势上赢了黑影和小影子，所以黑影愣了一下，看了看东方勇，没怪他不合理的问话，而是认真地思考了一下，然后摇了摇头，问道：“什么是名字？”

　　东方勇望向小影子，他也是一脸不解，顿了一会儿，他突然眼睛一亮，然后急切地问道：“小影子是不是我的名字？”

　　看来他们并没有名字，小影子的名字，只是刚开始东方勇“形象”地叫出来，所以就顺上嘴了，小影子现在想到这个，就定为他的名字了。

　　“对。”东方勇笑了一下。

　　黑影目光有些儿醋意地看了小影子一眼，那样子让人一看都知道他在妒忌。

　　“你还没有名字吧？”东方勇“善意”地笑着问他。

　　黑影看了东方勇一眼，却没说话。

　　“我给你取一个，要不要？”东方勇“善意”地问道。

　　黑影眼睛一亮，紧紧地盯向东方勇，眼睛有期待，但却还是没说话。

　　“他叫小影子，你就叫小黑子吧！”东方勇脸色的表情依然是“善意”的！

　　“小黑子！？”他怔了一下，接着眼睛里涌出喜色。

　　东方勇笑了笑。

　　“那你是谁？”小黑子友好地看向东方勇，问道。

　　经过了东方勇给他取名字，单纯的小黑子对他有了好感，这让东方勇很高兴。

　　“我啊，我是这暗井宫的主人，所以我有责任给你们取名字！”东方勇无耻地用理所当然的语气说出了这话。

　　小影子和淼小剑只是撇了东方勇一眼，不过却没敢揭穿。

　　小黑子消化了一下东方勇的话，他从没有遇其他会说话的对象交流过，所以思维方面，还处在很简单的程度上，没有“假话”的概念，只是想了想，就把东方勇这句话在他自己心里定位好了！

　　“暗井宫？这里就是暗井宫哦，难道你是这里的主人，那我是你的什么？”小黑子对于这些“复杂”人际关系还没有想明白，苦恼地问道。

　　东方勇眼睛一亮，一指小影子，“他是我兄弟，你也是我兄弟，所以我们是一家人！我管着暗井宫，你管着大门的开启，而小影子管着暗井七关！”

　　东方勇很快就和小黑子拉好了关系，小黑子听了他的话后，思考了一下，就把他的话对号入座了！

　　“哦原来我们是兄弟啊！”小黑子说道。

　　东方勇点了点头，然后一指大殿上面，说道：“我现在要出去，你那个地方，怎么出去？”

　　东方勇所说的，就是他刚才沉下来的地方，那里看上去是石头，在上面看是地面，但实际却是一个虚的，踩错了就沉了下来了，但要在下面上去，总有一种不妙的感觉！

　　“哦，那是为了让外面的人认不出这里来，而错进的人，就出不去的机关，我存在后，它就一直有了，不过你们要出去，我可以给你们打开！”小黑子说道。

　　只见他手一挥，一道黑光飞了上去，然后东方勇感觉刚才那种不妙的感觉没有了！

　　道路通了！

　　东方勇对小影子招手，道：“走啦，我们出去，你快点儿进家里来！”

　　家里？自然是东方勇一时自定义的词，指的是红美人弯刀，小影子可以进去里面，所以东方勇就给弯刀加了一个外号。

　　淼小剑看了东方勇一眼，她算是明白为什么他和小黑子拉了关系后怎么突然要离开了，他进来的目的不就是要收服小黑子，然后打开暗井宫正大门吗，现在他让小影子进“家”里，她就明白了他要打什么主意了。

　　小黑子一怔，然后指着小影子，吃惊地问道：“你可以出去？”

　　小影子还不知道他已经被东方勇当成了棋子，这时得意地点头：“那是当然，不然我怎么到这里来看你啊！”

　　“那我怎么出不去？”小黑子一下子委屈了下来。

　　“因为你没有住进家里来啊，我可以在家里，然后由老大带着我出去，所以我就到你这里来了，如果你能出去的话，你到我的地盘来玩啊！”小影子的话有炫耀的意思！

　　小黑子眼睛一亮，然后望向东方勇的红美人弯刀，然后用恳求的语气说道：“老——老大，你可不可以也让我住进去啊？”

　　东方勇心里乐开了花，只是矜持了一下，就点头答应了！

　　小黑子高兴坏了，然后和小影子一起进入了红美人弯刀里。

　　东方勇使用红美人弯刀，斩出了一记灵魂攻击，然后完成了“程序”，但他这时却没有急着出去了，而是又把小黑子放了出来，然后对兴奋中的他说道：“我现在要出去一次，你帮我打开这大门！他和我是一家人，开一次门是正常的！”

　　小黑子点头答应了，然后看他发出一道黑光，然后他说好了！

　　东方勇把他和小影子收进了红美人弯刀里，然后和淼小剑一起出去了。

　　看到惊讶中的白龙，又看了一边打开的巨大石门，知道小黑子没有说假话。他看不到海敖，忍不住问道：“海敖呢？”

　　“他，他去带大军进来！”白龙从震惊中回过神来，然后说道。

　　她很想问东方勇是如何打开这石门的，但张了张嘴，最后没有问出来。

　　很快，外面哗啦啦的声音传来，接着大群的海族冲了进来，什么样的鱼都有，连鲨鱼族，东方勇都看到好几个。

　　百万鲨鱼族，被带进了这一次的千万大军里，稀释了很多，又因鲨鱼族是赖白伊想要给东方勇和淼小剑的礼物，所以被赖白伊当炮灰给用了，现在更是稀释了很多。

　　过了一会儿，海敖进来了，他和白龙谈了两句，然后就指挥着大军，对里面的黑暗美人鱼进行包围，并剿灭！

　　这时候没有东方勇什么事了，他扶着淼小剑去一边休息了。

　　两天的时间，一百多万的黑暗美人鱼被有选择地俘虏，投降了二十万，其他的都成了肉类，被鲨鱼这些恶心的海族给分而食之了。

　　接下来，是白龙他们分赃的时候了。

　　赃物，哦不，对于胜利者来说，这要叫战利品。咳，战利品分为两种，一是九头乌的尸体，一是黑暗美人鱼的俘虏还有他们的财物。

　　白龙和漓婆婆是独行侠，所以黑暗美人鱼的俘虏和财物，他们看不上眼，就算看得上，也很难拿，所以她们就把这一类战利品让赖白伊和海敖去分。而相对的，对于九头乌的分配，赖白伊和海敖自然要都让给她们一些。

　　漓婆婆，白龙都对东方勇有着长辈一般的情义，所以这分赃，哦，是分战利品有他们一份。

　　不过东方勇因为已经暗地里占了暗井宫，所以就没有过分地去分财物了，本来九头乌也要算了，就是要白龙他们等一下知道了东方勇控制了暗井宫后，会一笑置之！

　　淼小剑这时捅了东方勇一下，然后轻声地说道：“我要两个头！”

　　东方勇怔了一下，九头乌这名字，就知道它有九个头，现在淼小剑提出要两个，这似乎有些儿过份了，如果提出来，他们四位会不会不愿意？

　　他犹豫了一下，就一咬牙，说道：“四位前辈，我要两个九头乌的头，请四位前辈，成全！”

　　白龙和赖白伊三个女人看向东方勇，但表情却还没有变化，倒是海敖先有变化了，他眉头微皱，然后沉声说道：“你开口要别的东西，还说得过啊，这九头乌其他地方，只是炼制一下兵器而已，但这九头乌的眼睛，却是一个好宝贝，海底里有一些地方，黑暗不见天日，就算是我们海族，进了那种地方，也是看不见任何东西，但这九头乌的眼睛却可以在那种地方，助人看到很大的范围，你开口要一个还好，怎么开口要了两个头？”

　　东方勇的心里一下子阴了下来，这海敖什么意思，到了分赃的时候，就这态度？刚才东方勇也可以说是出生入死，如果不是有他，那他们四个本领再强，也别想进到这里来，在自己出力的时候，态度就好，到了分赃的时候，就这逼嘴脸？

　　他之前没开口要分赃，是为了后面得到暗井宫打算，但是并不说明他可以吃亏，可以看人脸嘴！

　　东方勇在心里组织好了话，就要张嘴和海敖争一争，并且已经把白龙和漓婆婆算计进来了，话里一定要把她们拉进他的阵营中，至于赖白伊，他对她的感观并不佳，还是算了。

　　但是他刚要开口，淼小剑站在他旁边为他作势，却得白龙意外地抢白了！

　　她出口道：“海敖，东方勇和淼小剑两人得到两个头，也是应该的！”

　　“我同意。”漓婆婆出声道。

　　赖白伊笑嘻嘻地看了东方勇一眼，然后说道：“那我也同意。”

　　海敖扫视了他们一眼，她们三人都同意了，他难道要因为这点儿事情去和她们翻脸？

　　这自然不行，但他也不能刚才“阴雨连天”的恶劣态度，现在马上变“阴云转睛”地去说：“我也同意哦！——”

　　所以他顶不住三个女人的压力，但也保留自己的意见，沉默不语。

　　沉默不一定是同意，但是却表示不阻止了。

　　东方勇心里一喜，看向淼小剑，她清风拂山岗，脸上平静得很，好像不是她得了便宜一般！

　　几人商量好了分配的分量，就一起向九头乌放的地方走去。

　　这暗井宫实在太大了，不但有地宫，还有其他地理环境，他们来到的地方，是一个山谷，九头乌庞大的尸体，就放在这里。

　　接下来，就是切开九头乌的尸体，然后把刚才商量好的哪一部分给哪一个人。那么现在就需要有人当一回屠夫了！

　　当屠夫，就要去解剖九头乌，恶心。

　　但也有好处，比如在切的时候，切偏一点儿，自己的那一份就多了。当然，在白龙等人面前，如果做得太过分了，只怕自己也脸上无光！但是多多少少，还是对自己有利的！

　　白龙三人是女性，她们就算是再强的人，也有女人的心性，怎么会去当屠夫，而东方勇不会去抢着干这事，所以海敖得了这个工作。

　　海敖不知道从哪里拿出了一把大剑，剑当屠刀，然后先把九头乌的九个头，从胸口上的脖子根切了下来，在切的时候，他似乎很小心，似乎是顺着骨节切的，并没有像杀头一样斩的！

　　切完了头后，他切其他地方就很粗鲁，都是大刀大刀地切。

　　白龙他们虽然不喜欢当屠夫，但在海敖杀的时候，却没有离开。可以看出她们并没有真的放心海敖。

　　当海敖小心地切开了九头乌的心脏位置的时候，一道精光从九头乌的胸口射了出来！

　　“海洋之心！”赖白伊和白龙轻呼一声！


第451章 解开封印

　　“海洋之心！”

　　东方勇一怔，和淼小剑瞪大眼睛看去，果然看到九头乌的胸口处似乎有一颗亮晶的东西，似乎就是海洋之心了。

　　海洋之心这个名字，在东方勇接触到白龙不久，就听到过了，似乎白龙特别中意这个东西，似乎能提高她的修为。

　　而白龙之所以这样拼命地和黑暗美人鱼死磕，也是为了这海洋之心。

　　白龙这时看到海洋之心，马上扑了上去，不再理会什么屠夫和血腥的问题了。

　　海敖这时也停了下来了，还特意走远了几步，表示一下态度，不然太近了，态度过以暧昧，会出大问题。

　　白龙从九头乌的胸口取出了一块钻石一般，有拳头大小的东西来，然后满脸激动！

　　海敖和赖白伊他们也都用惊喜的目光看着这钻石！

　　白龙看了看钻石几眼，然后镇定一下自己的心情，接着收起了钻石，然后平静地走开，让海敖继续切九头乌的尸体。

　　少了海洋之心，九头乌的其他部分，都相对普通了，所以倒没有什么特别的，东方勇顺利地接了两个乌头，其他的都被他们分了。

　　……

　　打完了黑暗美人鱼，赖白伊下令休整，然后他们几位首脑开始商量对这暗井宫的处理问题了。

　　“这地方我们也用不着，我看踩平了算了！”海敖说道。

　　赖白伊点了点头，刚要说话，东方勇举起手来，说道：“几位前辈，我看这地方挺好的，给我当个窝吧，反正我现在也没个窝！”

　　既然你们都没有想要，那给我吧！

　　漓婆婆带头，四人都看向东方勇，然后看了一眼淼小剑的表情，就知道了这件事在他们小两口里，是已经商量好的了。

　　白龙，漓婆婆和海敖倒没有觉得有什么，但是赖白伊一下子警惕了起来，笑眯眯地眯起眼睛看向东方勇！

　　东方勇身体一紧，然后笑着和赖白伊对视。

　　白龙和漓婆婆他们很快就注意到了东方勇与赖白伊的异常，海敖看了他们一眼，就转过头去，不理会他们的事，倒是白龙和漓婆婆有些儿关注。

　　赖白伊脸上的笑眯眯慢慢平静了下去，然后突然又笑了起来，然后轻轻摇摇头，然后说道：“好啊，给你这个小家伙！”

　　白龙和漓婆婆松了一口气，然后虽然他们没说话，但是这也表示他们也同意了。

　　东方勇没想到这么容易就得到了暗井宫，赖白伊的反应，在他的反应之中，东方勇原本以为要费些心思才能拿到。

　　他对于赖白伊的反应，是理解的，淼小剑是反感他们琴海皇族的，之前淼小剑除掉的鲨鱼族，在某种程度上是他们美人鱼的打手海族，不过是比较向着长老殿一方，所以赖白伊这一次才会帮他们抽走陌天武，让淼小剑顺利地俘虏了鲨鱼城！

　　但是从中也看出淼小剑是对琴海皇族的反感，如果把这暗井宫给了淼小剑，那不是给了他们一个培养力量的地方吗，今天是在东方勇的帮助下才进来的，下一次赖白伊他们别想再进来了。这样一个地方给了他们，后面问题很大！

　　养虎为患！

　　现在赖白伊不怕“养虎为患”，爽快地答应了东方勇，倒是让东方勇意外了。在收下了暗井宫后，心里也有些儿警惕。

　　……

　　白龙看了看东方勇，然后淡淡一笑，他们都是人精一般的存在，自然知道东方勇有打开这个暗井宫机关和大门的秘密，所以他才会要这暗井宫。不过他们看到东方勇吃了便宜，却没有提出来反抗几句，因为他们气量并不是那么小。

　　“大婶，你接下来有什么打算？”东方勇对白龙问道。

　　白龙之间说过，这里的事一了，就要东方勇带着她去找火龙报仇，不知道她是不是现在就要去了。

　　白龙沉思了一下，然后说道：“我还要炼化海洋之心，提升了力量后，再去找你们。”

　　她这样说，意思是等力量提升了，再去找火龙报仇！

　　东方勇望向漓婆婆，笑着讨好道：“婆婆，那个，你能不能暂时先把我的封印解了，就算一天用一次，我也愿意啊！”

　　漓婆婆之前说过东方勇身上的封印，需要到海面上才能解封。

　　漓婆婆很爽快地答应了。

　　第二天，白龙和东方勇出了暗井宫，然后望着海的上空，嘴里似乎发出什么声音，嘴形就摆在那里，但东方勇却没有听到声音，正奇怪间，天空突然暗了下来，然后他再一次看到了蓝鲸海兽！

　　白龙手一挥，然后漓婆婆和东方勇一起跟着她游上了蓝鲸海兽的背上，接着蓝鲸海兽向上面游了去。

　　两个小时后，东方勇感觉到上面越来越亮，光线越来越多，这是离海面越来越近了。

　　当东方勇终于出了海面，海水从他的身上流下去的时候，他再次吸入了新鲜熟悉的空气，心里那种兴奋，是无法用语言进行说明的！

　　淼小剑出了海面，微微不适应，看到东方勇欣喜的表情，她微微黯淡了一下。

　　等到完全浮出海面后，东方勇仔细打量了海面的情况一下，举目望去，全是海面，没有任何陆地！

　　他很快收起这些心思，然后望向漓婆婆，他知道他现在需要的是什么。

　　白龙这时候把目光落在东方勇的身上，眉头微微一动，咯咯一笑，道：“我现在才看出来了，你身上的玄武液现在出来了。”

　　淼小剑也看了过来，也怔了一下，看来漓婆婆说的没错，是海水的压力让玄武液与东方勇合到了一起的，起到了保护他的作用，现在一起海面，就容易看出来了。

　　漓婆婆走过去，然后一只手贴到东方勇的胸口上，然后让东方勇感觉到有一股凉意从她的手上流了出来，然后游向全身四周。

　　过了一会儿，他看到皮肤流出了一些透明的胶液，不由有些儿惊悚！

　　等到漓婆婆的手离开的时候，东方勇身上已经有一层厚厚的胶液了。

　　东方勇想要擦掉，突然身体一动！

　　他感觉到与秦老爷子和龙苍天等人取得了联系，他可以联系了我皇塔了，身上的玄气似乎也回来了，他感觉到身体一阵力量的感觉！

　　很快，里面的秦老爷子和龙苍天被惊动了，都和东方勇急着说话，而且强烈表示要出来。

　　但是东方勇现在不能放他们出来，因为他不想让白龙和漓婆婆知道。

　　所以他们吵就让他们吵。

　　东方勇脸上带着喜悦地对漓婆婆说道：“谢谢婆婆！”

　　漓婆婆脸上平静地嗯了一声。

　　……

　　东方勇有了修为和实力后，就没有再提其他的要求和事情了，回到了海底，在淼小剑紧张的目光下，东方勇表示一切都没有事。

　　这时候赖白伊和海敖已经开始准备回各自的海帝国去了。

　　白龙要留在附近修炼，所以就留下了。但是真实情况，是不是白龙真的留在这个地方，就只有她知道了。毕竟在修炼的时候，任何人可不希望有人来干扰，甚至是攻击！

　　漓婆婆要回去看海凤儿，然后带海凤儿回东海去，去拿应该属于她的东西！所以她就和东方勇两人一起回去了。

　　……

　　到了鲨鱼堡，鲍芙很激动地迎接了淼小剑的回来，对于东方勇的态度虽然不如淼小剑那般热情，但似乎因为东方勇呆在淼小剑身边久了，而有所改变，态度变好了！

　　淼小剑回来后，就自己把自己关了起来了，连鲍芙都不知道她在干什么，平时的事情，继续由她去处理。

　　三天后，淼小剑出来了一下，然后把一个白色的晶莹贝壳给了东方勇。

　　“什么？”东方勇问道。

　　“打开看看。”淼小剑淡笑着说道。

　　看这样子，有点儿像是男朋友求婚时给女朋友戒指一般，只不过现在角色换了，男朋友的工作被女朋友做了，而且这个戒指盒还大了许多，嗯，可以装个手镯了！

　　东方勇带着激动的心情，打开贝壳……

　　这是什么？——

　　“啊？”东方勇被吓了一跳！

　　盒里放着的是一个黑黑圆圆的东西，粗一看像个黑珍珠，但是黑珍珠那中间透明的玻璃体，里面还有一环看得清的瞳孔，这不是一只眼睛吗？

　　东方勇第一时间把它给合上了，然后拍着胸口，狠狠地瞪向正在偷笑的淼小剑！

　　这女人越来越坏了，不再是以前那个冰冷冷的女人了，从上次在暗井宫里，两人在黑暗中，东方勇摸到她的手，问是不是她的手，她却装着说不是，吓了东方勇半死，你想啊，黑暗里摸到的不是老婆的手，那会是谁的，那不吓死人才怪！

　　现在她又拿了一个不知道是什么怪物的眼睛来吓东方勇，东方勇心脏都快承受不了了，这女人变化也太大了吧，怎么变得这么爱搞恶作剧了？

　　看她还偷笑，东方勇再狠狠地瞪了她一眼，然后佯怒地喝道：“这什么怪物的眼睛啊，你怎么会去拿这种恶心的东西？”

　　“九头乌。”

　　淼小剑憋着笑，说道。

　　“九头乌？”东方勇一怔，接着才明白过来！

　　“你是说，是说……”东方勇想到了海敖曾经说过的话，说这九头乌的眼睛是宝贝，那么淼小剑这几天，就是在炼制这宝贝了！

　　她炼好后第一个给的，是自己！

　　这女人是越来越可爱了，也越来越让人感动了！

　　淼小剑也看出了东方勇的感动，笑嗔地瞪了他一眼，风情妩媚，让东方勇的魂都飞了！

　　想到都好几天没找她胡闹了，东方勇马上扑向她，但淼小剑却一改往日风格，一闪到了一边，然后咬着嘴唇，说道：“我还要把其他的东西处理好，以后才能用得上！”

　　说完，就闪身进去了。

　　东方勇只好无奈了。

　　“东方勇。”这时，一个清脆的声音响了起来。

　　不用回头看，就知道是海凤儿的声音。

　　不过不回头，那就不礼貌了，东方勇转过身，礼貌地笑着打招呼，道：“凤儿，你怎么来找我了？”

　　海凤儿娇颜一红，然后低着头害羞地说道：“你前两天不是把那几张海兽皮给我吗，我现在已经按照你的想法，把那海兽皮给做成衣服了，你来看看好不好？”

　　“真的？那太好了，我们这就去！”东方勇笑着说道。

　　前两天，东方勇看到淼小剑摇出来的九头乌脖子上的皮，就想到了一个用处，——做衣服！

　　他的布衣服，被赖丘群给撕破了，后来就一直围着海草，但这像是回到了原始社会一般，让东方勇很不舒服，现在看到九头乌的皮，就想到了这一层东西去，于是要了九头乌的皮，然后就想自己做成衣服。

　　海凤儿在和漓婆婆相骤了一天后，就不再粘着漓婆婆了，看到东方勇的东西，就提出了让她来做。

　　女人总比男人更在行这个吧，而且平时看海凤儿穿的海草裙，都是编得很大方漂亮，所以东方勇把这个光荣的作业接棒给了海凤儿！

　　没想到这才两天，她就做好了！

　　海凤儿和东方勇走在一起，离得很近，走路一摇，两人赤在外面的皮肤就碰到了一起，海凤儿身体一颤，而刚没在淼小剑那里得到满足的东西，身体一酥，头望了海凤儿，看到她娇羞的样子，更是受不了，猛地一个抱住她，然后嘴巴不客气地吧喳了一下，海凤儿身体颤抖得更厉害，眼睛瞪得老大，呆呆地看着东方勇。

　　东方勇倒没有把她就地正法，亲了一下就放开她了，哈哈一笑，让放下心的海凤儿一下子脸都红通了！

　　“东方勇……你坏……”海凤儿嗔道。

　　东方勇任她骂，一把拉起她的手，然后向海凤儿的住处走去。

　　海凤儿没有挣扎东方勇的手，反而在后来，还轻轻地反握住了。

　　进了海凤儿的住处，然后海凤儿把一件背心一般的皮衣服给东方勇穿上，还真合身，没想到海底里还能再一次穿到这样的衣服，让东方勇感觉到了无比的温馨！

　　海凤儿看了看，也觉得很满意。然后眼睛看向另一件，却忍不住脸色红了一下。

　　但她还是拿了起来，对东方勇说道：“还有一件！”

　　东方勇一看，是一件大热裤衩，他笑道：“我来！”

　　“不，我给你穿！”海凤儿突然固执了起来。

　　东方勇看着她羞红的脸，知道她这是下了很大的勇气，就点头同意了。

　　海凤儿蹲了下去，然后轻声地说道：“抬脚。”

　　东方勇被弄得一怔，一丝遥远的记忆让他觉得眼前这情景，是多么让人掏心窝子！

　　他下意识地乖乖抬起左脚，记得曾经有个女人无数次对他骂道：“是右脚，快抬起来！”然后他童稚地笑了笑，然后抬起右脚。

　　但现在海凤儿并没有按他记忆里那般演，而是很快把裤衩套了进去！

　　东方勇不知道她是不是原本准备要穿右脚，看到他抬左脚所以才临时换了右脚裤洞，但他心里却越来越感动！

　　“右脚。”下面传来海凤儿羞涩却勇敢的声音。

　　东方勇放下左脚，抬起右脚，然后海凤儿慢慢站起来，也把套进脚的裤衩给拉了上来。

　　到了海草裙的地方，海凤儿要拉掉海草裙，却下错了手，对着中间抓去，一下子抓到了某根坏东西！

　　“啊！——”海凤儿羞得不行，她已经发现抓错了，而且还抓了让两人都尴尬的东西！

　　东方勇咝了一声，那东西可不能随便抓的啊，还好她只抓了一下就放开了！

　　海凤儿放手，转过身，东方勇只好自己来，把海草裙给弄掉，然后自己穿上裤衩，哭笑不得地对海凤儿说道：“凤儿，我已经好了——刚才，那真……那只是一个误会，别在意啊……”

　　海凤儿低头对着他，就是不应他。东方勇又劝了好一会儿，都没有效果。

　　久居花丛的东方勇自然知道海凤儿对自己的情愫，现在没有生气，只是害羞尴尬而已，还有女孩子的那一股矜持让她不好面对自己。

　　现在只有给她时间，明天两人再见面，就没有什么了。

　　于是东方勇笑了笑，说了一会儿好话就离开了。

　　离开的时候，东方勇拿走了另一套皮衣服，那是给淼小剑的，而海凤儿住处里面，还有其他的皮衣服，是东方勇让海凤儿做给她自己的，还有漓婆婆的！

　　……

　　东方勇本来第二天就要去找海凤儿的，让昨天的尴尬过去，让两人的感情进步，却没想到鲍芙突然跑了过来，然后她本来要冲进淼小剑的里面的，但看到东方勇，忍不住停了下来，然后只犹豫了一下，就说道：“外面来了一只美人鱼！”

　　东方勇一惊，连忙问清事情，才知道外面来了一只美人鱼族的士兵，说是要见淼小剑。鲍芙没有问清情况，自然不会同意，而美人鱼也没有瞒鲍芙的意思，就说是美人鱼王子要淼小剑现在跟他们一起回美人鱼城去！

　　“回去干嘛？”东方勇自语道！


第452章 美人鱼公主！

　　“你说回去干嘛——他们当然是要害女王啦！”

　　鲍芙用看笨蛋的眼神看着东方勇，语气轻蔑地对他说道。

　　鲍芙对于美人鱼有偏见，认为所有的美人鱼都想害淼小剑。但东方勇却对赖义长有些儿“正面的看法”，几次接触，觉得他这个淼小剑的父亲，还是关心淼小剑的，不会做出伤害淼小剑的事情来！

　　而现在听到是赖义长命令美人鱼来传淼小剑回去，东方勇有想到会不会是那些儿美人鱼长老假冒的，但一想，那些儿长老，似乎很傲，那么要传淼小剑，他们心里是觉得淼小剑不敢不去的，而且也掉不下脸来假冒赖义长的传话。那么这个美人鱼，就真的是赖义长叫来传话的了。

　　那么，如果长老们要害淼小剑，赖义长不会叫她去，那他叫她去干嘛——明知长老们对淼小剑有坏心？

　　东方勇一时看不明白，但他心里还是决定劝淼小剑不要去。

　　他对鲍芙说道：“那咱去叫你的女王不要答应。”

　　他说完，就向里面走去。

　　鲍芙哼了一声，似乎对于东方勇的“没主见”而不屑。她也跟着东方勇进去。

　　淼小剑手里正拿着一只血淋的九头乌的眼球，正在画着符，听到动静，马上等了下来，然后询问的目光望向东方勇，看到鲍芙也进来，她眉头拧得更重，怀疑更大！

　　东方勇先进来，却站着不说话，后面进来的鲍芙瞪了他两眼，然后把事情说了出来。

　　她一说完，东方勇马上给淼小剑出主意：“别去！”

　　然后他解释道：“我们现在还没有对美人鱼城的情况有多少了解，去了有麻烦，就很难应付了！”

　　淼小剑看了他一眼后，就沉思了一下，却没有听从东方勇的话，说道：“去。”

　　她用眼睛与东方勇对视，打消了他要劝说的冲动。

　　“鲍芙，这里由你来管，我会回来的！”她对鲍芙命令道。

　　鲍芙感觉肩膀上的担子又重了，重重地点了一下头。

　　淼小剑把九头乌的眼球给收了起来，然后就站起来，和东方勇走了出去，鲍芙一直送到鲨鱼城门，见到了那只传话，并在城门等待的美人鱼士兵。

　　“赖三七见过公主。”那只美人鱼见到淼小剑，行礼道。

　　赖三七？这美人鱼竟然叫这样数字的名字。

　　而他一见面，就叫淼小剑作公主，这倒是让东方勇意外。

　　赖义长是美人鱼王子，而淼小剑是他女儿，本来是公主，但是现在淼小剑只是一个地下的私生女儿，而且还是混血儿，美人鱼可是从前就不承认的，这叫赖三七的美人鱼怎么一到就这样称呼？

　　“谁让你这样称呼的？”淼小剑冷淡地问道。

　　“是王子。”赖三七保持着恭敬的态度，说道。

　　王子就是赖义长了。

　　淼小剑张了张嘴，东方勇心里知道她一定是想要说，我不承认这个身份，不要叫我什么公主，但她却把嘴闭上了，没有说出来，想来是不想为难一个传话的人。

　　“走吧。”

　　淼小剑道。

　　“是。”

　　鲍芙站在城门处，看着淼小剑，东方勇三人慢慢消失在远处的海水里，才进了城门。

　　……

　　东方勇在半天后，看到了美轮美奂的美人鱼城，不由惊叹，淼小剑则是带着有色眼镜，没有多看几眼，而她的目光，很快就落到了美轮美奂的美人鱼城的门口的一个人身上！

　　赖义长亲自来门口等着淼小剑了！

　　赖义长脸上带着慈爱的笑容，走了过来，对淼小剑亲切而微微激动地说道：“欢迎我的女儿回家！”

　　回家两个字眼，让淼小剑触动了心灵，身体一颤，目光一下子变冷了下来。她心里的怒火被点燃了起来，越来越多，快要爆炸了，这时候积累到了极点，就要大声地喝骂和拒绝赖义长。

　　但赖义长却在这时候转过头，望向东方勇，也用同样的笑容，同样的语气，只是少了一丝丝激动地说道：“也欢迎我的女婿回家！”

　　淼小剑正要喷口而出的话，突然停了下来，她盯着赖义长看了一会儿，咬着字寒声地问道：“你到底要干什么？”

　　赖义长眼睛底闪过一丝喜色，然后小声地对淼小剑说道：“女皇未归，长老们全出去了，今天你全听我的，我会给你满意的东西。”

　　东方勇在旁边也能听到赖义长的话，这是他故意让他听到的，也许淼小剑会有排斥心理，不管赖义长说什么她都不会答应，但是东方勇是一个“枕边风”，对他们有利，他会出来说服淼小剑的。

　　女皇未归？

　　东方勇和淼小剑都一愣，但一想，才知道，赖白伊是跟着一千万军团一起回来的，人多就事情多，走得也慢了，而东方勇和淼小剑他们虽然慢了些时候起程，但却因和漓婆婆在一起，所以反而先到了。

　　而赖义长说长老们全出去了，这句话充满了阴谋，让人听出了赖义长要做的事情，是不想让长老们事先知道的，并且与淼小剑有关的，并有利的。

　　那会是什么？

　　不管是什么，是对淼小剑有利的，东方勇都觉得可以。

　　之前他要来这里，还怕这里有陷阱等着他们呢，现在看赖义长是要做什么对淼小剑有利的事情，东方勇倒有些儿期待。

　　“哥！”

　　这时，东方勇背后传来了一个熟悉的声音。

　　前面的赖义长脸上多了几分喜悦，高兴地说道：“妹妹，你们来了！”

　　东方勇和淼小剑转过身去，是赖玉儿，旁边还有一个，是电鳗！他们怎么来了？

　　电鳗对赖义长叫了一声：“大舅子！”

　　赖义长笑着点了点头，然后给他们介绍淼小剑，道：“这是我女儿，你们之前知道，但我从现在起，会对每个人都这样介绍。！”

　　赖玉儿怔了一下，然后马上笑了起来，看向淼小剑，笑道：“那女王，你可要叫我小姑了！”

　　“正是这个理。”赖义长说道。

　　但淼小剑却冷场，没有接一句话。赖义长很习惯地转过头，望向东方勇。东方勇苦笑了一下，然后笑着对赖玉儿叫道：“见过小姑！”

　　赖玉儿咯咯地高兴笑了起来，似乎这句话是淼小剑叫她的一样。

　　“好了，你们跟我进去，跟在我身边就行，不用你们做什么，剑儿，我知道你心里的苦，但我希望今天你不要破坏我为你做的一切，今天后，我愿意让你怎么样就怎么样！”赖义长对大家说道，后面一句话是对淼小剑说的，表情很真挚！

　　淼小剑不为所动，也没应一句，但大家都望着她，她最后受不了压力，点了一下头。

　　赖义长笑了，然后走在前面。

　　在城门口的二十多个美人鱼士兵在淼小剑走进去后，跟在后面进来。

　　随后淼小剑跟着赖义长进了一座很华丽的大殿，然后他叫大家都在这里休息，并且准备了海族的美食给他们吃。

　　赖玉儿激动地看着这座大殿，眼睛里满是怀念！

　　赖义长笑着叹道：“玉儿，你有好几十年没有回来了，以后哥哥不会再让你们流落在外面的！”

　　“是啊，都快四十多年了，父皇走了后，我也随后离开了这里，就再也没有回来了！”赖玉儿也感叹道。

　　电鳗微微愧疚地说道：“都怪我，如果不是我，那你也不用被迫离开了。”

　　赖玉儿回过头，瞪了电鳗一眼，赖义长呵呵笑道：“电工，我这妹妹宁可不要这个大殿和我这个哥哥，也要跟你走，你可不要小看了自己啊！”

　　赖玉儿脸上一红，对赖义长娇嗔道：“哥，你说什么呢，你在我心里，可比这家伙重要多了！”

　　这分明是心口不一，电鳗和赖义长都呵呵地笑了起来！

　　赖义长和赖玉儿说了两句，把大家的气氛都引进了家庭的氛围里，然后转过头，对东方勇笑着问道：“女婿啊，你是叫东方勇吧！东方？这姓是陆地上的，你是怎么来到海里的？”

　　东方勇听了大家说话，赖义长又转头和他说话，让他有一种没有被冷落的感觉，而且看赖义长的样子，是想要和淼小剑说话的，但怕她不理会他，或者是说几句仇恨的话，弄坏了现在的家庭气氛，所以就走曲线救国路线，从东方勇入手。

　　东方勇没有瞒着什么，说出了他是因为一个手下在未效命于他前，得罪了漓婆婆，然后他被连累了，被漓婆婆卷进了海里来。

　　接着赖义长很亲热地问了其他有关的事情，很有一种岳父对女婿的态度！

　　因为是东方勇的话，所以淼小剑会有兴趣关注，所以气氛还是向好的发展，赖义长问了几句后，就转入了与淼小剑有关的话题，东方勇回答的时候，有时带上了个人的有色眼镜，说出的话让淼小剑不满意，她会插嘴说不对，或者说是什么样的，这让赖义长激动不已，女儿终于肯和他说话了。

　　几人说着话，外面这时响起了一种特别的海螺的号角声，东方勇，淼小剑和电鳗三个并没有觉得什么，但赖玉儿却脸色一动，然后望向赖义长，赖义长脸色平静中，带有一种尽在掌握中的神情，就知道这海螺号角声，赖义长是早知道的！

　　“哥，这是？”赖玉儿问道。

　　“没错！”赖义长点头，道：“我要召集族人们，给剑儿一个身份！”

　　这个特别的海螺号角，是美人鱼召集族人的信号，凡听到此号声的美人鱼，都要马上赶过来。

　　而东方勇听了这话，明白了一些赖义长要做什么事了。

　　赖义长继续找话题，和他们说话，而淼小剑这时候又沉默下去了，不知道在想什么。

　　过了一会儿，一个美人鱼士兵进来，然后向赖义长报告族人们来了三分之二了，赖义长站了起来，然后说道：“好了，我们出去。”

　　出了大殿，走了一段路，然后几人游上了一座塔上，落在塔的二楼上，然后走到塔的前面，下面是五六万的美人鱼，他们看到他们的王子出现，都安静地看着他，不知道他召集族人是为了什么事情！

　　赖义长伸手，牵住淼小剑的手，然后目光恳求地望着她，淼小剑挣扎了一下，看到他的目光，手不由放弃了挣扎，然后被他惊喜地牵住，然后向前面走了一步！

　　赖义长扬声，对下面说道：“族人们，我要告诉大家一个好消息，我的女儿回来了，她在外面漂流了一百多年，终于回到了我们美人鱼城，成为了我们的一员，不久前，大长老承认了我的女儿的身份，由十一长老当着我的脸，对我的女儿淼小剑说的！她是我的女儿，也是我们美人鱼的小公主！”

　　大部分美人鱼听到这个消息，都脸色露出惊讶之色，没想到他们心里一直尊敬的王子竟然还有一个女儿流落在外面，这也太让人奇怪了！

　　这里要说一下，淼小剑的事情，美人鱼一族里，只有少数人才知道赖义长王子曾经有过一段风流史，大部是不知情的，也不知道淼小剑是一个与剑鱼的混血儿！

　　而赖义长的话里，也有强调了一点，大长老承认的！赖义长很无耻地为了安排今天的事情，把长老们支开，但为了说服族人们，又要把长老们的名义请出来！

　　美人鱼里内事，长老的权威最大，族人们都会听从长老们的话，所以现在他们一听是长老承认的，他们马上就信了！

　　而赖义长之前就准备了后手，在下面的人群里，有小部分是赖义长准备的托儿，这时候他们起了作用，喊道：“欢迎公主回家，欢迎公主回家！”

　　其他的人也跟着喊了起来。

　　东方勇看到淼小剑的身体微颤，似乎被这气氛给感染了！

　　但东方勇自然也看到了下面有人托的存在，而那些美人鱼，似乎只是出于仪式一般，并不是真心那么爱戴一个刚承认身份，第一次见面的“公主”！

　　他走上前去，大声地对下面吼道：“非常高兴大家如此爱戴公主，如此欢迎公主回来，公主准备了礼物，让大家高兴！”

　　然后他小声地对淼小剑说道：“把灵石拿出来！”

　　淼小剑一愣，然后拿出了两把灵石！

　　赖义长召集美人鱼，这样的场合，只有赖义长这样的身份才能说话，东方勇突然站出来大吼，是很不合理的事情，大家都愣了一下，眼睛奇怪地看着这个人，他是谁啊？

　　但东方勇很快拿出灵石，向下面扔去，人们一怔，然后灵石所落下的地方的美人鱼，下意识地接住。眼睛一看，惊喜地发现，这是海底里最珍贵的灵石，是能加快加强修炼的灵石，再一想到刚才东方勇说这是公主送的礼物，他们心里都高兴了起来！

　　有人接到了灵石，有人接不到，那些接不到的，都微微有些儿失望，但东方勇又拿了一手，扔向了没有的地方的美人鱼群里，那里的人都高兴的欢呼了起来！

　　其他美人鱼眼睛一亮，都看到了希望，东方勇在上面不要钱一般地向下面扔去。每扔向一处，那里的美人鱼都会高兴地欢呼起来，其他地方的人也跟着叫喊了起来。

　　刚才是为了应付式地高呼欢迎公主回来，现在他们是发自内心地欢呼！

　　东方勇每扔一把，都会说一句：“大家欢迎公主回家，是不是！”

　　“是，欢迎公主回家！”

　　下面跟着东方勇，一齐高呼了起来。

　　“大家爱戴公主对不对？”

　　“对，大家都爱戴公主！”

　　……

　　赖义长惊喜地看着煽动了下面美人鱼情绪的东方勇，没想到在这时候他还会来上这一手，而且比他的还要高明！

　　他的想法就是用长老的名义，让这群平时都听从长老的话的美人鱼族人承认了淼小剑的公主身份，然后长老回来了，生米已经煮成了熟饭了！

　　但现在东方勇却已经用他的灵石的诱惑，让族人们很“发自内心”地欢迎公主的回来！

　　这太让赖义长高兴了！

　　淼小剑瞪了赖义长一眼，然后有些儿心痛这些儿灵石，如果不是这混蛋弄出的这一出，东方勇会扔这些儿灵石吗？但东方勇现在要扔，淼小剑就不会藏着，不断地把灵石递给他。

　　过了半小时，东方勇确定下面几乎所有的人都收到灵石了，而且不少收到了两三颗了，才停了手！

　　现在，没有哪一个美人鱼觉得东方勇站出来，和赖义长王子前面说话是犯规矩的，反而现在把东方勇的地位放到了和赖义长一样的地位了。

　　东方勇拍了拍有些儿酸的手，然后高声问道：“大家高不高兴啊？”

　　“高兴！”

　　六万余人一起高呼的声音如雷如风，让东方勇的耳朵都嗡嗡响！

　　“大家是高兴公主回来了，还是高兴公主的礼物啊！？”

　　下面一阵善意的哄笑声，接着他们高声回答道，“高兴公主回来，也高兴公主的礼物！”

　　“好，大家都是诚实的孩子，公主在外面发了财，回来后，会多多给大家发礼物的，下一次召集大家，可能就是公主又要发礼物给大家了，大家高兴吧！”

　　东方勇又喊道。


第453章 血溅美人鱼长老平安夜快乐

　　“下回还有？”

　　所有的美人鱼都一愣，接着他们爆发出更大的欢呼声！

　　他们没想到像今天这样丰厚的礼物，只是公主回来之初送给大家，讨好族人的，虽然讨好之意非常明显，但是他们却没有反感，有好处谁会反感啊，而听到这不是只有一次，下次还有，这如何不让他们心里开花！

　　东方勇看下面的人只顾着欢呼，却没有回答，他再次喊道：“大家高兴不！”

　　“高兴！”美人鱼们很给东方勇面子，大声整齐在回喊道。东方勇是给他们扔灵石的人，他们自然要看在灵石的面上，给东方勇面子了。

　　不看僧面看佛面！

　　东方勇呵呵一笑，在过了十多秒钟后，伸手压了压，下面的美人鱼马上安静了下来，眼睛都望着东方勇，东方勇感觉到作为了一个掌控一切的大人物的存在，心里微微得意，他出声道：“我们送礼物的活动到这里结束了，现在请王子和大家说话！”

　　东方勇说完，双手就鼓掌起来了！

　　下面的人跟着鼓起掌来！

　　东方勇的行动，是让大家，也让赖义长知道，这里的主人，主要人物，还是他们的王子赖义长，这表明他不喧宾夺主的态度，也给了赖义长的面子。赖义长脸带微笑，很满意地看了东方勇一眼，然后走到前面，说了一段感谢大家的话后，然后这个族会就解散了！

　　淼小剑下了塔后，对东方勇说道：“回去。”

　　东方勇一怔，看来淼小剑心里还是对赖义长有着很大的恨意，对于这美人鱼族有着很大的仇恨，不想呆在这里太久！

　　“好。”东方勇点头。

　　赖玉儿和赖义长脸色一紧张，赖义长连忙走到他们俩前面，劝道：“你们听我说，我需要你们再留一两天，不然我们刚才所做的一切，都会失去作用的！”

　　他还转过身，对东方勇说道：“包括你刚才送出去的灵石！”

　　这话有些儿幽默，但也是赖义长想要东方勇为他劝一劝淼小剑的暗示！

　　东方勇在知道了赖义长并不是真正伤害淼小剑和她死去的母亲的凶手，只是他没有在应该出现的时候出现，所以他心里还是希望有另一个男人来一起关心淼小剑的，所以他这时候看到赖义长的努力，也帮着劝淼小剑。

　　“那个，老婆，要不看在我们的灵石上，留下来看一看戏，如何？”东方勇对淼小剑说道。

　　淼小剑冷着脸，站在原地，一直没有出声，没有答话，但熟悉她那冷性子的东方勇却知道，她没有走动，就是有留下的意思了！

　　“不走就好，呵呵，我还以为你是个败家婆呢！”东方勇打趣地说道。

　　败家婆？

　　淼小剑猛地转过头，瞪了东方勇一眼。

　　旁边的赖义长和赖玉儿都会心一笑，觉得东方勇太可爱了！

　　赖义长连忙在前面带路，引他们去大殿里休息，并且让美人鱼下人去安排房间。

　　东方勇看前面的赖义长已经走动了他拉住淼小剑的手，走了一步，她没有动，东方勇拽了一下，两下，她才走了一步，但有了一步，就有了两步，两人最后跟在赖义长后面走去。

　　前面的赖义长嘴角偷笑！

　　他们在大殿里享受天伦之乐的半天后，外面响起了吵闹声，声音里有几个老人的声音。

　　赖义长和赖玉儿脸色一动，微微紧张了起来。东方勇知道那几个苍老的声音，一定是美人鱼的长老，他们之前所做的一切，都是给这几个老头子看的。

　　赖义长站了起来，望淼小剑，郑重地说道：“剑儿，不管你心里有没有气，我们现在是一家人，我们要一起对外！”

　　淼小剑哼了一声。

　　赖义长微微无奈，但知道淼小剑性格的东方勇却知道淼小剑答应了，东方勇笑着对赖义长说道：“岳父，你放心好了！”

　　他看了看东方勇，东方勇又对他说道：“岳父坐下，我看外面有人要进来了。”

　　他怔了怔，最后坐了下来。

　　过了一会儿，外面的大门砰地一声，接着一群人走了进来。

　　一群老美人鱼，旁边都有一个年轻的美人鱼照顾着。

　　走在最前面，也是最老的美人鱼，脸上黑得可怕，他还没有走近，就吼道：“赖义长，你想干什么？”

　　后面的老美人鱼，也吼了起来。

　　“是啊，义长，你竟然敢把我们骗出去，做了这等儿狂妄之事！”

　　“你真是太大胆了！”

　　“你还把我们长老当一回事吗？”

　　“我看他根本就是和我们长老，当成敌人来对待了！”

　　……

　　一阵苍老的声音，吵得耳朵都聋了！

　　最后那长老倒是看得明白，把事情给说白了出来。

　　这时，长老们看到了淼小剑和赖玉儿两人都在这里，脸更黑了下来，似乎她们在这里，就是一件令人发指的事情，长老们伸着手指，咬着牙，手指轻轻颤抖，脸色越来越黑……

　　赖义长刚才细想了一下东方勇的话，微微一笑后，就安坐在椅子上，保持镇定，这时候他等所有长老都安静下来了，才扬声问道：“各位长老，你们回来了啊，只是怎么这回来，就大动肝火了，难道你们在外面有什么不满意的事情？”

　　长老这时似乎找到了出气口一般，都齐齐哼了一声。

　　大长老发话：“义长，你是在做什么？”

　　“哦？大长老所问何事？”赖义长还是坐着，脸上尽量保持着平静，虽然平时他都是比较怕这些长老的。

　　“她？她怎么会出现在这里？”大长老手一指淼小剑，大声问道。

　　“剑儿现在是我的女儿，美人鱼族的公主，自然要出现在这里，大长老认为有错吗？”

　　“什么？她什么时候成了公主？”一个长老跳了出来。

　　“她现在就是公主。”

　　“她凭什么成为美人鱼的公主，她连美人鱼都不……”那位长老大声地吼道。

　　看他都这么老了，竟然还有力气吼这么大声。东方勇表示，佩服佩服！

　　但他这话，赖义长自然不能让他给说满了！

　　他插嘴打断他，要做到这一点，自然是要比他更大声，而赖义长正年富力强，自然能做到！

　　“七长老！你这话不对啦！剑儿是长老们爱惜她，共同承认她的身份，她是我的女儿，自然是我们美人鱼族的公主！难道长老觉得这有错？”赖义长大声地说道。

　　有错吗，那你们怎么承认了她的身份，那你们长老们不是也有错？对于爱面子的你们，你们有勇气承认“敌人”，难道有勇气承认自己的错误！

　　“……”

　　一时间，所有的长老都哑了下来！

　　大长老一看情况不对，连忙平复自己的尴尬之色，然后指着赖义长，哼道：“义长，难道我们几个长老过来，你就只顾着自己坐着，这也太没礼貌了，你还像个王子的样子吗？”

　　赖义长一哽，慢慢站了起来，然后恭敬地说道：“请各位长老入坐！”

　　长老们哼了一声，然后随意找了个地方坐下，因为赖义长坐的位置，还有东方勇等人坐的椅子，都没有站起来让坐的意思，长老们自然不会掉份去争，但他们都坐到东方勇等人的对面，形成了“审问”的姿态，而且是以大长老为中心，两边坐了差不多的长老。

　　大长老坐下后，看到其他长老这时候已经没有刚才的尴尬之色，就向赖义长发问道：“公主之事，非常重大，你怎么没有问过我们长老，竟然还在我们外出的时候，偷偷给立了起来，这像什么，这让族人们能承认这个公主的身份吗？”

　　不是族人们不承认，而是大长老借这个口，说明他们并不承认这个公主的身份！

　　赖义长看到东方勇对他使的眼色，知道自己要镇定，并且坚挺住这股气势，不能被长老们吓弱了。

　　他说道：“大长老，剑儿随女皇出征，完胜了黑暗美人鱼，先一步来到了美人鱼城，而这时候长老们又不在，我知道你们忙，自然不敢为了这点儿小事去打扰各位长老，所以召集在美人鱼城内的族人们，让他们欢迎英雄归来的剑儿，族人们盛情之下，剑儿才有了公主的身份！这是族人们共同给的，就如同长老们因为爱惜剑儿而给了她美人鱼的身份，请长老们不要误解而气坏了身子！”

　　这话的潜台词，是族人们已经承认了，难道你们长老要和所有的族人都反着来吗？

　　长老们一听，脸都黑了下来，这小子，太猖狂了！

　　“族人们都认同了？”大长老沉声问道。

　　“是。”赖义长脸不改色地回答道。

　　“公主一事，事关重大，不是几个族人就可以代替所有的族人的，这事也需要女皇回来，和我们长老共同商量，才能决定，所以……”大长老说道。

　　“大长老，我明白你的意思，但是剑儿是我女儿，她自然是公主，除非我这王子的身份没有了！”赖义长反威胁道。

　　几个长老脸都一黑，大长老咬着牙，一定一咬地说：“好，好！”

　　他眼睛一转，落到低着头的赖玉儿身上，哼了一声，然后指着她，问赖义长：“那她为什么也出现在这里，她不是被我赶出族了吗，不是永不进美人鱼城一步吗？”

　　赖玉儿身体一颤，当年为了跟那死人在一起，为了爱情，自然能硬下心来说那些儿话，但这么多年过去了，她自然是非常思念这里，现在听到大长老这些儿伤人的话，她心里自然是非常难过！

　　“大长老，她是我妹妹……”赖义长脸色不好看地说道。

　　“什么你妹妹，她犯了族规，族规里规定我美人鱼一族不得与外族有男女关系，那她在那一天起，就已经不是我们美人鱼一族的人了，别说你妹妹，你当年如果不是你是王子，我们就不会那么简单只处死你的那个贱人了！”大长老非常不客气地说道。

　　赖义长等人的脸都难看了起来！

　　“她是我带来的！”

　　这时，一个声音冷冷地杀了出来。

　　在长老们充满火药味的热量声音中，这个冰冷的声音充满了爆炸力！

　　东方勇看了一下淼小剑，眼睛微微一笑。

　　长老们望向淼小剑，一个长老质问道：“你有什么资格带她来？”

　　“我是公主！”淼小剑很自然地冰冷地说道。

　　赖义长听了这话，不顾长老们在，马上笑了出来！

　　“那和她有什么关系？”那长老又反问道。

　　“因为她是我的部下！”淼小剑说道。

　　长老看了看赖玉儿，又看了看东方勇，如果这样说，那他们都是她的部下，而淼小剑是公主，有部下也是正常，这就没理由赶了！

　　现在的问题，又回来了淼小剑是公主的这个点上了！

　　刚才长老们还因为淼小剑的美人鱼的身份是他们承认的，所以没有在她这个问题上继续深究，现在淼小剑的话，让长老们都很气愤，于是他们有些儿不顾一切地反扑她！

　　“你这个公主好大的架子啊！就算你是公主，你这样和我们长老说话，也太没礼貌了，我们美人鱼能有你这样的公主吗，太丢脸了！”一个长老怪声怪气地说道。

　　“你这个公主，我们不会承认，我们会等到女皇回来的时候，召集族人们，共同商量裁决！”

　　……

　　“住嘴！”

　　淼小剑看着他们继续吱吱歪歪，突然霍地站起来，吼道。

　　她刚才听到大长老冷叱赖义长的时候，说了一句“你当年如果不是你是王子，我们就不会那么简单只处死你的那个贱人了！”的话，让淼小剑知道当年的一些影迹，真正的凶手，极有可能是这些长老们，特别是那位大长老，所以这时候，她的怒火已经达到了极点，再也忍不住了，要爆发出来了！

　　赖义长就算再生气，也不敢太过分地和长老们说话，但现在淼小剑却是充满了杀气，让长老们都一惊，吓得身体一个哆嗦，有些儿害怕的看着她！

　　“你们不承认我这个公主吗，那我反而要把这公主给坐到底了，你们想怎么样，有种站起来啊！”淼小剑吼道。

　　她手上多了一把修指甲的刀，更让她充满了杀伤力！

　　有一个胆小的长老一看到刀子，连忙喊道：“来人啊，有人要杀长老！”

　　照顾长老的美人鱼们受到长老的暗示，就要冲过去！

　　赖义长连忙大吼道：“谁敢！”

　　“她是我的公主，谁敢冒犯，死罪！”赖义长再也忍不住，身上的气势都暴发了起来：“九长老，你可不要血口喷人了，剑儿哪里要杀你们，是你们说话太过份了！”

　　所有人被赖义长的气势一逼，都身体向后靠，而首当其冲的九长老也许是身体太弱了，这时被吓大了，噗地一声，竟然吐了一口血出来，然后头一歪，死了！

　　九长老的身体滑到了地面上，所有人都一怔，都被这突然的变故给弄得不知道怎么办了！

　　“九弟，你怎么了！？”一个长老扑过去，抱起九长老，然后试了一下他的身体，然后大哭了起来：“九弟，你怎么走了啊？”

　　大长老脸色大变，喷火的目光瞪向赖义长，发声：“好你个赖义长，你竟然敢杀了九长老，你要如何在全族人面前交待？！”

　　赖义长正要跑过去查看九长老，如果还有气，就要马上救治，但听了大长老这话，他脸色剧白了起来！

　　大长老竟然在这时候还想要陷害他，想要把九长老的死推到他头上！

　　如果让族人们知道了，那他将成为美人鱼一族的叛徒了，这如何可以！

　　其他长老这时也从悲痛中微醒过来，都露出丑恶的嘴脸，一口咬定是赖义长害死九长老的，不但要赖义长削去王子的身份，还要将他处死！

　　赖义长呆呆地不知道要怎么办！

　　东方勇冷笑了一下，这群老不死的，就是不服老，明明都这么老了，还要争个什么权力，明明老得不行了，还来这里和几个年轻人吵架，真是老寿星上吊，找死啊！

　　气急攻心而死，虽然有赖义长，淼小剑等人的一部分原因，但是你们怎么不反思一下你们自己的行为呢，人家好不容易一家人团结一下，你们就来拆散人家，死也是活该！

　　东方勇在他们僵住了的情况下，悄悄地走到了双方的中间，突然抽出了红美人，红美人在吸收九头乌和黑暗美人鱼王的灵魂后，变强大了许多倍，这时候发起了灵魂攻击，冲向了长老们！

　　那些长老身体一颤，接着脸色剧颤，然后眼睛变得充满恐怖，很快，眼睛失去了色彩，变得呆呆的！

　　“不可以！”赖义长突然发现不对劲，又看到了东方勇，连忙吼道。

　　但一切已经迟了！

　　东方勇转过头看向赖义长，道：“现在不是他们死，就是我们死。而现在，他们只是变成老年痴呆了而已，没有死。”

　　本以为赖义长听了这话，会醒悟过来，但是这时他却更加紧张，后面的赖玉儿也一样，赖义长推着东方勇和淼小剑，吼道：“你们快走！”


第454章 罚跪

　　“你们快走！”

　　赖义长突然推着东方勇，似乎发生了很大不了的事情一般！

　　东方勇呆了一下，就算是他杀了长老们，那也都杀了啊，有什么大不了的，更何况他没杀，只是弄痴呆了而已，现在长老们痴呆了，根本没有威胁力了，怎么赖义长更加紧张了？

　　东方勇张嘴就要问赖义长，突然他后背似乎被人重力击了一下一般，差点儿吐出血来，接着周围的气氛一下子紧张了起来，海水突然变得刺针一样，刺进人的皮肤里。

　　淼小剑的脸色也一样子变得难看，充满了警惕和无力抵挡的感觉！

　　一条苍老的美人鱼突然凭空出现在东方勇等人的前面，是真的凭空出现，本来空空如也的位置，就很平静，没有一点儿声音，他就出现了，出现后也没有一点儿声音，就飘在那里，看着东方勇几人！

　　他的眼睛是寒寒的，死寂寒冷，让人一看心灵都打颤！

　　东方勇与他的目光一对视，身体就一紧，感觉到了深深的恐惧，深深的压力，他有一种感觉，似乎在他面前，他连呼吸和咽口水都不敢！

　　与东方勇不同的，赖义长看到这位苍老的美人鱼，脸上并没有陌生感，似乎认识这位苍老的美人鱼，但是他却从刚才推东方勇时的紧张脸色，变成了现在的极度苍白！

　　似乎有灾难要降临到这里一般！

　　赖义长呆了呆，然后噗通地跪了下去，声音打颤地发声：“义长见过祖宗～”

　　然后他跪着，没有起来。

　　那位苍老的美人鱼也似乎没看见，没听见一般，根本不理会跪下的赖义长。

　　后面的赖玉儿看到哥哥跪下来，她也连忙跪下。虽然她不如哥哥赖义长一样认识这位美人鱼的长辈，但是她在美人鱼城也生活了许多年，还是有听说过美人鱼里有着这样几个恐怖的老人的存在的！

　　现在东方勇攻击了长老们，一定是让这位老人生气了，他这样的人物，生气的后果可是很严重的，所以赖玉儿还是赶紧跪下的好！

　　电鳗看了看妻子，又看了看还站着的东方勇两人，最后还是坚持地站着。

　　这时，苍老的美人鱼的眼睛微微转动了一下，看向了一边的痴呆的长老们，然后他眼睛里闪过了一丝怒意，身上的气势似乎乍露，却给人一种核弹爆炸的感觉一般，轰地一声，他脚下的地面突然出现了一个一米深的洞来，而且所有的物质都一下子消失了，没有任何废墟！

　　这一招，太让人惊讶了！

　　东方勇等人一时站不稳，不由被推后了两步，连跪在地上的赖义长也被推后了两步的距离。

　　赖义长连忙抬起头来，求饶道：“请祖宗手下留情！实是几位长老步步逼人，我女婿才做出如此鲁莽之事！”

　　他这时候竟然还在为东方勇这个女婿求情，让东方勇和淼小剑心里对他都改变了一些看法。

　　苍老的美人鱼愠怒的眼睛盯着东方勇看了一会儿，就转头看向赖玉儿，然后又看向了淼小剑，看到她时，眉头却忍不住皱了一下，又认真看了几眼，才问道：“轩辕品一重天？”

　　东方勇等人奇怪了，他这时候怎么问这样的话？

　　淼小剑一直站在东方勇的旁边，这时候听到他的问话，一点儿也没有畏惧之色，同样用寒冷的声音回道：“是！”

　　苍老的美人鱼深深地看了淼小剑一眼，然后眼睛又移到东方勇身上，让东方勇又增加了几分压力！

　　也不知道他在想什么，看什么，过了一会儿，他哼了一声：“跪着！”

　　随着他的哼声，东方勇突然感觉到身上的压力突然暴增，他的身体再也顶不住这样的压力，噗通地一声，跪了下去，后面也传来了两人噗通声！

　　东方勇不屈地想要站起来，但他一挣扎，身上的力量竟然变大，压得他站不起来！

　　这是怎么回事？

　　东方勇知道后面的两声跪地声，应该是淼小剑和电鳗的，他也听到他们的挣扎，但是却没有听到站起来的样子，东方勇不由心惊！

　　他眼睛望向前面，已经空空如也，如果不是那个一米深的洞，只怕还以为是一场梦！

　　“别动，老实地跪着！”这时，赖义长出声对东方勇说道。

　　也是说给后面的淼小剑他们听。

　　东方勇发现只要挣扎，身上的力量就会加大，所以他也“好汉不吃眼前亏”，放弃了挣扎，转头对赖义长问道：“岳父，你叫他祖宗？他是那种修为有成，长生不死的美人鱼？”

　　赖义长点了一下头，道：“不错！”

　　“那他有多少实力修为？”东方勇对于那位让人恐怖的苍老美人鱼有些儿好奇。

　　赖义长深深地看了东方勇一眼，似乎有些儿玩味：“通天品一重天。”

　　咝……

　　东方勇倒吸了一口气，没想到竟然是这个传说中的级别，刚才竟然和一个传说中的人物硬顶，自己真是嫌命太长了！

　　“你们美人鱼怎么会有这样恐怖的存在？”东方勇对他的岳父吼道！

　　“恐怖吗，那是当然！”赖义长苦笑道。

　　听到赖义长的苦笑，东方勇明白了一些，美人鱼能作为琴海的统治者，那么背后一定不简单，也许这通天品的人物，就是他们最大的依仗！

　　“咦，他们怎么不见了？”东方勇眼睛突然发现，长老们和原来那些照顾长老们的年轻美人鱼都不见了？

　　这是怎么回事，难道是那些美人鱼把长老们的尸体搬出去，那让美人鱼族人们发现，那还得了！

　　“别担心，是被祖宗给收走了。”赖义长出声说道。

　　原来如此。

　　这通天品的实力也太强了吧！

　　“那我们怎么办？”东方勇觉得这样跪下去不太好吧，于是问赖义长。

　　“跪着。”

　　“嗯！”东方勇脸色一变，“那跪到什么时候？不会让我们跪到死吧？”

　　“祖宗要杀我们，早就杀了！”赖义长强调道。

　　“哥，那祖宗怎么不杀我们了？”赖玉儿对于这事，倒是很奇怪。

　　“因为刚才他问了剑儿，是不是轩辕品一重天。所以关键还是在你和剑儿身上，你们都是轩辕品一重天，这在我们美人鱼里面是非常有潜力的好手，你们和长老们比起来，你们更有价值，祖宗自然不愿意杀了我们！”赖义长说道。

　　几人听了，都恍然大悟，原来如此！

　　看来这个跪，是他最轻的惩罚了，但是现在问题是，这个跪要跪多久？

　　“都别说话了，等着！”赖义长说了一句，然后任东方勇怎么问，他都不再说话了，非常老实地受罚！

　　两天里，除了整点地凭空出现地食物外，这个大殿死寂一般，再没有任何人出现在这座大殿里。

　　东方勇跪得双脚都没有知觉了，但却想到苍老的美人鱼的通天品恐怖修为，就只好跪着了！

　　第三天的时候，突然大殿的门嘎吱地轻响了一声，东方勇麻木又惊喜地转身望去，门开了一个缝，过了一会儿，门又嘎吱地响了一下，然后一条优雅的美腿迈了进来，然后赖白伊的脸出现在门里！

　　赖义长脸色一喜，但却没有马上叫喊，而是继续老实地跪着！

　　东方勇笑嘻嘻地打招呼道：“嗨，女皇，这么快又见面了啊，快来扶我起来一下可以吗？”

　　赖白伊瞪了东方勇一眼，然后不答理他，走了进来。

　　等到赖白伊走近了，赖义长才恭敬地行礼道：“见过女皇陛下！”

　　赖玉儿和电鳗也恭敬地行礼：“见过女皇陛下。”

　　赖白伊走到近前，很威严地扫视了他们一眼，然后娇哼道：“你们好大的胆子！”

　　“我最多让你们把长老给关起来，可你们竟然弄傻了长老，还让一个长老死了，难道你们不怕死吗？”赖白伊沉声骂道。

　　东方勇听了这话，突然一醒，难怪赖白伊会慢回来这么多天，原来她早就算计好了，敢情她也讨厌这些长老久了，所以借东方勇的手来做这件事！

　　看她现在骂人，可没有一点儿煞气，一点儿杀气，只是她如此生气，似乎有些儿让人意外。

　　“嘿嘿，女皇，我也没办法的事啊，长老哪里是能关就关的啊，只有这样做才能让他们闭上嘴，又能让美人鱼养着，也不会对美人鱼向上发展指手画脚的。那位九长老，是因为自己身体不好死的！——女皇，我这也算是帮你的忙，你可不可以扶我们起来啊？”东方勇觉得如果是女皇扶他们起来，那位苍老的美人鱼祖宗应该不会再怪他们了吧？

　　但是让东方勇没想到的是，赖白伊走过来，直接在东方勇的旁边，和他同一个方向跪了下来了。

　　然后闭嘴不说一句话。

　　东方勇一呆，然后额头无数黑线，感情如此，这位女皇也被罚跪了，她都自身难保了，哪里能扶自己起来呢！

　　再这样跪下去，只怕这双脚就要没了都！

　　又过了一会，突然苍老的美人鱼祖宗凭空出现在原来的位置，他的眼睛依然死寂，依然寒冷！

　　“起来。”

　　东方勇听到这句话，身上那无形的压力一下子撒走了，高兴得差点儿跳了起来！

　　但双腿麻木得不行，根本跳不起来。

　　赖白伊，赖义长，赖玉儿恭敬地低下腰，竟然向苍老的美人鱼祖宗道谢：“谢祖宗！”

　　“我们可以轻罚你们这次之失，并且以后不需要再有长老殿的存在，但你们若再出现一次同族相残，你们将是美人鱼族的仇人！”苍老的美人鱼祖宗说道。

　　“是，我们记住了！”赖白伊带头，后面两个姓赖地一起回答道。

　　苍老的美人鱼祖宗眼睛转向淼小剑和赖玉儿，然后说道：“你们身体里流着的是美人鱼的血，从未离开过美人鱼族。”

　　这话很明白地告诉淼小剑和赖玉儿，作为美人鱼祖宗，他承认他们的身份！

　　这时他又很深意地看了东方勇一眼，然后说道：“从今日起，我琴海美人鱼族不得做出让任何族人离族之事，任何事情都要在这里让步！”

　　这是太上皇给女皇的圣旨，赖白伊连忙应了下来。

　　然后这位太上皇凭空又消失了！

　　赖白伊保持恭敬地态度三秒后，才呀呀呀地呻吟地努力要站起来，赖义长一看，也连忙努力地要站起来。赖玉儿和电鳗也不例外！

　　但是他们刚刚站起来一点，脚一弱，又跪坐了回去，然后起来又跪下！

　　东方勇哈哈一笑，然后他慢慢地移开自己的脚，然后让自己坐到地面上，慢慢把两只脚给弄直了！

　　这都跪了三天了，都快把脚给跪没有了！

　　“老婆，照我这样做，慢一些！”东方勇连忙对淼小剑说道。

　　淼小剑一看，也有样学样，坐好后，然后看着东方勇慢慢地捏着脚的关节和肌肉！

　　赖白伊一看，似乎很有用的样子，也照着学，最后赖白伊，赖玉儿也如东方勇两人那样坐在地面上。

　　坐了半个小时，东方勇的脚才有了知觉，又过了一小时，东方勇的脚才能动一下，但是让东方勇受打击的是，赖白伊这时竟然能站起来了，而且慢慢地走了一步，接着两步，三步，还跳了跳，很快恢复了行走的能力！

　　而淼小剑，赖玉儿，赖义长等人也很快恢复了走动的能力，只有东方勇还坐着！

　　赖白伊对东方勇笑了笑，似乎带着嘲笑一般。

　　……

　　淼小剑成为了美人鱼一族的族人，已经被全族，还有那些祖宗们认可了！

　　赖玉儿的修炼到轩辕品一重天，都被那些祖宗看重，更何况是淼小剑比赖玉儿还要年轻，所以淼小剑更被他们看重。

　　而那位苍老的美人鱼祖宗在说话的时候，曾提到一句“我们可以轻罚你们这次之失，并且以后不需要再有长老殿的存在，但你们若再出现一次同族相残，你们将是美人鱼族的仇人！”这里说我们，而不是指他一个，就说明像苍老美人鱼这样的存在，还有其他人。

　　一位都这么恐怖了，还有多位，东方勇一想，头就痛了，还让不让人活了啊？

　　虽然淼小剑还对赖义长有意见，几乎没有给他好脸色看，但赖义长却非常讨好她，也把当时的情况说给了淼小剑听。

　　当年赖义长与水灵儿相爱，却因为当时长老殿认为美人鱼的血统应该永远纯洁，永远正统，不能和外族发生男女关系，生出不纯洁的后代来，那样会让美人鱼失去遗传的优势，进而失去琴海统治的地位。

　　所以凡是与外族男女有染的，长老殿都要下令处死，但当长老殿发现赖义长与剑鱼族的公主水灵儿相爱，并生有了一个女儿后，他们自然不能杀了皇位的继承人，也怕做得太明显，让王子反应过激，所以他们就让他们的打手族，鲨鱼族去屠族了剑鱼族，特别是要杀了水灵儿，并处死那个杂种——也就是淼小剑！

　　淼小剑小时候的名字，叫水剑儿，因为赖义长不能和水灵儿永远呆在一起，所以水灵儿总是把水剑儿当成说话的对象，水灵儿有了水剑儿的弟弟，水剑儿也是知道的。

　　所以水灵儿死的时候，是一尸两命！

　　当时赖义长被长老一个命令，打发到了一个远处的地方做事情，结果等到他回来后，一切都晚了，虽然他自己查后知道是长老们下的手，但因为他确实犯了族规，是亏理的一方，最后什么也不敢找长老们报仇！

　　东方勇有些儿鄙视他，这人其实是有一点儿看重他的位子，看重权力的，不然杀妻杀子之仇怎么可以说算就算了。

　　但从另一个方面说，他是有些儿现实的过分的人，人死了，再怎么报仇，人也活不过来。而淼小剑出现后，他却会马上站到女儿身边，并保护她。

　　如果不是这一点，东方勇就不会站在他面前听他说话了。

　　淼小剑相信也是这一点的关系。

　　赖义长说希望淼小剑能留下来，好好地做美人鱼的公主，淼小剑一个巴掌扫了过去，虽然赖义长实力修为高过了淼小剑，但他却没有躲，实实地受了一巴掌！

　　淼小剑声音依然寒冷地说道：“这是我替我母亲打的！”

　　然后她向外面走了去。

　　东方勇追上她的时候，发现她眼角已经有泪水了。

　　他们回到了鲨鱼堡，然后那天晚上，淼小剑疯狂地向东方勇索要，化悲痛为机动，很壮观地一个画面！

　　第二天，淼小剑醒来后，啊地一声惊叫！

　　然后她发现她之前一直努力修炼的修为，并且很久没有精进的修为，在一夜之间暴增了很大的一步！

　　她不知道怎么回事，以为是她修炼久了，量变引发质变，然后她不客气地把东方勇踢了出去，自己在里面修炼了起来，想借这次机会，好像长进一些。

　　但三天后，她失望地出来了。

　　但是当天晚上，东方勇又抱她上床后，第二天她再一次感觉到自己又进步了！

　　这是怎么回事？

　　淼小剑眼睛望向东方勇，还有他那未醒的大鸟！


第455章 都是鸟惹的祸

　　“你给我起来！”

　　淼小剑伸手抓住东方勇的大鸟，然后轻轻一拉！

　　“嗷呜——”东方勇惨叫一声。

　　好吧，这位惨叫的大鸟勇士被是被他老婆轻轻拉了一下，但是他老婆那超强武力值的小白玉手儿，那“轻轻”的劲儿，是有多少，就没人真正知道的，再说一个，那大鸟是能随便拉的吗，要不你自己拉个看看，这鸟可是一拉就伤，再拉就废了的珍贵物品！

　　淼小剑也知道这个让她夜夜快活的东西不能拉坏了，既然东方勇醒来了，她也就放开了。因为这东西与她多次亲密友好“交流”过，所以她也比较心痛，白手离开的时候，还抚摸了一下！

　　东方勇倒吸凉气，先捂了一会儿大鸟，然后看了一眼凶手，又回头看了看大鸟，竟然是未睡醒的样子，有些儿害怕地撸了撸，啊……还是未醒的样子，这不会这么倒霉吧，想了想，对了，昨晚操劳过度了，连男人早晨最应该有的起立都没办法没精力完成了！

　　东方勇这才放心了些儿，然后坐了起来，狠狠地瞪了淼小剑一眼，哼道：“谋杀亲夫啊？”

　　淼小剑女王当惯了，就算做错了，气势也不比东方勇小，反哼道：“你说，你对我做了什么？”

　　东方勇眼睛扫了扫她的身体，三点都在眼前，虽然美得像艺术品，但是摸也摸过了，亲也亲过了，做也做过了，可能连孩子都快要有了，那新鲜感就过去了，当初一看就兴奋的“小她”，现在也不过那么回事儿！东方勇小小地鄙视了她一下，哼道：“明知故问，还不是把你喂饱了那回事吗？难道你想吃饱了就要告我强了你啊？”

　　淼小剑被气个不轻，这流氓怎么什么事都拉到那里去了？

　　她一急，就伸手又拉住他的大鸟，然后听到东方勇惨叫声：“嗷呜——有话好说有话好说——”

　　“那你告诉我，我为什么和你那回事，修为就提高了？”淼小剑把正经的问题扔了出去，不然又被他给理解到天涯海角去了！

　　东方勇一听，原来这事，他嘴角浮过一丝笑意！

　　那笑自然被淼小剑看到了，她知道一定和他有关系，期待地望着他。

　　自然是和东方勇有关系，东方勇自海面回来后，修为已经恢复了，他虽然受到海压的压力，不能使用，但是他在陆地的时候与秦薇所练的双修之法，却可以用了，他现在和淼小剑相好的时候，自然不会浪费了！

　　所以就有了淼小剑的这等好事！

　　但东方勇事先没有提过一句，所以淼小剑才等到现在才明白过来！

　　“你快说啊！”淼小剑催道。

　　东方勇哈哈一笑，然后把事情的原委说了出来。

　　淼小剑听了，眼睛里满是不敢相信，这陆地上竟然还有这等功法？

　　这里有说，海底虽然高级别的人很多，但是却没有人发明双修之法，所以淼小剑这是第一次听说过，所以才如此惊讶！

　　在淼小剑的追问下，东方勇把双修之法详细地说给了淼小剑听，淼小剑听得眼睛冒光，然后说出了一句让东方勇软倒的话来：“我们来吧！”

　　然后东方勇被逆推了。

　　经过了一番详细的体会后，淼小剑身体软如泥，趴在东方勇的身上，时不时舒服地哼哼两声。

　　等到她恢复过来了，感受了一下体内的修为，真的发现增进了，这让淼小剑高兴地抱着东方勇亲了亲，刚被蹂躏了一回的东方勇以为淼小剑又要狼吃小白象了，吓得人连连求饶！

　　淼小剑放过了东方勇，但是到了晚上的时候，她马上主动热情地按倒了东方勇，一夜风流，两人都无力下床了。

　　淼小剑感觉到修为进步了，但是却发现进步不如第二三次，于是想到了一个问题，就是全靠这种事情来进步是不太好的，所以她在双修后马上自己去打坐修炼，结果第四次第五次后，发现每次双修后自己去打坐修炼，就可以巩固刚进步的修为，下次双修时不会进步打折！

　　……

　　淼小剑从美人鱼城回来后，心思就沉到了东方勇的双修里去了，心情也放开了，这些天下来，白天打坐，晚上做好事双修，忙得不亦乐乎！

　　有一天白天，东方勇走出房门，碰到了鲍芙，她这些天，因为肩负整个剑鱼族和亮剑军团的事务，也是忙得不行。

　　“咦，你怎么眼睛圈都是黑的？”鲍芙吃了一惊，问道。

　　东方勇一听，还能不明白是怎么回事吗，都是淼小剑这些天索求过度了，他被鲍芙这样说，都快要哭了，手连忙把眼睛给捂起来！

　　鲍芙见他这样子，眉头一皱，出声道：“难道是……被女王打的？”

　　是啊，就是你们女王“打”的！

　　东方勇心里说道，但他嘴上却是另一套：“你说什么呢，我只是晚上没睡好，多了眼袋而已，你怎么这么八卦，想到夫妻不合去了！对了，你来这里干什么？”

　　他后面一句，转移了话题！

　　“哦，我来自然是来找女王汇报的，女王在哪里？”鲍芙被成功地转移了话题，反问道。

　　东方勇手一指，道：“正在修炼呢。”

　　“啊？”鲍芙一怔，然后摇头，“那我不能进去打扰女王，事情以后再说。”

　　鲍芙走了，东方勇伸手摸了摸自己的黑眼圈，这样子不能出去见人啊，就自己回去了。

　　晚上饭点时，鲍芙进来和淼小剑谈了半个小时，然后继续和东方勇双修，第二天，淼小剑发下一个命令，把剑鱼族迁往暗井宫提上了日程。

　　十天后，淼小剑修炼时，气势突然一变，她眼睛睁开，精光一闪，如风如雷，几息之后，平静了下来！

　　此时正与东方勇在一起，帮东方勇揉他的黑眼圈的海凤儿突然一怔，抬头望向淼小剑的房间的方向，而旁边的漓婆婆轻轻地说道：“轩辕品二重天了，这丫头，进步不小啊！”

　　东方勇抬起头，惊讶地望着漓婆婆，问道：“婆婆，你是说淼小剑她升级了？”

　　漓婆婆把眼睛一闭，不回答他。

　　海凤儿在旁边高兴地点头，道：“是啊，我感觉到很强大的气息，那是小剑姐姐的！”

　　东方勇高兴地站起来，跑了出去，跑没两步，他转过身，对海凤儿招手道：“走，我们一起去看看！”

　　两人跑走了。

　　快到淼小剑房间的时候，淼小剑已经站在房门口了，眼睛带笑地望着他们俩人。

　　东方勇也笑了，这几天的努力啊，这些天的黑眼圈啊，终于有了进步，有了升级啦，一切都是那么值啊！

　　淼小剑突然身影一闪，然后东方勇感觉他被人抱住了，接着就明白了是淼小剑抱了他，两人激动地抱在一起。

　　淼小剑这时候已经把这个男人当成了宝，不但感情在他这里，他还帮自己报了母亲的仇，在暗井宫的时候，淼小剑亲眼看到了陌天武的身体被黑暗美人鱼切成了数段，在美人鱼城的时候，是他亲手伤了美人鱼长老，让他们都变成了痴呆，现在他竟然能让她的修为实力增长起来，她一直努力却未能达到的轩辕品二重天，就这样升级到了，这样的男人，哪里不是宝啊！

　　在升级到轩辕品二重天后，淼小剑对于在某件事上，下了决心，但却不是现在东方勇知道的！

　　……

　　淼小剑升级到轩辕品二重天，赖义长很快得到消息，马上跑来看她，虽然淼小剑还是那副冷冰冰的样子，但是东方勇这些熟悉她的人都看得出来，她现在并没有距赖义长于千里之外！

　　东方勇也能理解淼小剑这样，但却意外的是，淼小剑竟然让赖义长走到一边说话，等赖义长回来后，他脸色不是太好看，特别是看向东方勇时，还带上了恨意！

　　“呃，岳父，我怎么了？……呃，我这黑眼圈，是没睡好，不是打架，你别误会……”

　　但是东方勇怎么解理，赖义长都没有应他，也没有回答是怎么回事。

　　后来赖义长走了，东方勇也对这事不知道是哪个原委了。

　　而淼小剑接下来的所做的事情，就是下令，让所有的剑鱼族都开始向暗井宫而迁。

　　鲨鱼堡，则留给电鳗，虽然名义上，电鳗还是淼小剑的一个部下，但是实际上这是一份厚礼，是真的给了电鳗的。

　　没有了鲨鱼族，亮剑军团就没有了敌对手，所以分和散都一样，正常地生活在琴海里。但他们没想到的是，他们很快就会被重新启用起来。

　　东方勇自然要跟淼小剑一起去暗井宫。暗井宫的机关，只有东方勇才能打开。

　　海凤儿在向漓婆婆撒娇后，拉着漓婆婆一起去暗井宫了。

　　经过了半个月的迁徙，到了暗井宫，东方勇放出了小黑子，然后让他打开暗井宫的大门，然后他从小黑子知道，这暗井宫的大门原来的符，是可以和小黑子约定的，并不是固定的，外面如果画了约定的符后，小黑子在里面就可以打开暗井宫的门了。

　　东方勇高兴了，还有这样的事情，于是他和小黑子约定了一个水符。

　　这个水符简单但却偏僻，东方勇出去后，就只告诉了淼小剑和鲍芙几个有限的人。

　　他刚安定没半天，海凤儿扭捏地来找他。

　　“怎么啦？”东方勇问道。

　　“我……我想要你……”海凤儿有些儿不好意思说出来，但说出来却吓死了东方勇。

　　“什么？”

　　东方勇大吃一惊！

　　想要我？

　　这是一个严重的问题，轻度问题是要求爱也不能太这么直接了，深度问题是淼小剑会杀了他的！

　　海凤儿被吓了一跳，更加说不出话来！

　　东方勇老脸红红的，海凤儿脸色有些儿白。

　　东方勇善于观察女人，发现不对劲啊，如果是真想要我，那这等羞人的事情，怎么着她这个娇羞的小美人鱼也要羞红了脸啊，怎么反而脸苍白了！

　　在东方勇的安抚下，海凤儿才没有误会东方勇，然后小心地说出她的要求：“我想要你陪我回东海一次！好不好？”

　　东方勇这时才想起，海敖似乎说过，从黑暗美人鱼回来后，就接海凤儿回家似的！

　　海凤儿是美人鱼，美人鱼在未结婚前，都是有一条美人鱼尾巴的，但是海凤儿出生时却是一双人的脚，所以是美人鱼族内的异人，受到排斥，后来是漓婆婆收养了她，现在有海敖的承诺在前，漓婆婆自然不想让海凤儿是一个无家的孩子，所以要带她回去。

　　这个带她回去，也许东海的美人鱼族还是不会欢迎，但是某些方面上，漓婆婆会让他们承认，让海凤儿至少有一个家，不过漓婆婆还是会带着海凤儿在身边的！

　　海凤儿一定是记得那些族人的丑恶嘴脸，所以有些儿害怕，就想到了东方勇，想要他陪着回去。

　　刚才东方勇误解了她的意思，大叫了一声，让她误会了，她一定是想到东方勇可能不愿意陪她去，所以伤心，脸色才那么苍白！

　　这时东方勇连忙说道：“好啊，没问题，婆婆什么时候要走，你先通知我一下哦！好，坐下，我们好好谈谈！”

　　海凤儿听到东方勇答应，脸上一喜，连她的水蓝色头发都充满了光泽，然后她安静地在东方勇旁边坐下。

　　东方勇现在所在的地方，不是大殿里，不是平地里，而是在一处放养小鱼的山谷里，这里风景还算不错。

　　两人坐了一会儿，都没有说话，东方勇似乎把他刚才说的“好好谈谈”的话给忘了一般！

　　这时，反而是海凤儿先说了起来：“你知道，我其实不是被赶出来的吗？”

　　她说的，自然是离开东海美人鱼族的事情。

　　东方勇很合格地当起了听故事者，只是嗯了一声，然后等着她接着说下去！

　　“我出生的时候，就因为有这双腿，所以父亲和哥哥姐姐们都讨厌我，除了他，呵呵……后来长老们说我不是一条纯正的美人鱼，不能继续享受美人鱼皇族的优厚待遇，要我成为美人鱼的侍者，服侍他们。除了他，其他的，我父亲没有说话，那些人都大声地同意，于是我就要去给他们编衣服，采摘食物，还有做很多很多的事情！”

　　海凤儿似乎陷入了回忆中一般，语气幽深地说道。

　　东方勇眉头微皱，熟悉他的人都可以看出他心情有些儿不好，他忍了忍，但最后还是忍不住了，插嘴问道：“你说的那个他，是谁啊？”

　　海凤儿从回忆中醒过来，转头看向东方勇，看清了他的表情，噗哧一笑，然后答道：“他是我哥哥！”

　　东方勇眉头一舒，但看到海凤儿又想笑，他连忙装作不在乎，平静地样子。

　　“他是我哥哥，因为不想把他和那些人搅在一起，所以就这样说了。”海凤儿解释道。

　　东方勇点头。

　　海凤儿又陷入了回忆中，继续说道：“后来婆婆去了我们那里，连父亲都对她很恭敬，但是她却去找很不起眼，很那个可怜的我，然后她和父亲吵了一架，不，或者说是骂了父亲一顿，然后她把族内的所有人都骂了一遍，没有人敢站出来顶她，然后我就被她带走了！”

　　“本来我想开口求她把哥哥也一起带走，但我怕平时和人说话都说不成段，如果和她说，会不会因为说不出来而让她生气，从而不带我走了，但我最后还是说了。”

　　“我很难相信，我竟然说出来了，而且说得很顺，那是我从出生开始，说得最顺的话，我现在还记得那时候说：婆婆，我要哥哥一起走，求你好不好！我当时好像想了好久，才想到要用婆婆来称呼，而且也是第一次叫他哥哥，说出来后，我就期待地望着她！”海凤儿说到这里，心情激动，似乎又回到了当时一般。

　　东方勇从话里，能感受到当时她是一个多么胆怯，自卑的女孩！

　　“婆婆竟然答应了我，然后和我一起去找到了他，他当时正把一只凶猛的海兽给杀了，我不知道那时有多崇拜他，但却没想到婆婆竟然说，他可以留在这里！”

　　海凤儿流露出伤感来，还有一丝迷茫！

　　“我不清楚，婆婆为什么那样做，如果不愿意带他，就说不带了，怎么说可以留在那里？”说完，她望向东方勇，眼睛里带着泪水，有着很浓的思念！

　　东方勇知道她想要从自己这里得到答案，但东方勇也没明白漓婆婆是什么意思？他说道：“嗯，也许他有一条美人鱼尾巴，所以美人鱼族们并不排斥他，所以只带你走了。”

　　海凤儿摇了摇头，很坚定地否定了东方勇这个说法，但她却不愿意说出原因。

　　“后来婆婆不让我出去见他，就带我走了。再后来我从婆婆哪里知道，原来我妈妈曾是婆婆的半个弟子，婆婆是我妈妈的干娘，所以我叫她婆婆，其实就是叫她奶奶，我那一句，是叫对了。这也是她为什么要带我走的原因！”


第456章 简单的任务

　　“那你妈妈呢？”

　　东方勇从海凤儿刚才讲她的故事开始，她话里话外都有她妈妈的身影，但却没有说出关于她妈妈的事情！

　　既然她妈妈是漓婆婆的干女儿，又能成为海敖这样的东海美人鱼族的族长，并且是东海的王者这样一个人物的老婆，那么她应该不是一个简单的人物，有这样一位妈，怎么会被美人鱼族的“哥哥姐姐”还有长老欺负呢？

　　海凤儿提到的“哥哥姐姐”，不是同一个母亲生的，这应该是正常的，海敖作为王者，老婆自然会多。

　　东方勇这样一问，海凤儿的眼睛一下子就下来了。

　　东方勇连忙抱住她，然后轻轻地拍着她的后背，心痛得不得了！从海凤儿的反应来看，她母亲应该是已经离开她了！

　　“别哭，你还有我，还有婆婆，还有你小剑姐呢！”东方勇柔声地说道。

　　海凤儿在东方勇的怀里重重地点了一下头，哭了一会儿，她才平静了一些，然后才缓缓抬起头来，悠悠地说道：“我妈妈在我出生的时候，就没有了，所以人们都说妈妈是我害死的！”

　　东方勇抱紧了她！

　　两人默默地坐了好久，才手牵着手向住地走去。

　　因为住地人来人往，海凤儿害羞了，不敢再牵着东方勇的手，然后手一散开，她就向一边跑去了。

　　东方勇笑着看着她消失，然后心里在想着要如何向淼小剑说这事！

　　他刚走了没多远，突然一个冷默的声音杀了进来：“东方勇跟我过来！”

　　漓婆婆？

　　东方勇转过身，看到漓婆婆就在他右边不远处，冷冷地看着他！

　　他忍不住心虚，想了想，刚才没吃海凤儿豆腐啊，抱她是因为她太伤心了，这是应该的，不过份啊，那漓婆婆怎么这么冷啊？

　　“呃，婆婆，你找我什么事？”东方勇小心地问道。

　　漓婆婆看了他一眼，就转身走了。

　　东方勇眼睛一翻，但还是跟上了。

　　到了一处僻静的地方，漓婆婆才停了下来，然后转过身，对东方勇说道：“刚才凤儿和你说了，我就不多二话。”

　　呃，说这事？

　　东方勇有些儿摸不着头脑，这事都答应海凤儿了，她还来问，但东方勇还是连忙回答道：“是。”

　　“听说，淼小剑最近修为进步很快？”漓婆婆又突然问出了一句莫名其妙的话来了。

　　东方勇摸了摸头，然后点头应是。

　　“你可知道，凤儿现在修为是多少吗？”漓婆婆又奇怪地问道。

　　漓婆婆的话从海凤儿身上跳到淼小剑身上，然后又从淼小剑身上跳到海凤儿身上，让东方勇有些儿不适应。

　　但漓婆婆的问题，还是要回答的！

　　关于海凤儿的修为，东方勇自然在之前有问过海凤儿，算是熟悉的。

　　现在海凤儿有水火符相修的加持，修炼速度非常惊人，已经达到了龙象品五重天了。

　　这只有不到半年的时间，她从一个二玄品的小武者，升级到了龙象品五重天，这实在是惊人！

　　“婆婆，凤儿她现在是龙象品五重天，似乎用三四个月时间，就可以提升到龙象品六重天了。”东方勇说道。

　　“太慢了！”漓婆婆叹了一口气。

　　东方勇一怔，这还太慢？漓婆婆是什么思维？

　　“婆婆，不慢啊，像我都修炼很久了，连龙象品……”东方勇话刚说到一半，就被漓婆婆打断了。

　　“可是她这样的实力，回到东海，根本就没有优势，根本就不能压倒那些想要害她的人，根本不能让她在东海里站稳脚跟！”漓婆婆说道。

　　是啊，海敖是轩辕九品，在他之下，还有很多的强者，海凤儿的龙象五品，只能站一边了。

　　看来漓婆婆还是真的关心海凤儿的。

　　“……婆婆，你和我说这些？”东方勇有些儿糊涂了。

　　“我和你说这些，就是要给你一个任务……”漓婆婆终于说到了正事了。

　　东方勇心里隐隐猜到了些什么，这时漓婆婆顿了一下后，说出了东方勇想要听的答案：“你想办法快速地提升凤儿的修为和实力！”

　　“我？”东方勇一愣，苦笑道：“我有什么办法，我把火符告诉凤儿修炼，就已经是逆天级的修炼办法了，还能有什么比这个更快速修炼的吗？”

　　“有！”漓婆婆笃定地说道。

　　有？难道漓婆婆有，然后需要东方勇去实施？

　　“哈哈，原来是这回事，那婆婆你快告诉我吧，我照你说的做就行了。”东方勇拨开云雾见明月，高兴地说道。

　　漓婆婆语气顿了一下，东方勇竟然奇怪地感觉到漓婆婆会有一丝不好意思！

　　“……办法就是你和淼小剑的办法！”

　　什么意思？东方勇如听风中声音一般，一时不明白漓婆婆这话什么意思，眉头微皱！

　　如果是别人，这时候可能会想着怎么提醒东方勇，但是漓婆婆却根本不觉得自己有这个责任和义务，就冷冷地，不，或许这冷冷一词根本不适合漓婆婆，她的气质根本不冷，但她却要比淼小剑的冷还要让人感觉到冷，她只是平静地站着，却让人有一种死寂如无人一般的感觉！

　　她就那人静静地站着，根本不会提醒东方勇。

　　东方勇把脑子全拿出来用，细心的把漓婆婆的话从头到尾都筛了一篇，发现漓婆婆之前有提到过一句“淼小剑的修为进步很快”，然后她现在又说到要增加海凤儿的修炼速度，接着又说办法和淼小剑一样！——

　　乖乖——

　　难道，漓婆婆是那个意思？不会吧？

　　淼小剑的修炼速度突然变快的办法，自然是东方勇和她双修的结果，那漓婆婆现在来提这事，是不是要自己和海凤儿双修？可双修是需要成为夫妻之实的，一直保护海凤儿的漓婆婆会同意自己吃了海凤儿吗？

　　还是漓婆婆根本不知道淼小剑是和自己双修的结果，只是知道她在自己帮助下加快了修炼速度？

　　这事可不能因为一时能吃海凤儿豆腐和便宜而答应了，要先弄清楚漓婆婆是什么个意思，知道不知道双修之事！

　　“婆婆，你知道我和淼小剑是用什么办法吗？我觉得，你会认为合适吗？”东方勇吞吐地说道。

　　“不就是床第之事吗，有什么好迷糊的！”漓婆婆冷哼一声。

　　“呃，婆婆，你知道双修的事？”东方勇脸色一白，如果漓婆婆知道，那不是——

　　东方勇与淼小剑的床第之事，全都被漓婆婆听去了？

　　太羞人了！

　　婆婆你怎么可以这样做啊，竟然偷听我们的墙角，还让我们怎么活啊？

　　“是又如何？”漓婆婆眼睛一眯，精光一瞪！

　　东方勇脖子一缩，不敢再有任何怨气！

　　接着他心里想到了，漓婆婆知道双修之事，也知道是床第之事，那她还要自己去帮海凤儿？——这事暧昧了啊？

　　难道漓婆婆愿意自己吃了海凤儿？

　　这事……

　　“婆婆，那我和凤儿不是要……”东方勇试探地问道。

　　漓婆婆竟然点了一下头，竟然说道：“不错，我要让你们俩成亲，成为夫妻！”

　　她竟然一句话间，就包帮婚姻了！

　　东方勇张着嘴巴，呆呆地望着她……

　　“有问题吗？”漓婆婆眼睛一眯，精光一瞪！

　　东方勇脖子一缩，但却突然有勇气地问道：“那婆婆会让我怎么安排淼小剑？”

　　如果漓婆婆敢说休了她，或者是永远地离开她，那么东方勇就……

　　偷偷带着淼小剑和海凤儿一起私奔去！

　　“你能怎么办，就怎么办，和我有什么关系，我只关心凤儿！”漓婆婆声音平静得异常，却又和平时的声音一样地说道。

　　这样一句惊天动地，宽容别人有小三二奶的话，竟然被漓婆婆用和平常一样平静地话给说了出来，这太让东方勇惊讶了！

　　接着他心里一喜，哈哈，他可以左拥右抱了，夜夜双飞，东宫西宫，享齐人之福！

　　只是他高兴了两秒，就萎缩下来了，这事漓婆婆答应了，是因为海凤儿从某种角度来说，是后来者，是第三者，所以她的态度就宽容了，但是淼小剑呢，她好像醋缸不小啊，这事如何和她说啊？

　　“婆婆，那如果……我是说如果啊，你不能给我太暴力的答案啊，最好是和谐地处理就好了啊……”东方勇先把条件和要求都说出来了，才说出正题。“我是说如果淼小剑不同意呢？”

　　东方勇就怕漓婆婆给出一个很暴力的答案，不答应就杀了她……

　　但是没想到的是，漓婆婆今天总给人意外和奇迹，她哼了一声：“那是你的事情。”

　　言下之意，是东方勇要自己去说服淼小剑！

　　然后漓婆婆身体一转，就走了，留下了东方勇！

　　这也太……

　　东方勇回去后，白天内都没有再见到海凤儿，不知道是不是这小妮子躲着自己。

　　他在白天也没想出个什么办法来把这件事告诉淼小剑，到了晚上的时候，淼小剑又要在他身上练功了，东方勇不知道是因为答应漓婆婆的事情而有些儿内疚，还是其它事情，这时候突然主动地卖力起来了。

　　东方勇在之前经过了淼小剑十多天的不断索要，已经有些儿害怕淼小剑了，今天晚上这一卖力表现，反而让淼小剑奇怪了！

　　她突然按住了东方勇，眼睛紧紧地盯着他，然后奇怪地问道：“你今晚怎么表现不一样？”

　　东方勇突然灵光一闪，对啊，平时说不了的事情，做这事的时候，不是更容易说吗？

　　而且事情需要直白地说吗？不需要，只要达到意思就可以了！

　　“老婆，漓婆婆给我个任务，我怕……”东方勇作着焦急的样子。

　　淼小剑一怔，动作慢了下来，“什么任务？”

　　“我不太好意思说……”东方勇装作不好意思的样子。

　　淼小剑把屁股一坐，东方勇哦地怪叫一声，谁叫她坐得不正啊，差点儿折了，不过他及时纠正了一下，而且她也没有那么狠的心，所以他刚受了打折之苦，就是一阵大爽！

　　“说！”淼小剑轻嗯了一声，然后冷喝道。

　　“她要我跟她们去东海，还有……那个，如果不能答应，就要杀了我！”东方勇说道。

　　“她舍得杀吗？”淼小剑想起漓婆婆痛海凤儿的样子，说道。

　　“可是她的任务难度太大了。”东方勇说道。

　　“不是去东海吗，难道去火海啊？”淼小剑说道，突然她觉得这事似乎有些儿不对劲。

　　“任务还有另一半……”东方勇作委屈男模样。

　　淼小剑屁股一坐，然后在东方勇怪叫的时候哼道：“说！”

　　“好，好，我说……婆婆要我帮凤儿提升修为！”东方勇说道。

　　“你？”淼小剑一边运动，一边怀疑地看向东方勇。

　　明显她没有想到正题上，只是习惯性地认为东方勇不过才天师级，哪里能帮一个龙象品五重天提升修为！？

　　“这不是为难你吗？”淼小剑为东方勇抱不平。

　　“是啊，可是她给我想到了办法！”东方勇又作委屈男模样。

　　“办法，什么办法？”淼小剑怎么想也没想出来，也许漓婆婆的修为高了，见识多了，也许真有什么办法！

　　她停下了运动，看着东方勇。

　　“其实我觉得不太好，但漓婆婆太可恶了，竟然一出口就威胁我要杀我……不过我才不信她会杀我，我说我考虑一两天……”东方勇半真半假地说道。

　　“什么办法？”淼小剑抓住主题，不离不弃！

　　“呃？”东方勇还真不敢说出来，但淼小剑停下运动了，东方勇突然扶住她的腰，然后用力耸了起来，让淼小剑有些儿猝不及防，以为他使坏！

　　“就是这办法！”

　　东方勇小声地说道。

　　淼小剑一时兴至，没听明白，但也听到一些儿声明，稳定了情愫，问道：“什么？”

　　“就是这个办法。”

　　淼小剑耳朵一动，突然伸手，把东方勇给按紧了，然后瞪着大眼睛，看着他！

　　东方勇受不了淼小剑的压力，但知道这时候不能认错，不能心虚，不然就要坏了！

　　所以他眼睛很无辜地和淼小剑对视！

　　“你答应了？”淼小剑寒声问道。

　　“没有。”东方勇拼命地摇头。

　　淼小剑才松了一口气，然后脸色缓了下来。

　　东方勇借机，双手上下活动，把淼小剑给耸了起来，如骑马一样！

　　淼小剑得到了快乐，刚才的醋意也慢慢消失了，然后她发现东方勇没再说那事，就反而为他着急了。

　　“你停一下，如果漓婆婆说的话当真了，你会怎么办？”淼小剑问道。

　　东方勇委屈男模样，反问道：“你说要怎么安排凤儿？”

　　本来她以为他会马上推说就算死也不能答应漓婆婆，以表他的清白，但没想到却是这句。不过这是尊重她的表现，她心里也高兴！

　　她自然知道海凤儿早就对这混蛋有好感，现在东方勇把球踢给她，她哪里能说不要她，女人何必为难女人，她也站在女人的角度想了想，如果自己是她，被另一个她给否定了，会是什么样的心情，而且这家伙运动一下就能升级，简直就是个宝，有宝自己独占，似乎也不是厚道之事、？

　　话是这么说，但女人总是自私的，这事情真有些儿矛盾了，矛盾到她这个女王都不能果敢地作决定！

　　实在想不明白了，淼小剑把东方勇一按，然后对他喝道：“你怎么想的？没想就现在想，别动，我来！”

　　然后她像接力棒一样，把问题踢回了东方勇，然后自己运动了起来。

　　东方勇在心里笑死了，但却不敢表明，脑子转了转，有了决定。

　　“我听到婆婆的话后，一直在想，婆婆那么爱凤儿，那么讨厌我，怎么会给我这样的任务呢，然后我想起了之前凤儿和我说的事情……”东方勇把海凤儿和他说的经历说了出来，给淼小剑听。

　　听到海凤儿也是没有了母亲，而且被“哥哥姐姐”欺负，另父亲都把她看成可怜虫，这个事情和淼小剑几乎差不多，同样的一个苦难的女孩，现在漓婆婆带她回去，不是去享福，不是去争权，只是想要让她在心里知道自己是一个有家的人，以后在外面行走时，不会被人取笑，甚至一些更深的事情。

　　但是她的修为只有龙象品四重天，这样回去，根本不能压得住东海的人，那还不是要被欺负！

　　淼小剑一时间，心软了。

　　“那你想怎么办？”淼小剑轻声问道。

　　“我不想我和凤儿是交易的，算了……”东方勇叹了一口气。

　　“什么，怎么可以算了，难道你愿意看到凤儿妹妹可怜地回去被人欺负吗？”淼小剑一听，气了，厉声地说道。

　　“……”东方勇瞪着眼睛看着她。

　　淼小剑大手一挥，大方地说道：“决定了，你答应漓婆婆的任务，要全心，全部地去完成，最少，最少我这几天少和你在一起就是了！”

　　东方勇差点儿笑了出来！

　　“老婆，我发现你真是可爱，好，我也决定了，我要和你结婚，我们举行婚礼吧！”


第457章 洞房三人行

　　三天后，暗井宫内迎来了它住进新种族后的第一个盛大的婚礼！

　　新郎是东方勇，新娘是，淼小剑，海凤儿！

　　长者有漓婆婆，赖白伊，赖义长，赖玉儿电鳗，白龙大婶！

　　这事说起来，要从东方勇三天前的那次欢好说起，东方勇用“曲国救线”的办法，说出了漓婆婆给他的任务，在淼小剑反而来逼他答应这个任务的时候，东方勇一时感动，然后说要给淼小剑一个婚礼！当时淼小剑自然感动高兴，然后很H很快乐，两人到了早上的时候，腰都酸得要死！

　　东方勇一边揉着腰一边走出去的时候，漓婆婆出现在东方勇后面，然后用死不了的声音说了一句让东方勇软倒的话：“凤儿也要个婚礼，你看着办吧！”

　　东方勇回过身时，只见漓婆婆眼睛一眯，精光一瞪，他就什么都不敢说了，然后漓婆婆不是白龙大婶那样的龙，但也拿出了神龙见首不见尾的架式，然后不见了。

　　这个老人家，昨晚竟然偷听他们的墙角根！

　　把他们说的话全听去了，那其他事情不都全听了去吗？

　　老脸的东方勇这时也不由红脸了，这老婆婆太不害臊了，这要让三个东方勇去替她害臊！

　　对于漓婆婆这件昨天放一个任务，今天早上因为偷听了墙角，然后又放了一个任务，东方勇感觉到他的压力大了！

　　昨晚刚说服淼小剑，现在她又来了一个任务，这让东方勇如何活啊！

　　当淼小剑见到东方勇一副半死不活的样子，一问之下，气得要杀了东方勇，怎么就又拿来了一个任务哪！

　　但是淼小剑再生气，这件事也只好答应下来了。因为淼小剑也不敢去找漓婆婆拒绝掉此事啊，更别说东方勇了。

　　于是，经过三天的准备，东方勇亲自去把赖义长这位岳父给请来，淼小剑沉默，好吧，沉默就是默认，结果赖白伊和赖玉儿，电鳗一起来了，然后白龙听说了这事，就从修炼中醒过来，然后来参加了。

　　东方勇在听过海族的结婚仪式后，发现与陆地上的有很大的不同，感觉有些儿不太习惯，然后就加进去了很多陆地上的东西，结果这场三人婚礼，就变得海陆结合婚礼了。

　　剑鱼族的所有族人，几乎都参加了这个婚礼，而之前东方勇作的关于剑鱼族的生育问题的实验的第一对夫妻，妻子已经在三个月后生下了两只小剑鱼了，这给婚礼增添了喜庆！

　　婚礼大堂上，白龙坐主位上，然后东方勇拿着一支绑了红绳的骨牙，气势汹汹地走了出去。这可不是去打架，而是海族的婚礼，是要抢亲的，要从娘家那边抢过来，而且是要娘家人见血的！

　　这也太血腥了，这婚礼，但海族人就是这样，东方勇怎么跟他们说，他们都不肯改，连新娘的两个小女人都有些儿奇怪东方勇的举动，而作为准备即将牺牲的要流血的对象，赖义长也出奇地反对东方勇，一定要按照海族的路线来做。

　　好吧，没办法，他只好要求在充满杀气的骨牙上绑上红绳。

　　淼小剑和海凤儿的“娘家”被安排在不同的地方，所以东方勇要到两处地方抢亲，他考虑了后，在昨天知道这个流程，就已经有了安排，自然是淼小剑先去。

　　到了淼小剑的“娘家”，东方勇见到了赖义长正站在门口，如门神挡着一般！

　　海族人说，新郎要一往无前，见佛杀佛，见鬼屠鬼！

　　东方勇举起骨牙，但对面是岳父啊，人太熟，不好下手啊？

　　对面已经准备好流血的岳父大人，看到东方勇竟然犹豫了，不由怒喝：“不想娶我女儿，滚！”

　　哪能滚啊，只好冲上前去，砸下去了。

　　砰地一声！

　　本来已经准备好的岳父大人，却因喝了东方勇一句，然后底气御了，又没再次准备好，然后东方勇“一往无前”的气势让他本意识地警惕了一下，身体硬了一下，一位轩辕品三重天的高人的防御能力不是说着玩的，然后东方勇的骨牙，断了！

　　咚，骨牙断了的那一段落到了地面上，两人都呆了一下！

　　“呃，岳父大人，这骨牙太脆了，要不要我回去换一支，或者是……”他看了看手中的半支，“用这个意思一下？”

　　看岳父大人变幻的脸色，也没提示，东方勇就拿着小半支轻轻地对他捅了一下！

　　噗！

　　突然，岳父大人吐血了！

　　东方勇脸色一白，这也太……我冤枉啊，我只是轻轻地捅一下，连皮都没破，怎么捅吐血了呢？

　　刚才那一下，也没有吐血的力度啊，都是被反震断的！

　　东方勇正在后怕这婚事会不会变成岳父的丧事的时候，岳父大人突然很宽容地笑了，然后亲和地说：“好样的，现在我女儿是你的了，进去吧！”

　　东方勇浑浑噩噩地进了“娘家”，然后在赖玉儿和赖白伊亲热劲儿下，把淼小剑给领了出来。

　　今天的淼小剑动作有些儿生硬，但是矛盾的是，她却给东方勇一种她比平时柔和了许多的感觉！

　　想了想，他才把这个深奥的问题想明白，因为今天是大喜的日子，所以她这个平时冰冷的女王，现在害羞了，所以她变得柔和，所以变得动作有些儿生硬了！

　　到了门外，看到嘴角还有血的赖义长，东方勇有些儿不好意思，但淼小剑却感激地看了赖义长一眼，这让赖义长高兴了半天，这口血吐得值啊！

　　东方勇牵着淼小剑，向海凤儿的“娘家”而去，然后赖义长等人在东方勇离开后，就向婚礼大堂而去了。

　　到了海凤儿的“娘家”，漓婆婆的身影就钉在门口。

　　东方勇一手牵着淼小剑的一条红色海草编的绳子，然后走到漓婆婆的前面，手中拿着两截断了的骨牙，他微微呆了一下，就拿着小截的骨牙，轻轻地对漓婆婆捅了一下，不重，像蚊子一般！

　　但漓婆婆无比夸张地噗地一声，一小口血出来了，吓坏了东方勇！

　　但漓婆婆却无比镇定，然后脸上微微喜色，对里面喊了一声：“凤儿，可以出来了！”

　　过了一会儿，娇羞的海凤儿扭捏地出来了，感恩地看了漓婆婆地一眼，然后伸出小手，伸向的方向，是东方勇那里。

　　东方勇自然知道要怎么做，连忙拉住她的小手，然后牵着两个老婆到婚礼大堂去。

　　然后当东方勇到了后，漓婆婆和赖义长已经都在大堂里了。

　　东方勇看了看赖义长又看了看漓婆婆，这才明白他们两个是自己弄自己吐血的，根本不是他打的。

　　他心里不由微微感动，家长真是难做啊！

　　接下来，拜堂，这是东方勇硬要加进去的，没拜堂，怎么算成亲啊！

　　拜完后，就要按照海族的规矩做了，吐喜鱼，过鱼洞，观鱼礼……

　　弄了一大堆的仪式，东方勇一人要做双人的份，痛并快乐着！

　　从早上忙到了晚上，终于可以进洞房了！

　　不过又有新问题了，洞房洞房，不打洞，怎么就洞房！但是别人有一个新娘，东方勇有两个，谁先谁后，这如何安排？

　　海凤儿只顾着害羞，没有第一时间想到这个“国家大事”，没有作出“重大决策”，结果淼小剑这个过来人，先考虑了，并有了主意了！

　　她先平静地说，她们这不但是成亲，而且还是为了给海凤儿提高修为，所以在成亲的喜悦和快乐的时候，不能把这件事忘了！

　　所以要让东方勇先把双修之法告诉海凤儿，让她先背一背，然后这背诵的时间，东方勇和淼小剑都是空闲时间，那不能浪费，做他们应该做的事情，洞房！

　　并且这不是自己独乐，而是给海凤儿这个新人做一个示范，在过程中，她会告诉她，双修和做那种好事，是什么样的，让她有个准备！

　　东方勇瞪着眼睛，吃惊地看着这位醋酸鱼夫人，怎么有你这样的人啊？

　　双修之法，根本不需要对方背诵，甚至不需要知道，只要东方勇知道就可以完成。就算淼小剑是东方勇在没有告诉她的时候，偷偷进行的，到了有效果后她才发现的，现在她却睁眼说瞎话——

　　但是淼小剑眼睛一眯，东方勇看着她拉长的眼线，就识相地把嘴闭紧了！

　　海凤儿脸红地点头，无知地答应了淼小剑的安排，然后老实地坐在床的边上，嘴上念念，认真地背诵着。

　　东方勇让海凤儿这位羞红着脸，却很天真的美人鱼在旁边看着，压力很大，但淼小剑给东方勇的压力更大，于是在努力了很久之后，或者说是两人努力了许久后，东方勇提枪上马了……

　　海凤儿捂着小嘴，吃了一大惊地看着东方勇两人白肉大作战！

　　……

　　半个时辰后，淼小剑出让了东方勇，东方勇笑嘻嘻地转身向海凤儿，这位看戏久了，也很自然地入戏了，然后身体痒痒地，被东方勇一摸到，就感觉一股电流贯穿过全身，颤抖了一下！

　　接着，东方勇把她抱进怀里，脚却推了推酥软如泥的淼小剑躺进去一点儿，不能做完了事还占了大半的床！

　　淼小剑哼哼了两小声，但还是很大方地躺进去了些！

　　简单的前戏后，东方勇推了进去，却意外地发生了！

　　“啊————”海凤儿尖叫了起来！

　　声音尖锐，充满贯穿性，东方勇隔膜隆隆隆地响！

　　她这一叫，都没有停下来，使出了吃奶的力，一直尖叫着！

　　淼小剑慵懒地微微转过头，看了她一眼，然后就很平常地转回去了。

　　东方勇有些儿不明白，难道破“处”这么痛苦？还是她还小，伤害也大了？

　　他扒了推淼小剑，“她怎么回事了？”

　　淼小剑在东方勇推了两次后，才转头白了他一眼，声音软软地反问道：“这还不明白吗，你忘了我们第一次时的样子了？”

　　他和淼小剑第一次的样子？

　　东方勇想了想，好像记得那一次，他知道了淼小剑是美人鱼的后代这件事？

　　那海凤儿也是美人鱼？

　　那和现在的尖叫有什么关系？

　　他还没想明白前，却突然身体一震，似乎有某种东西进入了他身体一般，然后就没有离开了！

　　天赋！

　　天哪，是天赋！

　　每一位美人鱼女孩在变成女人的那一次第一次的时候，都会发生魔法一般的事情，就是给新郎一个天赋！

　　东方勇现在才想起，自己就是得到了淼小剑的天赋，所以他才能在海底生存，在海水里呼吸！

　　那现在海凤儿也是给了他一个天赋，只是他一时没见识到是什么样的天赋！

　　而接下来，他被一件更新奇的事情给吸引了，海凤儿的两条雪白纤细的腿，那两条缠着他的腰的腿，竟然在变化，然后从东方勇的身上掉了下来，然后两条腿合到了一起，然后……我的天呢！

　　竟然变成了一条美人鱼的尾巴！

　　一条水蓝色的美人鱼尾巴！

　　海凤儿之所以被族人所弃，就是她没有尾巴，没想到现在她却长出尾巴了，这太神奇了！

　　而感慨了海凤儿的变化后，东方勇发现了一件更有趣，更那个H的事情，之前是海凤儿两条腿缠着他的腰，现在她的腿变尾巴了，东方勇反而变成了骑在她身上，两腿夹着她的腰那个样子！

　　而更绝的是，东方勇和海凤儿两人的身体根本就没有分开，而是在变化中也连在了一起，东方勇就看到在海凤儿的美人鱼尾巴上面，腰眼下面，差不多是原来的“仙人洞”的位置，开着一个小口，东方勇那根“人祸”正埋在那里，“仙人洞”外面有一丝丝红血，而且洞里似乎也在慢慢地渗出血水来！

　　这，这，这——

　　东方勇想到了一个词：

　　人兽了啊！

　　还在尖叫的海凤儿似乎叫到情难自禁处，伸出双手，伸向东方勇，然后把他抱得紧紧的！

　　过了近五分钟，海凤儿才喘息吁吁地停了下来，她微微回过神后，知道了她刚才做了什么好事，脸上更羞，把东方勇抱紧了，然后害羞地问：“我刚才干什么了啊？”

　　东方勇嘿嘿坏笑，道：“你刚才让所有人都知道了我们在洞房呢！”

　　海凤儿嘤咛一声，把头都埋进了东方勇的怀里！

　　东方勇哈哈一笑，然后骑着大鱼，腰上耸动了起来，海凤儿轻吟一声，突然又咦了一声，小手摸向了腰，更大声地咦了一声，然后按住东方勇，自己向下面看去，呆了！

　　“啊————”海凤儿又是一声尖叫！

　　不会吧，还要尖叫五分钟？

　　“这，这是怎么回事？难道是小剑姐姐的？”海凤儿吃惊地说道。

　　在旁边惊讶地看着他们的淼小剑一听，抬起她酥软无力的白肉腿，表示她在腿在她那里，没有变成美人鱼尾巴，也没有飞到她那里去。

　　东方勇知道她这条美人鱼小女人在从出生到现在，第一次洞房，也第一次看到自己的美丽的尾巴，所以才这样惊讶和意外，有些儿不接受！

　　他这时候还使坏，腰上动了动，让第一次会痛的海凤儿清晰地感受到了，不由嗯地似舒服又似痛苦地呻吟了一声。

　　“现在知道这尾巴是谁的吧？嘿嘿……”东方勇说道。

　　海凤儿喜极而泣，哭了一会儿，又忍不住动了动尾巴，想要感受有尾巴是什么样的！

　　但东方勇还和她连在一起呢，尾巴要动，发力在于腰，于是“仙人洞”也动了，接着带动东方勇的那根“人祸”动了，接着“人祸”摩擦了“仙人洞”，受伤的“仙人洞”痛了！

　　“痛……”海凤儿轻吟一声，但她刚说话，就自己回自己，道：“不过不要……拔出来，先等一下好吗？”

　　东方勇自然会对自己的女人怜香惜玉，过了好一会儿，在东方勇的魔手的操作下，海凤儿适应了过来，东方勇才大肆操戈了起来，但她比较是第一次，所以很快败下阵了，淼小剑是看了别人吃饭，自己肚子的酸液就多的主儿，换句话说是个熟女了，如狼似虎，然后东方勇转移了战场了！

　　一个圆满的夜晚，一个快乐的夜晚，一个满足的夜晚，一个很H的夜晚，一个洞房的夜晚，一个三人行的夜晚，随着喘息声而流走了！

　　三人满足入睡了！

　　东方勇是感觉到鼻子痒得很，才醒了过来的，一睁开眼睛，就看到海凤儿正睁着明亮，水汪汪，带着青涩的妩媚的眼睛，喜色甜蜜地看着他！

　　东方勇一笑，感觉到无比的幸福，然后伸了个懒腰，昨晚腰太累了啊，然后打了个呵欠，并不是睡不够，而是伸懒腰一般都会张着嘴巴打个呵！

　　一排水泡从东方勇的嘴里冒了出去，东方勇哈哈一笑，觉得好玩，伸手拍碎了两三个！

　　旁边的海凤儿却一怔，瞪大了眼睛，指着气泡，问东方勇：“夫君，哪来的？”

　　听了她这一问，东方勇也吃惊了，哪来的啊？

　　他现在是习惯了生活在海水里，呼吸也是吸着海水，根本没有空气，现在哪来的水泡啊？


第458章 美得冒泡

　　“水泡？”

　　东方勇惊讶地张大了嘴巴。

　　海凤儿这位新嫂嫂也惊讶地张大了嘴巴，她只有以前东方勇生活在罩水丹里的时候才会看到东方勇嘴冒泡，现在已经没有了，没想到他们洞房后，东方勇竟然又会冒泡了！

　　东方勇之所以不会冒泡，是因为他可以在海里生存了，而这又是因为东方勇得到了淼小剑的第一次的天赋，现在自己和他洞房了，也给了他天赋，他却突然会冒泡了，不会是……

　　自己把他的海底里生存的天赋给收了回来了吧？

　　那他现在没有罩水丹。不是要被淹死了吗？

　　海凤儿紧张地望向东方勇，看到他脸色真的不好，更加紧张了起来了。

　　“你……我们快去找婆婆要罩水丹去！”海凤儿拉起赤裸裸的东方勇！

　　“要罩水丹干什么？”东方勇反而被她的举动弄奇怪了，问道。

　　“你不是不能呼吸了吗？”

　　“呼……好好地啊！”东方勇说道。

　　“咦？”海凤儿凑近了看他，真的没事！

　　“那你的水泡哪里来的？”海凤儿更好奇。

　　“这个？还不知道啊！”

　　“张嘴！”海凤儿说道，然后她低下头去，眼睛凑到东方勇的嘴巴前面，往里瞅。

　　全是海水，没气泡啊！

　　实在想不通，但是东方勇没事，就是好事了，所以海凤儿两人都没再对这事纠结，还劝了东方勇两句。

　　东方勇也释然了，但两人说了两句话，东方勇的嘴巴突然又冒出一个泡来，让海凤儿的眼睛都鼓起来了！

　　“我发现，好像……你看！”东方勇似乎发现了什么，然后说着，张嘴冒出了一个气泡来！

　　比之前两次，这次明显是东方勇控制下冒出来的！

　　海凤儿先想到的是他会不会被淹死，连忙问道，在得到东方勇没事的答案后，她才放心下来，然后问东方勇是怎么回事，难道他现在能吹气泡？

　　“没错，我现在好像能吹气泡了，你看我现在吸进的是海水，也是能靠海水呼吸，但我却可以把海水含在嘴里，然后分释出气泡来，或者说是空气来！”东方勇带着微微激动的心情说出了他的“伟大”发明！

　　海凤儿瞪大了眼睛，还有这样的事情？

　　“你冒一个给我看看！”旁边响起了淼小剑的声音。

　　淼小剑昨晚接受东方勇的炮火最多，虽然她已经是过来人了，但东方勇的战斗力还是让她有些儿疲惫，腰儿有些儿累，还有那些分泌液流得多，也会让人精神不足，所以就睡得多了些，刚才海凤儿醒来时，她还在睡，东方勇被弄醒时，她也在睡，但海凤儿说会不会淹死时，她就醒了过来了，但看了看东方勇，就神情缓了下来了，因为东方勇那样子，根本就没有什么事情。

　　这时候东方勇说的话，她自然也听到了，然后为了看一看是不是真的，才说出了要求。

　　东方勇对于这两位新娇娇娘，自然是有要求一定要满足，就像昨晚一样满足她们一般！

　　他把嘴巴一闭，酝酿了一会儿，感觉到空气在他的嘴里生产了出来，然后觉得差不多了，就啵地冒出嘴去。

　　海凤儿眼睛闪着星星地看着东方勇“变魔法”，淼小剑则稳重得多了，平静地看着他冒泡。

　　冒完后，淼小剑身体往床上一躺，然后嘟了一声：“好了，睡觉！”

　　东方勇失笑，笑骂了一句懒猪！

　　海凤儿嘻嘻一笑！

　　……

　　大新娘昨晚太累了，小新娘和新郎则继续说话！

　　海凤儿对于东方勇会冒泡的事情非常奇怪，让他多冒几次，好让她看着过过瘾，东方勇照办，然后海凤儿奇怪地说：“你怎么突然会冒泡了呢？”

　　东方勇嘿嘿一笑，一只手伸去摸了摸海凤儿已经由美人鱼尾巴变回人腿的小翘臀，然后说道：“昨晚我不是在奇怪你会给我什么样的天赋吗，我现在知道了，你难道还不知道吗？”

　　“你是说，这个？”海凤儿一下子就想到了东方勇的冒泡！

　　东方勇点头。

　　本以为海凤儿会很高兴，但东方勇却看到她微微露出失望之色！

　　“怎么啦？”东方勇关心地问道。

　　海凤儿抬起头看了东方勇一眼，然后不好意思地说道：“我这个天赋是不是太不中用了些啊？”

　　海凤儿想到淼小剑给东方勇的天赋，让他不用再继续大罩水丹里呆着，可以到海水里生存，不但让东方勇不再因为海水而到处有危险，也因为东方勇可以生活在海水里，白龙，赖白伊等人才会把东方勇放到同一个平台上看待，所以淼小剑的天赋对于东方勇来说是非常重要的！

　　现在她也有了第一次给东方勇，也给了他天赋，却没想到是这样一个天赋，是这样的没用！

　　这样一来，自己不但在先后上输了淼小剑，连在天赋上也输给了她吗？

　　海凤儿的醋意可一点儿也不比淼小剑小，这件事一下子就让她在心里郁闷得不行！她就像一个缸，里面的醋和郁闷一下子生产得太多了，缸满了，就藏不住了，然后表面上也就露了出来了！

　　但是海凤儿不知道的是，东方勇在知道了这个天赋后，心里是多高兴！

　　这个天赋的具体内容是，他可以把水含进嘴里，然后把水变成空气！

　　这个天赋在海里看似没用，但是对于会回到陆地的东方勇来说，却有着非常大的作用！

　　如果他回到陆地，不小心被人追杀进了水里，或者是不小心掉水里，而他女人多，说不定会有女人和他一起进水里，然后东方勇是可以在水里呼吸，但他的女人呢，总不能看着死去吧，那这时他雄风展展的时候来了，只要和女人一亲嘴，然后就可以把空气给她了，这个天赋多好啊！

　　还有一种情况，如果有人掉水里，他下去救，有这个天赋，不是可以及时地给溺水者空气吗，如果是美女，那……嘎嘎嘎……

　　而其他各种妙用，东方勇暂时想不出来，但是绝对不会少！

　　“哎呀，我的好宝贝，你想哪去了啊，你这个天赋好着呢，用处多了去了！”东方勇安慰失落的海凤儿！

　　安慰人，安慰的话有时是无中生有，但东方勇现在说的，却是有真实现实的，所以说起来，坦然，真诚！

　　海凤儿一听，怀疑地问：“真的，你不是哄我？”

　　“当然啦，我的好宝贝怎么会给我没用的东西呢！”东方勇甜言蜜语！

　　海凤儿一下子心里甜蜜蜜的！

　　“她是你的好宝贝，我是你的什么？”淼小剑的声音这时从旁边杀了过来。东方勇虽然也对她说过情话，但却从没有说过是他的好宝贝，她自然有些儿不满了，这时候也不睡觉了，半起身，问道。

　　东方勇转身看了她一眼，然后淫笑地说道：“你啊，你是我的鲍肉啊，如果咱俩组合一下，就叫‘双鲍夹棍’，哈哈……”

　　淼小剑很快明白这混蛋说的是什么意思了，气得轻捶了他一下！

　　三人打闹了一会儿，才出了新房，海族的婚礼习俗并没有洞房 第一天早上去敬茶什么的，反正第一天后，就恢复正常的生活了。

　　白龙在得知漓婆婆要带东方勇一起回东海，就吩咐东方勇从东海事了后，一定要回来跟她一起去找火龙算账！

　　东方勇自然答应了下来。

　　这一段时间，龙魂小明已经得到了不少的灵魂力量的增强了，但是离要从龙角里出来，还远着很。不过就算这样，白龙也依然高兴！

　　她和东方勇淼小剑说了两句后，就回到神秘的地方修炼了，为了找火龙报仇！

　　漓婆婆拉着海凤儿到一边问了几句后，就杀气十足地冲东方勇而来，东方勇吓得身子一缩，十足的小受男！

　　“婆婆，你……是不是对我有什么不满意啊？”东方勇先出声问道。

　　“你倒是有自知之明啊！”漓婆婆高声冰冷地说道！

　　呃，还真说对了，可是有什么东西让漓婆婆不满意的？

　　东方勇不解了！

　　难道是海凤儿来给漓婆婆说，昨晚没有对她集中火力？不对啊，明明她已经不堪蹂躏了啊，第一次嘛，哪能往死里操啊！

　　那不是这回事，又是哪回事？

　　东方勇把眼睛偷瞄向漓婆婆后面的海凤儿，呃，竟然羞红着脸，低着头，连看他一眼都不敢！

　　这又是哪门子事啊？

　　难道真的是欲求——不满？

　　“你说是哪门子事，我问你，怎么凤儿都昨晚了，怎么连一点儿修为进步都没有？”漓婆婆很生气地质问道。

　　漓婆婆可是偷听过多次东方勇和淼小剑的墙根，也观察了很久淼小剑的修为提升速度，那叫一个快啊，如果不是她老人家心源坚定，只怕……咳咳，隐讳内容不提，反正就那个意思！

　　所以今天漓婆婆她今天早上就观察一下海凤儿的修为，竟然一点儿都没增，这是个啥事啊，是不是东方勇偷工减料了啊？

　　如果是的话，东方勇这种贪污腐败，只做豆腐渣工程的行为，一定要严重处置！

　　东方勇一怔，原来是这么一回事！

　　他脸一红，有些儿羞愧，昨晚海凤儿变成美人鱼尾巴，然后他骑在她的鱼尾巴上，觉得新鲜，然后就忘了运转双修之法了，海凤儿更是不懂，所以……

　　但这话能对漓婆婆说吗？

　　她让海凤儿娶给东方勇，还同意让他双飞，就是为了双修，提高修为，这样说给她听，就是想让漓婆婆杀了他啊！

　　他脑子马上全拿出来用，他这时候要佩服他的脑子了，这么快就想到了合理的理由了！

　　“呃，那个，婆婆，事情是这样的啊！昨晚是凤儿的第一次，那个第一次总会受伤的啦，所以修为方面效果就差了，而且凤儿是很高贵的美人鱼，她给了我一个很神奇的天赋，而且她还能变出尾巴来，这样一来，就没有人再敢欺负凤儿了，不过这给我天赋，还有变出尾巴来，都是很消耗体力的，就把刚提高的那点儿修为，给补到这里面了，所以，可能就是这样了……不过你要相信我，我的功夫，还有能力都不是怀疑的，你看淼小剑，就知道我的能力如何了！”东方勇最后不知羞地说道。

　　这话听得漓婆婆老脸也有些儿红了！

　　不过漓婆婆对于海凤儿竟然会变出美人鱼尾巴来的事情，倒是惊喜又满意！

　　他们不就是嘲笑她没有尾巴吗，现在不是有了吗，现在回去，看哪个家伙还敢说一句歪话！

　　她心里也感慨，海凤儿也太异于常人了吧，别人是到了洞房后，才由尾巴进化成人腿，她倒好，是先有人腿，洞房后才进化成尾巴！

　　漓婆婆有些儿满意地看了东方勇一眼，说道：“那好，我要你尽快给凤儿提高修为，另外你也要多指点她的火玄气与火符！我最近心血来潮，想要收个徒弟……”

　　东方勇一呆，不会吧，漓婆婆这位高人看上自己了，想要收自己为高徒？

　　“淼小剑天资不错，从今日起，她到我身边来，我细心指点她。”漓婆婆说出了让东方勇失望的话！

　　但接着东方勇一呆，漓婆婆刚让他多给海凤儿提高修为，那就是多给她双修喽，然后她又用收徒弟的理由，把淼小剑给拉到她身边去，那东方勇身边不就只有海凤儿一个人吗？

　　这老妖精啊，竟然是打的这个主意，真是老而不死是为妖啊！

　　东方勇心里在骂着漓婆婆，但漓婆婆说完，就转身走了，干脆利落！

　　东方勇心里想着要怎么说服淼小剑，想来让漓婆婆当徒弟，指点指点，应该是很不错的事情，淼小剑能得到不少的帮助，想来淼小剑会答应，想来漓婆婆也是通过这样的方式，补偿淼小剑的吧！

　　海凤儿因为漓婆婆说让东方勇给她双修，她在漓婆婆身后听得脸红透了，这时她羞红着脸，瞪了东方勇一个白眼，然后一跺脚，跟着漓婆婆走去。

　　前面的漓婆婆身体一顿，然后转过头，啐道：“你还跟着我干什么，回去，记得让他多干活知道吗，他不干活就是对你不好！”

　　干活？

　　东方勇和海凤儿的脸一起红了！

　　淼小剑知道了东方勇把她给卖了，她幽怨地瞪了东方勇一眼，然后什么也没说。

　　但这样更让东方勇难受啊，甜言蜜语一连串，还是哄不好她！

　　赖义长知道他女儿受委屈后，就去找他姑姑赖白伊了，赖白伊眼睛一转，就去找漓婆婆，然后漓婆婆收高徒的消息很快传了出去，让东海和琴海的所有海族都知道了，如果有人问这是真的吗，一定有人会说，赖白伊女皇作的证，能假吗！

　　另有暗情，赖义长回来找淼小剑，然后和她说了什么话后，淼小剑的幽怨目光才缓和了下去。

　　虽然她还是带着一股子坚决的固执的幽怨看着东方勇，但东方勇能明显感觉到少了一种杀伤力的东西，让这种幽怨变成只是小妻子对丈夫的撒娇而已！

　　淼小剑去上课了，老师是漓婆婆，东方勇开始了他的小老婆提高修为的工程！

　　五天后，淼小剑略有小成，海凤儿略有小成，东方勇黑眼圈略有大成！

　　只好停下来了，不然都要把东方勇给炸成人干了！

　　然后漓婆婆提出要去东海了，东方勇就算再苦再累，也和淼小剑进行了一场小别友谊赛，然后和漓婆婆，海凤儿去了东海！

　　————

　　东海之行路上，漓婆婆故意走得慢些，给东方勇时间休养后，就让他继续工程建设！

　　三天后，他们正在游走着，突然漓婆婆停了下来，眼睛望着前面一处珊瑚，喝道：“出来。”

　　那里果然出来了一个海族，奇形怪样，不知道是什么鱼类的海族，拿着一支三叉，对东方勇等人牛哄哄地喊道：“你们给我离开这里，这里不准你们过去！”

　　东方勇觉得这词很熟，眉头一挑，嘴快道：“你是不是想说：此树是我栽，此路是我开，要从此路过，留下买路财啊？”

　　那牛哄哄的人一怔，然后对东方勇说道：“你这话说得溜，你是干什么的？”

　　还问我干什么呢，我是想问你干什么呢？

　　“我不干这个，你是干什么的？”东方勇手一指。

　　那牛哄哄之人手一挥，喝道：“马上离开，不然我杀了你们！”

　　漓婆婆这样的高手哪里是可以让人赶的，她眉头一皱，然后手一伸，对着牛哄哄的海族虚空一抓，一个水球压缩地把他给抓了起来，然后漓婆婆一缩，里面的人啊啊惨叫，但没有死！

　　“婆婆，我来问他是为什么拦路吧！”东方勇献淫勤道。

　　他走过去，吓了几句，那海族就说出来了。

　　其实他是感受到了漓婆婆的危险，而不是东方勇的审问有多高明！

　　他说的话，让东方勇愣了好一会儿，这也太巧了吧，竟然是这么个东西出现在前面！

　　牛哄哄的海族说，万蛇穴出现在前面，琴海的人正准备到万蛇穴里打宝，所以就把这路给封了！


第459章 再来万蛇穴

　　“就算是琴海又如何，难道老婆子连路都不能走啦？”

　　漓婆婆明显是对于这位本来牛气哄哄，现在吓得如软脚虾一般的海族竟然敢来拦她的路很生气！

　　琴海？那不是赖白伊管的吗，赖白伊前两天还在他那里庆婚礼呢，怎么今天就派手下来这里封路了？

　　东方勇心里想道！

　　“那赖白伊女皇不就是在这里了吗？我们进去，熟人总好说话吧……”东方勇说道。

　　“女皇没有来！”那海族应道。

　　漓婆婆手一挥，道：“赖白伊不在这里，那就是那几位老家伙带路了，看来他们真的下定决心来闯这万蛇穴了！”

　　“老家伙？是谁啊？”东方勇奇怪地问。

　　漓婆婆似笑非笑地看了东方勇一眼，“我听说你去美人鱼城，有一半的时间是跪着的……你这下知道老家伙是谁了吧！”

　　东方勇经漓婆婆这样一提示，马上想到了那一次去美人鱼城，被赖义长的祖宗给罚跪的事情，那一次可是跪了三天啊，让他记忆深刻，而且那位美人鱼祖宗的实力太强了，连赖白伊也得被罚跪一天！难道漓婆婆听到的老家伙人物，是那位祖宗？

　　从漓婆婆的口气来看，应该是他了，或者说除了他还有其他的这个级别的存在！

　　虽然漓婆婆口称他们作老家伙，但是她的语气却充满了敬畏！

　　漓婆婆把那个海族一放，然后说道：“我进去后会和几个老家伙找个招呼，你没事了，继续守着。”

　　说完，她就带着东方勇向里面而去。

　　海族不敢造次，低着头，等到他们走远了，才呼地松了一口气！

　　游了不久，又遇到一个拦路的，同样被漓婆婆告知一遍后，就低着头向前面去了。

　　漓婆婆似乎能感学万蛇穴在什么地方，或者说是能感受到万蛇穴附近的高手所在，所以她带着东方勇和海凤儿错开那个地方。

　　虽然是绕路，但是谁拦她，谁都会被踩一次，然后继续向前面，只要不去万蛇穴就可以了。

　　但是半天后，突然漓婆婆停了下来，然后眼睛向右边看去，目光似乎停留在了远处某一件东西上，但是东方勇却没有找到焦点！

　　过了一会儿，东方勇感觉到了一股危险的气息和一种强大的压力，他和海凤儿都脸色紧张了起来，漓婆婆却依然脸色平静。

　　过了一会儿，一个苍老的声音传了过来，似乎东方勇有些儿熟悉！

　　“漓玄武，既然来了，就来助一臂之力吧！”那个苍老的声音说道。

　　对了，这个声音，就是在美人鱼城内那一次出现的那位美人鱼祖宗的！

　　这个苍老的声音传过来后，东方勇有一种感觉，漓婆婆似乎在这时候放松了某种警惕和戒备，然后在他们前面，就凭空出现了那位美人鱼祖宗的身影！

　　难道刚才漓婆婆明知道是他，也都提防着他？

　　看来是了。

　　美人鱼祖宗出声后，应该是带着某种友好的信号给了漓婆婆。

　　漓婆婆转头看了看海凤儿和东方勇，然后对美人鱼长老点了一下头，道：“那我们就多留几天，六老前辈，请！”

　　苍老的美人鱼点了一下头，但是他的神色却是轻轻一动，轻叹一口气，说道：“以后叫我五前辈吧。”

　　漓婆婆身体一顿，过了一会儿，才轻声问道：“哪位前辈走了？”

　　“大前辈走了。”

　　漓婆婆身体顿在原地，神色默默地过了一会儿，似乎在为一件什么东西默哀！

　　东方勇和海凤儿听着他们的对话，猜到可能漓婆婆认识苍老的美人鱼的那几个同一级别的美人鱼老家伙，眼前这位是排第六的，他们后面的谈话，应该是排第一的那位前辈走了，而后面的人，就都在名称上减少了一位，所以眼前的六老前辈，变成了五老前辈。

　　漓婆婆这样的人，会为一个人的生死而默哀吗？

　　东方勇不明白！

　　他觉得她不会，那她默哀的是什么？

　　后来东方勇在武力达到了一定高度的时候，并且对着那如山岳一样让人仰望的武境，他那种强烈地追求武境的渴望，让他明白了现在漓婆婆他们默哀的是什么样的东西。

　　五老前辈同样和漓婆婆默哀了一会儿，然后就在前面先走了，漓婆婆带着东方勇走在后面。

　　半天后，东方勇到了一个很熟悉的地方，就是那一个万蛇穴。

　　在万蛇穴方圆两千米方圆的周围，东方勇看到了用水系晶石做成的小柱子正插在那里，这些是东方勇上次在这里没有看见的，问了漓婆婆后，才知道，这万蛇穴是不断移动的，而且一旦移动后，就很难发现了，所以用这些水系晶石钉住后，这万蛇穴移动到哪里，都可以看到！

　　漓婆婆在附近找了一个山洞，就让东方勇和海凤儿呆在那里，不要随便走动，更不要去靠近万蛇穴。

　　东方勇自然知道不靠近万蛇穴是为什么，因为那个洞口有着很强的吸力，东方勇曾差一点儿就死在里面了。

　　然后漓婆婆离开了，似乎是去和那些苍老的美人鱼商量事情了。

　　“夫君，教我画火符吧！”海凤儿出声请求道。

　　“嗯。”东方勇点头答应了下来。

　　之前教海凤儿的火符的知识，一是因为东方勇与她的关系并没有现在这样深，所以教的东西有所保留，另一个是以前海凤儿的修为太低，不能学习太高的火符，所以那时教给她的，都是一些基础的火符。

　　现在，这两方面都已经到了可以让东方勇教她更深，更复杂，更高明的火符了，东方勇自然不会毫无保留地教给她。

　　在东方之珠城的时候，老伯就教了不少符阵的知识给东方勇，现在东方勇要教海凤儿，也不在话下。

　　于是，两人就呆在了山洞里，情深意浓，充满温馨地学习着火符，有时海凤儿失控了，火符爆炸了开来，两人都闪电一般地逃出了山洞，然后看了看对方，都呵呵地一笑，然后继续锲而不舍地努力！

　　接下来的两天，漓婆婆只回来了一次，神色似乎有些儿疲惫，她和海凤儿说了两句，就又走了。

　　然后东方勇在这两天时，抽空给海凤儿提升实力修为，其他时间，他们总是让山洞喷出火来！

　　第三天时，突然五老前辈那只苍老的美人鱼突然到了东方勇的山洞外，他出现的时候，东方勇并不知道，他用温和的声音说道：“东方小友，老头子邀你一叙！”

　　东方勇和海凤儿都一怔，手拉手一起出去，看到站在平地上的苍老美人鱼，却不见漓婆婆，不由问道：“我们的婆婆呢？”

　　五老前辈明显看到东方勇眼中的警惕，不由呵呵一笑，道：“她这就来！”

　　果然，没一分钟，漓婆婆就由远处而来，到了东方勇前面，对五老前辈点了一下头，然后望向东方勇时，有一丝欣慰之色！

　　“呵呵，玄武，就由你来说吧。”五老前辈伸手做出请的手势，说道。

　　漓婆婆望向东方勇，说道：“现在万蛇穴里的情况很复杂，需要你的火玄气，现在跟我走吧。”

　　五老前辈第一次遇到东方勇时，是在美人鱼城，那一次他满脸怒容，对东方勇的态度非常差，只差杀了东方勇。第二次见面，应该是三天前，这位五老前辈去找漓婆婆，那时候态度也并不好到那里去，现在却非常温和，非常慈爱，很和蔼！

　　而相对五老前辈的态度变化，漓婆婆的态度则平稳得多，就算现在是有求于东方勇，她也是一个冷漠的声音！

　　但东方勇只有答应了。

　　和海凤儿一起跟着漓婆婆走向一个地方。

　　很快，东方勇见到了七个和五老前辈一样的苍老美人鱼，那七个美人鱼一见到东方勇，目光都锁定在身上，那一刻，东方勇感觉到他好像被七道强光灯照着一般！

　　他心里的压力一下子大了起来，等到他们都把眼睛移开了，东方勇才松了一口气。

　　然后他们叫东方勇过去，指着一个在泥里画出来的图，给东方勇说了后，东方勇吃了一惊，没想到他们的计划竟然如此惊天动地！

　　东方勇觉得他们这样做并不稳妥，但是面对八个老变态，东方勇哪里敢提一个否定的字啊，只好按照他们的想法，去做好他要做的内容了。

　　首先，东方勇在要十几块巨石上画上火焰阵。

　　巨石的事情，自然是老变态先准备好了的，于是东方勇被带到一边去准备了。

　　然后他们似乎去商量其他人的工作配额问题，还有内容，这就不是东方勇所要关心的了。

　　半天的时候，东方勇把火焰阵画好了，但这还没有完，又有人拿来了近百块小石头，要东方勇在上面画火焰阵。

　　似乎是老变态们临时给他加的任务，如果不是海凤儿也会画，只怕东方勇要忙一两天都忙不见的！

　　做了一天后，终于完成了。

　　海凤儿虽然疲惫，但是她却很快乐，她现在正在学习阶段中，有这些火焰阵给她练习，她可是非常高兴的，所谓熟能生巧，这些火焰阵都是需要练习的。

　　火焰阵的石头被老变态的手下们拿走了，漓婆婆也没有来赶他们到山洞去，东方勇和海凤儿自然不会乖乖回去，就要去看一看他们的劳动成果是怎么样被用掉的！

　　在一位被称作六老，可能以前是七前辈的苍老美人鱼的带头下，一群海族手下带着东方勇所画的小石头火焰阵到了万蛇穴上面，然后用很粗很长的绳子绑着人的身体，让他们带着小石头下去，两百米宽的圆洞，他们都从边上下去。

　　虽然他们的安全措施都做得很好，但是还是时不时地听到惨叫声从下面传来。

　　有的掉下了洞底了，有的被圆洞四壁的小石洞的黑岩蛇冲出来卷走了。

　　虽然牺牲一直有，但是在六老的监督下，海族手下们还是把所有的小石头火焰阵给放到了圆洞的很多小洞壁里。

　　然后六老带人离开了。

　　第二天，大老和二老似乎带着什么东西，到了海的上空去。

　　第三天，三老和四老，五老，漓婆婆，似乎在万蛇穴周围画着什么神秘的符阵，在中午的时候，赖白伊出现在这里，恭敬地去给几位祖宗请安后，看到东方勇，笑道：“没想到你小家伙连这事都有一份啊！”

　　东方勇尴尬地笑了笑，心里想说，其实这个万蛇穴这一次是我发现的，但想到在这里死掉的赖丘群是和他与淼小剑有关的，怕说出来，赖白伊不会生气，但那些儿美人鱼祖宗是什么样的想法，就不知道了，如果他们硬要杀了自己，只怕自己就要game over了！

　　他指了指旁边的人，苦着脸说道：“我是被抓壮丁的！”这自然是半真半假的话了。

　　赖白伊咯咯地幸灾乐祸一笑。

　　那边年龄老，却还在弯腰干活的美人鱼祖宗们看到晚辈竟然站在旁边有说有笑，却没有过来帮忙，自然不乐意了，喊道：“白伊，你这个不孝之子，还不快过来！”

　　这不孝之子，自然不是说他是赖白伊的爹，只是口头语就是这样说的而已。

　　赖白伊缩了一下脖子，然后马上过去。

　　半天后，东方勇竟然看到了海敖，然后这时候的海敖，是站在五个老头子美人鱼的后面的，态度非常恭敬，就像是孙子见了爷爷一般。

　　那五个老头子，其中有一个是东方勇前两天看到的，他是八老。

　　二老看到他们，就迎了过来，然后神情微微热情地和他们说了几句，并许了好处，但对方那四个初来的老美人鱼似乎不满意，三老四老五老等人都围了上去，双方讨价还价，直接扯开了皮子！

　　在听了他们的对话后，东方勇算是明白了那四个初来的老美人鱼是谁了，他们是东海的美人鱼的祖宗！

　　现在来了两方的祖宗，而且都喜欢被称呼的是同样的排名，于是东方勇就把他们分类成东海四老，琴海八老！

　　面对他们这些儿老不羞的扯皮，赖白伊和海敖，甚至包括漓婆婆，都不敢上去帮嘴。

　　海敖站在旁边不知道自己要站到哪里去，看了看赖白伊，马上向她走去，然后问了两句，和她一起埋头画起万蛇穴周围的符阵起来！

　　东方勇和海凤儿倒是看这十个老头子用公鸭子的声音吵架，觉得有意思，两小夫妻像看戏一样，坐在旁边的石头上看个过瘾。十个老头子倒是没和这两个娃娃计较，继续他们的扯皮。

　　后来，琴海大老和二老从海的上空下来了，也加进了这一场扯皮中，也许琴海大老的威望过高，很快东海四老都声音小了下来，明显是接受了现在的价格，把自己的劳力卖给了琴海八老。

　　东方勇觉得，这琴海八老和东海四老，应该是这海域帝国的顶尖权力与力量，所以这些老变态越多，就代表着这个海域帝国的威望越高，话语权也越大！

　　所以东海四老不是服于琴海大老，而是输给了他们的人数。

　　想来，琴海本来是九老的，现在是八老，而东海可能就只有四老，所以自然被压了一头。

　　没有拿到赃物却先把分赃的事情分配好了后，十二个老变态开始快效率地工作了起来，到了第三天，整个万蛇穴的周围的气氛都紧张了起来，似乎海水比平时要更加多了重量一般！

　　四个老变态对望了一眼，三个是琴海这边的，一个是东海的，然后他们联袂游到了万蛇穴的上空，那里是受到万蛇大洞的吸力的影响的，但四个老变态果然是变态，竟然没有被吸进去！

　　四美人鱼突然对着万蛇大洞张嘴巨吼了一声，声音如爆炸波一般，充满了爆炸力和洞穿力，东方勇和海凤儿两人连忙捂住了耳朵！

　　四个老变态叫了一声后，再吼第二声，接着第三声，第四声，一声比一声大，一声比一声更充满爆炸力，东方勇都感觉脚下的地面在震动了！

　　吼了四声后，琴海二老的眼睛尖尖地望着大洞下面，这时神色一动，喊道：“来啦！”

　　琴海八老和七老连忙把画了火焰阵的石头扔给了正游开了四个老变态，那四个老变态接住后，就离开一些距离，然后望着洞口！

　　一种很奇怪的摩擦声音从大洞里传来，海凤儿有些儿害怕地靠近东方勇，东方勇却是熟悉这种声音是什么，正是那一条变态的巨大黑岩蛇王。

　　声音越来越大，突然轰地一声，大洞如导弹发射时的情景那般，突然钻出了一个巨大的黑影！

　　东方勇知道，那是黑岩蛇王！

　　“就是现在！”一个老变态吼了一声。

　　然后其他老变态都把东方勇的石头扔了过去，然后轰地一声燃烧了起来了！

　　东方勇正在思考，这黑岩蛇王如何知道了这石头是他画的，他会不会来找他算账？

　　刚从洞里钻出来，还不清楚外面的情况的黑岩蛇王突然被一团火焰给包裹，不由吓了一惊！


第460章 黑岩蛇王

　　“嗷——”

　　被火包围住的黑岩蛇王巨吼一声，那声音大如雷，如同音爆一般！

　　东方勇都快感觉到耳朵快聋了！

　　刚才一位琴海一老的老变态喊了一句就是现在，这时琴海八老，东海四老都向黑岩蛇王冲去，手上都使出了他们最大的招，攻向了黑岩蛇王。

　　黑岩蛇王似乎感受到了危险，对着琴海大老的方向，嗷地吼了一声，然后喷出了一道冲劲十足的水流，一下子把琴海大老和三老，东海四老三人给冲退了！

　　其他几老的华丽的招式落在了黑岩蛇王身上，黑岩蛇王发出一声痛哼，它的身体极扭，竟然鼓动了四周的水，把火焰阵的石头给冲开了，它从火中露了出来。

　　它此时竟然还是在大洞内，也不知道在大洞内的身体还有多长，但在外面，却已经有百米长了。这也太恐怖了吧。

　　十二位美人鱼祖宗，还有漓婆婆，赖白伊，海敖都冲了上去，对着黑岩蛇王围殴了起来。但是看黑岩蛇王那样子，似乎只是给它挠痒痒而已，而黑岩蛇王的头一甩，身体一扭，只要被它轻轻一蹭到，非死即伤，让众人都非常忌惮，不敢和黑岩蛇王硬碰硬！

　　纠缠了一会儿，琴海大老和二老悄悄离开了战斗圈，三老和四老自动地补上了他们两个露出的空位，继续和黑岩蛇王战斗！

　　海凤儿看着他们这个级别的高手打斗，这样的机会可是非常难得，这时眉头微皱，然后奇怪地问东方勇：“两位爷爷是要去干嘛？”

　　东方勇心里对于琴海大老和二老的举动有些儿了解，他正要给海凤儿解惑时，却突然感觉到一道强大的目光瞄向了他们这时，东方勇马上找去，和黑岩蛇王的目光一对视，东方勇的心脏差点儿爆了，那蛇的阴冷的目光压力太大了。

　　它为什么看自己？

　　东方勇连忙把目光移开，压力才减少了大半。

　　“哦，可能两位老人家年龄大了，跑去休息了。”东方勇故作轻松地说道。

　　这话一说完，东方勇就感觉到好像本来压在他身上的某一件东西被搬开了一般！

　　他呼地松了一口气。

　　海凤儿刚才并没有接受到黑岩蛇王的目光，所以她一点儿感觉都没有，听了东方勇这话，不由更奇怪！

　　东方勇对她嘘了一声，海凤儿才不再问，然后东方勇拉着她离开这个地方。

　　这里太危险了，连黑岩蛇王的目光都这么厉害，那如果它跳出大洞来，战斗会怎么样，只怕十二位美人鱼祖宗都不是它的对手！

　　等东方勇觉得他们跑得足够远，到了安全地方的时候，才停了下来！

　　海凤儿本来要问东方勇，但这时两人似乎有感觉一般，都一怔，然后望向黑岩蛇王的上空，接着就看到，那里锵地一下，亮起了一束蓝色带金属质地的光芒，接着那光芒越来越亮，而且向下面照了下来！

　　下面的黑岩蛇王也感觉到了这蓝色带金属感的光芒，似乎有些儿慌张，但是这时候其他美人鱼祖宗像是不要命一般，拼命地困住了黑岩蛇王，让它想逃跑都没有机会，于是铮地一声，那道蓝色金属的光芒刺到了黑岩蛇王的身上，那黑岩蛇王啊地惨叫了一声！

　　它受伤发狂，让几位美人鱼祖宗挡不住，它的一个头一甩，竟然把两个长老给甩飞了！

　　然后它要甩向其他人，其他人连忙避开，黑岩蛇王马上趁机，逃进了洞里！

　　“不能让它跑了！”上空的琴海大老吼道。

　　但是为机己晚，很快，黑岩蛇王如宝剑归鞘，钻进了大洞里！

　　几位老美人鱼连忙追过去，黑岩蛇王没了进去，突然洞口轰地一声，喷出了无数的小黑岩蛇，虽然这里用了小来形容，但这小是相对黑岩蛇王的，现在喷出来的黑岩蛇，大的就有身体宽达一米的，小的也有碗口大，数量非常多，让人看得头皮都发麻了！

　　十二位美人鱼祖宗一看，马上急退，黑岩蛇瞄准了他们，像箭一般射过来，琴海大老哼了一声，马上有上百个好手马上冲到最前面，斩杀起这些黑岩蛇了。

　　但黑岩蛇像是不要钱的一般，不断地从洞口钻出来，根本杀不尽，反而不断有海族被杀。

　　琴海三老用东方勇的火焰阵石头，点燃后，向那洞口扔去，轰地一声爆炸了开来！

　　那是之前三长老等人事先准备，把东方勇画的火焰阵的小石头放进蛇洞里，此时一起点着了，就爆了开来了。

　　这一招果然非常爽，有效，一下子炸死了不少的黑岩蛇，也让下面的黑岩蛇再也没有上来！

　　上面存在的黑岩蛇杀了一阵子，终于杀完了，整个场面才安静了下来。

　　海凤儿连忙跑去看漓婆婆，发现没事，才松了一口气。

　　在琴海大老的指挥下，数千个海族到了战场上，然后收拾起黑岩蛇的尸体，东方勇这才知道，原来他们要的东西，就是黑岩蛇的尸体。

　　这一次打伤了黑岩蛇王，他们就可以肆意地下去抓小黑岩蛇了。

　　东方勇画的火焰阵石头在这时候起到了非常大的作用，在长老们的指派下，有海族手下带着石头下去下面的蛇洞里，然后把火焰阵的石头放在蛇洞中，就上来，然后一点燃，下面的黑岩蛇就被火逼着烧了起来，然后美人鱼祖宗们就让海族手下们大肆杀杀戮，然后收拾黑岩蛇尸体！

　　在美人鱼祖宗进行第三次的时候，地面又开始震动了起来，琴海大老吼了一声：“蛇王又出来了。”

　　然后所有人都离开洞口，然后琴海大老和二老都游到海上空去，黑岩蛇王如导弹出洞一般，钻了出来，它看到它的孩儿们被他们这样的杀戮，它生气了！

　　这一次出来，比上一次还在发狂，几位美人鱼祖宗去围它，都很快受伤，漓婆婆被它的一个喷水，一时躲不过，手上流了血，海凤儿看到了，心痛得眼泪都下来了，但却被东方勇拉着，不能冲过去。

　　东方勇不但拦着她不能过去，还拉着她向外面跑去。

　　这里还是离得太近了，这里依然太危险了！

　　这时，上空蓝色金属光芒一闪，黑岩蛇王大惊，刚才受的伤，让它对这光芒非常畏惧，它马上向下面缩去，但光芒来得比它更快，啊嗷地一声惨叫，黑岩蛇王又一次受伤了！

　　黑岩蛇王进去后，却没有像上一次一样喷出蛇泉来！

　　海凤儿挣开东方勇，向漓婆婆跑去，东方勇随在后面。

　　“婆婆，你没事吧？你快别动，我给你抱扎！”海凤儿心痛地说道。

　　说话的语气像是在哄一个受伤的孩子一般！

　　漓婆婆欣慰一笑，道：“没事。”

　　虽然她这样说，但还是伸手让海凤儿去抱扎。

　　旁边的美人鱼祖宗笑呵呵地说道：“漓玄武啊，你这个孙子不错啊，你有福啊！”

　　漓婆婆就像是有一个非常了不得的成就一般，笑呵呵地点头应是。

　　是啊，相比他们这些老人家受伤了，还不放心手下人，都是自己疗伤的，哪像自己这样，有个好孙女来抱扎！

　　这时东海的四老走过来，也笑呵呵地和琴海八老说了同样的话，旁边站着尴尬的海敖！

　　漓婆婆脸色微异，语气微微生硬地说道：“是啊，我有福了，这是别人不要的，才能轮得到我啊！”

　　东海四老微微一怔，这漓玄武怎么啦？

　　语气这么生硬，难道是想和我东海闹翻了？可是刚才还好好的啊、？

　　这时他们注意到旁边脸色更尴尬的海敖，似乎明白了些什么！

　　海凤儿刚专心地给漓婆婆抱扎完，抬起头，才发现旁边的人群里，站着一个熟悉的人！

　　海凤儿的神情复杂地变化了几次，然后生涩地唤了一声：“爹——”

　　这下，东海四老都明白是怎么回事了！

　　不过比较他们都是活了近万年的老怪物，对于世太冷暖见得多了，这事他们倒没觉得什么大不了的。

　　海敖听到自己女儿的这一句爹，石头的心微微一颤！

　　海凤儿叫了一声后，竟然只是让他盯着看，却没有出声应一下，就像是自己认亲了，对方却不认自己，海凤儿心里一酸，但她离家这么多年，对于那个家，那个父亲，已经有了陌生感，陌生人这样对她，她还是接受得了的！

　　海凤儿心酸地低下头去。

　　漓婆婆哼了一声，然后轻轻地摸了摸海凤儿的后脑。

　　东方勇目光复杂地看了眼海敖，这人怎么会不认自己的女儿呢？

　　但其实他们都误会了，海敖只是一时被海凤儿的那句爹所震动，还沉浸在那种感情中，没有及时应而已，可不是石头心，不认女儿啊！

　　到了这时，女儿低下头了，他要应出来，似乎有些儿过时了，海敖就叫不出口了。

　　东海四老离开后，海敖在心里叹了一口气，然后也离开了。他是一个王者，心肠在兄弟争权时就练出来的铁石心肠，或者说是坚硬的心志，不会长久被这样的一件事所困扰！

　　东方勇注意到，海凤儿在海敖转过身走的时候，竟然偷偷地去看他！

　　海敖在刚才黑岩蛇王发威的时候也微微受伤了，这时候走路时脚有些儿拐！

　　海凤儿眨了一下眼睛，就站了起来，跟在海敖后面。

　　海敖开始没注意到，他走到一块石头坐下，才看到后面跟着的海凤儿，一呆的时间，海凤儿就在他的前面蹲了下来，然后拿出刚才给漓婆婆包扎的药物，细心地给海敖清洗伤口，然后把药物贴了上去。

　　海敖身心触动了一下，目光复杂，看着低着头，露出娇小又坚强的小背影，却透着浓浓的委屈，海敖重重地一叹，才张嘴说话：“孩子，你过得好吗？”

　　海凤儿的肩膀一颤，顿了一会儿，才回道：“好，我喜欢和婆婆在一起，婆婆对我很好！”

　　“她有教你修炼吗？”海敖问道。

　　海凤儿点了点头，这时候她已经清洗好了伤口，要开始贴药，嘴上说道：“会有点儿痛，你忍一下。”

　　海敖脸上失笑了一下，对于他这样的级别的人，哪里会怕这点儿痛。也许海凤儿只是下意识习惯性的吩咐一下而已，但海敖却在这时感受到了陌生的幸福感！

　　他呆了一会儿，嘴上又问道：“那你现在修为如何了？”

　　海敖问了后，微微后悔。海凤儿之所以会被东海美人鱼欺负，抛弃，一是因为她没有美人鱼尾巴，一是修炼方面非常差！现在这样问，不是在伤害他吗？

　　但是，海敖的后悔情愫很快就消失了，对于他来说，还是很看重修为的，他心里也非常想知道这方面的情况。

　　海凤儿心里下意识地想说，她已经达到了龙象品六重天了，但是她突然想起漓婆婆说过，在未到东海的美人鱼城前，不要把修为的事情告诉其他人。

　　海凤儿答应过，现在一想到，就把冲动瞒了下来，嘴里答道：“我太笨了，还是哪样！”

　　海敖一听，叹了一口气。本以为漓玄武有办法让她提高修为，却没想到希望还是破灭了！

　　不过他并没有因此而对海凤儿冷了态度，反而有了更多的怜惜，声音柔了许多，问道：“那你这次回来后，是想留下来，还是要跟着漓玄武？要不就留下吧，我没时间照顾你，大头也可以照顾你！”

　　海凤儿听到大头这个名字，马上抬起头来，问道：“他好吗？”

　　海敖笑了一下，道：“他非常好，现在是东海的第一战将，非常有出息！”

　　海凤儿欣慰一笑，道：“我就知道他是个非常了不起的人！”

　　海敖说的第一战将，自然不是整个东海实力第一高，他老爹海敖的实力至少比他高，东海四老的实力更不用说，他的话的意思是指在海大头那一个层次上，他已经稳占第一了。

　　但这也是一个非常了不起的成就！

　　“那你要留下来吗？”海敖问道。

　　海凤儿没有犹豫地摇了摇头。

　　海敖轻叹一声，但还是点头，道：“那也好，你跟着漓玄武能快乐就好。”

　　海凤儿这时脸上绯红了起来，然后咬了咬嘴唇，最后还是鼓起了勇气，说道：“我现在会跟着夫君，夫君到哪里，我就去哪里！”

　　海敖一怔，去哪里就跟着去哪里，那么她的夫君是？

　　与海凤儿在一起的就两个人，海敖一下子就知道了海凤儿说的夫君是谁了！

　　他的心里一酸，女儿出嫁，他竟然不知道！

　　他缓了好一会儿，才把情绪给平了下去，然后看了一眼羞着低着头的海凤儿，说道：“你去把他叫过来吧！”

　　海凤儿别了他一眼，然后起身，走过去，对东方勇一拉，就向海敖走过来。

　　海敖先出声：“你是我女婿？”

　　东方勇被他这样一问，有点儿见丈人的心虚，嘿嘿一笑，然后拉了一下海凤儿，“怎么叫人啊？”

　　“你……你叫姐姐的父亲是什么，那现在就叫什么啊！”海凤儿嘟了一下嘴。

　　平时柔和的海凤儿，这还是第一次使性子，东方勇看得呆了一一下，然后马上对海敖热情地唤道：“岳父大人好！”

　　海敖这个岳父的派头做得很足，眼睛如刀子一样，打量着东方勇！

　　海凤儿又蹲下去，给他包扎脚。他的伤只是皮肉伤，并不重。

　　东方勇被他用刀子刮了好一会儿，他才停了下来，东方勇松了一口气！

　　然后海敖开始问他问题，都是问他修为如何，是哪里人，和海凤儿在一起怎么样！

　　问了好一会儿，海凤儿站了起来，脚已经包扎好了，她坐到一边，看着他们俩说话，似乎有一丝丝幸福在她心里生起！

　　又谈了一会儿，海敖才停了下来，然后语重心长地吩咐道：“以后对凤儿好一点儿！”

　　东方勇马上重重地点头。

　　这时，琴海大老从海的上空下来，然后他们又要干活了。

　　几个美人鱼祖宗又指派海族手下下到洞里，放火焰阵石头，要逼黑岩蛇们上来。

　　海敖对他们俩一挥手，让他们先离开这里，然后他们去干活了，猎杀黑岩蛇。

　　但这一次，他们放的火焰后，逼上来的黑岩蛇却非常少，也许它们都在向下面。

　　而从此，黑岩蛇王也没有再上来过，也许是怕了琴海大老的蓝色金属极光了。

　　东方勇心里在想，美人鱼祖宗们竟然对这些黑岩蛇的尸体这么看重，那么黑岩蛇王的尸体不是更好了吗？

　　不过看样子，连美人鱼祖宗都不是黑岩蛇王的对手，他们还是能有自知之明的没有去打它的主意，只是打怕它，然后收拾它的子孙们！

　　五天后，美人鱼祖宗们大获丰收，然后就是分赃，其实东方勇很想说这是在分战利品，但是每次开口第一印象，就是分赃！

　　或者这是猥琐的吴笔书生的脑子里的下意识，咱们鄙视他！

　　在这十二个美人鱼祖宗的存在，东方勇自然没有分赃的权力，甚至于赖白伊和海敖都没有。

　　但不知道为什么，漓婆婆得到了一个份额！

　　这样一来，这些赃物被三分了。赖白伊是站在琴海一方的，海敖是站在东海一边的，东方勇心里也把自己当个人物，站在漓婆婆一边的！


第461章 回东海美人鱼城

　　分完赃后，海敖提出让海凤儿跟他们一起走。

　　但是漓婆婆有她的打算，想让东方勇和海凤儿在路上多提升一下修为，所以就拒绝了海敖的话。

　　海敖心里想可能漓婆婆还有其他事情要做，就没多想了，在离开前对海凤儿说：“我会告诉大头，让他等着你！”

　　海凤儿眼睛红红地点了一下头。

　　东方勇问海凤儿，大头是谁，海凤儿吃吃地笑着说：“那是我哥，看你……”

　　接下来的路，漓婆婆走两天停一天，然后她故意说要去办点儿事情。而以东方勇这样的色狼，不用漓婆婆提醒，都会充分地利用这段时间去做某些儿好事！

　　半个月后，海凤儿的修为升到了龙象品九重天了，东方勇发现自己的双修法在海族的身上非常有效果，真是奇怪了，如果在陆地上也有这样的效果，那他可以制造一个强悍的后宫了。

　　而此时他们也到了东海美人鱼城。

　　在城外，东方勇看到了一个大块头，海凤儿看到那个黑黑的大块头，眼睛就红了起来了！

　　那个大块头向他们这边跑来，东方勇看清楚了他的模样，像一头丑陋的角鱼一般，很高大，身体是黑色的，有一个大嘴，如果嘴里再给他排上两排雪白的牙齿，只怕他就是一只食人鱼化身了。

　　他有两只粗壮的手，下面是一条黑色巨大的尾巴，竟然……

　　竟然有一点儿像是美人鱼的尾巴！

　　在东方勇打量这大块头黑鱼的时候，那黑鱼已经到了前面，海凤儿也冲出去，在黑鱼面前停了下来，从侧面看去，她的眼角流下了泪珠来。

　　黑鱼伸手拉住海凤儿的手，高兴地说不出话来，海凤儿也是只顾着流泪。

　　东方勇一怔，这是谁啊？

　　东方勇怕自己的老婆被人吃豆腐了，走上前去。

　　“哥！”海凤儿失声地叫了出来！东方勇站住了，原来这位就是常听海凤儿说的哥哥，他的大舅子！

　　那如果是她哥哥，那他就是美人鱼一族了，可是这模样，是美人鱼吗？

　　东方勇呆了！

　　“嘿嘿，别哭，哭了就不好看了！”那黑鱼大舅子傻呵呵地哄道。

　　海凤儿吸了吸鼻子，想要止住泪水，但是最后还是没有忍住，于是答应后又失约了。“哥，你怎么在这里？”

　　海凤儿他们根本宫自己都没法知道自己会在今天回来，所以很奇怪这黑鱼舅子怎么会在这里，难道是巧合？

　　“嘿嘿，我听他说你要回来，就没事到门口看看，没想到你今天回来了！”黑鱼大舅子傻呵呵地说道，他声音有些儿嗡嗡声，更是傻劲十足。

　　但这话听到海凤儿耳朵里，却又让感动得不得了！

　　“你怎么这样傻等啊，我来了自然会去找你的！”海凤儿吸着鼻子，嗔道。

　　黑鱼大舅子呵呵地笑，没有应话。

　　“哥，我给你说个人！……”海凤儿脸色微红，转过头，对东方勇说道：“你过来！”

　　东方勇笑了笑，走了过去，却感觉到黑鱼的目光似乎带有着点儿敌意一般！

　　这种敌意不是面对死敌的那种，而是像是被抢了东西的那种幼稚的恨意！

　　东方勇一想就明白了，这大舅子恨自己抢了他妹妹！

　　“大舅子好！”东方勇走过去，热情地叫着。

　　海凤儿脸色微红，听到东方勇热情的话语，也觉得幸福，这时对黑鱼大舅子介绍道：“哥，他叫东方勇，对我很好！”

　　海凤儿能对海敖他这个做父亲的直接介绍东方勇做夫君，但对于黑鱼大舅子，却很害羞，介绍的话也委婉了许多。

　　但只要不傻，就明白是什么意思！

　　黑鱼大舅子点了一下头，眼睛却盯着东方勇看。

　　东方勇很快就被看得不自在了，海凤儿在一边偷笑却不救一救她夫君，真是的。

　　东方勇嘿嘿地干笑了一下，然后让对海凤儿说了一句。

　　海凤儿点了一下头，就从她的储存物品中拿出了一把黑色长枪，有五米长，碗口粗，看上去非常威武！

　　这把枪，是东方勇在不知道是杀了哪一个鲨鱼族的时候没收的武器，东方勇身上没有可以放这么长的东西，所以就放在海凤儿的身上。刚才见到这位大舅子，就想到了把这把黑枪送给他！

　　“大舅子，这是我和凤儿送给你的东西！”东方勇热情地说道。

　　黑鱼大舅子一看到那黑枪，眼睛就直了！

　　这黑枪是东方勇当时与鲨鱼们大战时，鲨鱼们每人一把枪，那上百万的黑枪中，东方勇独看上这少娄的几把枪，自然档次不低，是一把好武器！

　　黑鱼大舅子一眼就喜欢上了，也没有和东方勇客气，直接从她手上接过，然后甩了两下，嘿嘿地高兴地笑了起来！

　　“哥，你用得称手吗？”海凤儿笑着问道。

　　“嗯！”黑鱼大舅子退后了一步，更大力地甩起了黑枪！

　　“呵呵，黑鱼大舅子喜欢就好！”东方勇呵呵地笑着说。

　　他下意识地把黑鱼这个名字给说出口了，海凤儿一听，不高兴地目光杀了过来，东方勇连忙闭上嘴巴。

　　但黑鱼大舅子却根本像是没听见一般，继续高兴地舞着黑枪！

　　海凤儿却不会放过东方勇，哼哼道：“我哥叫海大头，你再敢叫他黑鱼，我就再也不理你了！”

　　“好好，老婆，我错了还不行吗！”东方勇连忙说道。

　　哄了两句，海凤儿才放过了东方勇。

　　漓婆婆一直站在后面，她这样的人，活得久了，见到的世上太多的悲欢，这点儿事倒引不起她的目光！

　　海凤儿叫住黑鱼大舅子，道：“哥，你先停下来，这是婆婆！”

　　黑鱼大舅子停了下来，然后看向漓婆婆，目光一顿，变得严肃，尊敬，说道：“婆婆好！”

　　这一句好，不但是感谢她对海凤儿的照顾，还有对于漓婆婆那高深的修为而尊敬！

　　漓婆婆只是点了一下头，然后道：“进去吧！”

　　黑鱼大舅子带头，还对东方勇点了一下头，这让东方勇知道大舅子因为收了他的贿赂而对他态度好了许多。

　　“哟，黑大头，你这带的是谁啊？”突然，一个很不友好的声音响了起来。

　　东方勇的大舅子头猛地转过头，目光死死地盯着那个说话的人。

　　东方勇转过头，是一只年轻的男性美人鱼，海凤儿看向那美人鱼，似乎认识他，脸上的表情也变得难看了起来！

　　那美人鱼看到海凤儿，眉头微微一皱，似乎觉得海凤儿有些儿熟悉，他认真的打量了海凤儿，还真觉得在哪里见地，这时他想起，这几天总有传言，那个十几年前离开的残疾鱼要回来了，难道就是她？

　　他又看了一下海大头，就确定了，就是她，他们十几年前就物以类聚，互暖了，现在她回来，他自然会来接她了！

　　“原来是你这只残疾鱼回来了，哈，你回来干嘛，你不是走了吗，真不要脸！”那男性美人鱼大声地嘲笑道。

　　海大头听到他竟然出口辱骂妹妹，脸上一怒，这些人，总是如此，十几年前是这样，现在也是这样，海大头怒了，要好好给他一个教训！

　　漓婆婆眼睛连看一下那美人鱼的兴趣都没有，直接从他们身边而过。

　　看来漓婆婆是想让东方勇他们自己亲手解决这件事。

　　“东方勇和大头不准插手！”漓婆婆的声音突然传了过来。

　　东方勇一怔，海大头也很不解，但海凤儿跟着漓婆婆的时间长了，对她的话都是言听计从，对漓婆婆说了一声是，还和她说慢走。

　　东方勇问：“他是谁？”

　　海凤儿显然是认识这个美人鱼的，说道：“他叫海照，是他的一个儿子。”

　　看来这就是常欺负海凤儿的人了！

　　东方勇指着那叫海照，喊道：“废物，你听着，凤儿现在要和你决斗，把你这废物狠狠地踩在脚下！”

　　听着东方勇这边牛逼逼的话，那海照脸色一变，他刚才突然想起自己可不是海大头的对手，平时有大人在，他才敢口头污辱海大头，刚才一时脑热，就骂了出来，又看到海凤儿，更是感觉到厌恶，所以等到想起自己不是海大头的对手时，已经有些儿后悔。

　　但漓婆婆的话，说不能让海大头动手，海照又高兴了起来了，这时候听到东方勇决斗的话，他马上答应了。

　　海凤儿看向东方勇，东方勇吩咐道：“用你的全力，用你的两种力量，好好打醒他，以后我老婆可不是那么好欺负的，把他们以前欺负你的都还回来！”

　　海大头本来还有些儿怀疑漓婆婆的话，听到东方勇的话，更是怀疑，东方勇给了他放心的目光。

　　海凤儿看了看东方勇，又看了看海大头，然后对他们点了一下头。

　　海凤儿走了出去，东方勇两人后退，让出一个决斗的空地来。

　　海照失笑地看着海凤儿，因为海凤儿体质特殊，海照根本没有能力能看出海凤儿的实力，所以他这时候还嘲笑道：“你这只残疾鱼，那一玄品的水平，就敢和我决斗，哈哈，最好等一下被我虐的时候不要叫你那怪物黑鱼哥哥来救你！”

　　海凤儿是一个柔和的人，不会和人在嘴上斗个胜负，所以她嘴上也没有骂回去，但摆出的架势，却是已经做好准备决斗的样子。

　　那海照的实力也不差，一看，就意气地准备虐海凤儿，两手一张，一道小龙卷风在他前面升了起来，然后向海凤儿推去，同时海照还射出了两道水箭，从龙卷风两边而来，这样一来，海凤儿就没有空间逃跑了，而且海凤儿在海照的眼里，只是一个一玄品的废物，所以就轻敌了，觉得这样就够她受了的，不知道这龙卷风一过，只怕海凤儿只剩下半条命了！

　　但是海照轻敌，而没有发现现在的海凤儿的气势是如何镇定，就如同一块铁块一般，充满了攻击性！

　　龙卷风越来越近，海大头因为关心她，不由有些儿着急，但看到海凤儿竟然有一种他熟悉的气息，不由一怔，这不是他平时对敌时所散发的气息吗！

　　一想到这里，海大头就放下了心，如果等一下妹妹有危险，他有能力救她，现在他想看一看妹妹现在有什么样的能力！

　　突然，他们眼睛一花，海凤儿向前冲去，与迎面而来的龙卷风撞到了一起，但龙卷风却意外地破开了，海凤儿从龙卷风冲了过去，海照一愣，但这时海凤儿已经到了他的前面，海凤儿伸出一个拳头，奇迹地一般，拳头上呼地冒起了火，打到了海照身上！

　　海照啊地惨叫一声，然后倒飞了出去，倒到地上后，就晕了！

　　海大头瞪大了眼睛，实在不敢相信妹妹竟然如此厉害了！

　　东方勇拍起了掌来！

　　刚才海凤儿是用水能力破开了龙卷风，然后一个火拳打到了海照的身上，这才结束了这场战斗！

　　“凤儿，你……”海大头跑过去看了一下海照，真的打晕过去了，胸口有一个黑黑的印迹，不知道是怎么伤的，问海凤儿道。

　　海凤儿正要回答，这时，美人鱼城门口突然传来了一个严肃的声音！

　　“你们干了什么？”那严肃的声音喝道。

　　东方勇三人转过头去，还是一只美人鱼，只是这是一只中年的女性美人鱼，不知道这只对待海凤儿两兄妹的态度又是如何？

　　很快东方勇就知道了答案，这位中年鱼大妈的态度比海照还要恶劣！

　　“黑大头，你没事在这里干什么，城里那么多活要做，你竟然还呆在这里偷闲，你，快去掏大粪去！”那中年鱼大妈喝道。

　　海凤儿性子柔和，但是听到这中年鱼大妈竟然这样对她哥哥，她哪里受得了，生硬地张嘴反喝道：“我哥不能在这里吗，你怎么可以这样说我哥？”

　　但她的话却显得有些儿苍白无力！

　　中年鱼大妈眼睛犀利地转向海凤儿，骂道：“这是哪来不要脸没人要的妮子，我怎么不能说啦，像这种黑黑的怪物，就是生来掏大粪的，谁敢说不对啊！”

　　海大头也不善语言，喝了一个字：“滚！”

　　“哟，你还得意上了……？”中年鱼大妈似乎想起什么，顿了一下，望向海凤儿：“你说他是你哥？”

　　海凤儿冷冷地点了一下头。

　　中年鱼大妈眼睛扫了海凤儿的腿一眼，皱了皱眉头，然后突然一恍，明白了过来：“哦，原来你就是十几年前被赶走的那只残疾的鱼！……”

　　中年鱼大妈还想再说什么，但这时，海照醒了过来，发出呻吟声：“救我……”

　　“嗯？”中年鱼大妈一愣，眼睛扫了过去，马上吓了一跳，然后飞快游过去！

　　“啊！”中年鱼大妈大声尖叫了起来，“十七王子，是谁伤了你，不好啦，十七王子在城门口被人杀伤了啊！——”

　　然后中年鱼大妈夸张地把耳朵低到海照的嘴边，问道：“十七王子，你快告诉我，是谁想要杀你！——”

　　海照对海凤儿三人一指，喝道：“就是他们……”

　　中年鱼大妈像是吃了兴奋剂一样，极怒地吼道：“你们这些乱臣贼子，竟然敢伤害十七王子，我们美人鱼一族不会放过你们的！”

　　说得好像海凤儿，海大头不是美人鱼一族似的！

　　这边闹出了这么大的动静，城内已经知道了，一下子涌出了不少美人鱼来！

　　见到这些美人鱼，中年鱼大妈像是找到了组织了一般，高声喊道：“你们快把他们抓起来，就是这些人杀伤了十七王子的，他们是美人鱼的仇人！”

　　美人鱼们望向海大头，微微一怔，他们想上去抓，但是却怕海大头。

　　像海照，中年鱼大妈这样的人鱼是权力人物，但是海大头却是一个实力人物，可不是他们这些美人鱼的士兵能抓得起的。

　　而且他们也佩服于海大头的实力，所以一时间他们都不敢动。

　　但中年鱼大妈不满意了，扶起她的十七王子，吼道：“你们瞎啦聋啦，竟然还不把凶手抓起来。”

　　但他们都不敢动，中年鱼大妈也没有办法！

　　这时候，中年鱼大妈眼睛一亮，看到了什么人物似的，然后喊道：“十王子，快来啊，十七王子被人打伤了，凶手就是黑大头，你快来给他做主啊！”

　　东方勇望向中年鱼大妈说的十王子，果然，城门口已经有另一批人来了，里面有一个气宇不凡的美人鱼走了过来。

　　东方勇看着这个中年鱼大妈，不由对大舅子问道：“她是谁啊？有很大的权力吗？”

　　“她是照顾十七和十六两个王子长大的下人，现在十七和十六都长大了，她就觉得她有权力了，常这样！”海大头说道。

　　感情是如此，这是一个太子保姆，或者说是奶妈！

　　十王子走到后，看了一眼海照，然后望向海大头，二话不说，就一挥手：“给我抓去给我父王看一看！”

　　相对于太子奶妈，美人鱼士兵们可以倒向海大头这边，现在来了个十王子，美人鱼士兵们自然不能不听他的话，于是有士兵走向海大头——


第462章 妹妹妹夫事件

　　“谁敢！”

　　海凤儿娇喝一声。

　　她的声音清脆好听，带着柔柔的美感，但是此时她的话里，带着一股坚定的意志，和让人不可置否的威严，倒是吓住了美人鱼士兵！

　　美人鱼十王子诧异地看向海凤儿，这女人是谁啊？

　　“海照和我决斗，难道打输了就能说成是有人要谋害吗？”海凤儿喝道。

　　美人鱼十王子一怔，眼前的情景竟然是海照在决斗，还被人打到地上，到现在还没有站起来？

　　“你是谁，竟然敢到美人鱼城前找事，海照倒了，还有我海相！”十王子冷声喝道。

　　“我叫海凤儿！”海凤儿回道。

　　“海凤儿？”海相拧了一下眉头，怎么也姓海？然后他望向海大头，眉头一扬：“你……是十几年前离开的……妹妹？”

　　他的态度和海照那嚣张和仇视的态度不一样，对海凤儿的称呼，用上了妹妹！

　　海凤儿脸色微动，嘴巴张了张，最后说了一声：“是。”

　　海相挥了挥手，撤销了刚才对士兵们的命令。然后他对于海凤儿说的决斗，还是不相信。他眼睛多看了东方勇和海大头眼，然后说道：“一回来不进家里，怎么在这里吵架起来了？”

　　声音里的责怪，就如哥哥对妹妹的斥责一般。

　　海凤儿说道：“我刚要进去，他就先恶语相向，我就提出决斗。”

　　海相眉头一挑，道：“可也不能让外人出手啊？”

　　他的眼睛别了一下东方勇。

　　东方勇心里冷笑了一下，这位十王子只是在表面上柔和了一下，其骨子里，还是对海凤儿不感冒，甚至是讨厌她的到来。

　　海凤儿犟了起来：“他是我夫君。而且是我和他的决斗，没有第三人出手。”

　　海相和躺在地上的海照，以及其他美人鱼都一怔，海相怀疑地问道：“你嫁人了？”

　　“是。”

　　“我们家的女人怎么可以这样嫁了？”海相不满地说了一句，然后他眉头又一挑，指出海凤儿刚才话的第二个疑点：“你不是不能修炼吗，怎么可能打败龙象品四重天的海照？”

　　“这是两人的决斗，他现在也醒了，你问他！”海凤儿说道。

　　海相眼睛望向海照，见海照羞愧地低下头，海相就明白了，但是他心里更不解的是，当年不是说她是个废物吗？

　　看来出去外面有什么奇遇了！

　　海相倒没有提出他下场决斗一次，他走过去，拉起海照，中年鱼大妈这时候看到竟然没有人把他们给抓起来，还是不满，说道：“十王子，他们……”

　　“好了！”十王子瞪了她一眼，那中年鱼大妈身体一抖，不敢和他对视，低下了头。

　　“我们进去，父皇一定在等着了。”海相伸手，对海凤儿说道，做足了哥哥的样子。

　　东方勇一直没有说话，这时候走过去，拉着海凤儿向里面走去。

　　不少的美人鱼因为刚才的事故，都围到了城门口，这时看到海凤儿，不由奇怪，她和东方勇是属于外来人，怎么三位王子都围着两个外来人啊？

　　但没多久，有人传出是当年离开的十九公主回来了，众人看向海凤儿的目光，更加灼热，有好奇，有厌恶，各种各样！

　　到了城里，海凤儿只是去见了一下海敖，此时漓婆婆已经和海敖在一起了，当海敖看到需要扶着进来的海照，不由微微一怔，好奇地看向海凤儿。

　　海照被父亲看了一眼后，心里一痛，然后有些儿怨恨地看了海凤儿一眼。

　　海凤儿回来，并没有举行什么认亲的仪式，因为当年只是漓婆婆带她离开，而不是被海敖或者东海美人鱼的祖宗哪一位赶走，或者赶出美人鱼族的，所以就没有什么赶出家门，赶出美人鱼族的说法，回来也不需要认祖归族了，只是海敖和海凤儿坐在一起，与能上桌的美人鱼吃了一个晚餐而已。

　　海大头在列，东方勇在列，漓婆婆也在列，另外就是包括十王子海相在内的十位王子。

　　海大头是排在十一位的王子，但是他奇形怪异，被人看轻，但又因他修炼奇才，是所有兄弟里修为最高的，又被美人鱼族的高层看中，所以很多时候，他的待遇要比十王子海照要高得多。

　　说过这一顿晚餐后，海敖就归于平静的生活，没有因为海凤儿回来而变得有亲热，庆祝的样子。

　　不过从海敖常看向海凤儿的目光，东方勇知道海敖一定是问过了海照，知道了海凤儿有一拳打晕他的能力！

　　东方勇与海凤儿住进了据说当年是海凤儿母亲住的房间，这天晚上，东方勇在海凤儿身上那一块肥地耕耘，但这丫挺的不知道是有特别爱好，还是说一说话能转移注意力，好让自己更持久一些，更多一点儿时间欺负身下的妙人儿，他说道：“你那个父亲也太不像样子，怎么没给你这个公主来个全城庆祝啊？”

　　海凤儿被东方勇压得咿咿呀呀地都快羞死了，东方勇这时候竟然找话和她聊，而且看他那意思，还要海凤儿接他的话。

　　这让海凤儿哪里受得了啊，还不给羞死了啊！

　　“你……你别说了……”海凤儿喘息地说道。

　　在两人未做好事前，东方勇想了，但海凤儿却摇头，想到这里是她母亲住过的地方，而且她父亲就在不远处，她哪里有胆子来做啊，但东方勇就像磨豆腐一样，磨啊磨啊，最后两人磨得火起，海凤儿只好捂着脸，躺着让东方勇想怎么样就怎么样去了。

　　但东方勇这丫挺的，你快活就快活吧，这时候还想找话说，人家女孩子哪里受得了！

　　东方勇倒是觉得插有情趣的，看到海凤儿脸上更加羞红，而且下面的仙人洞在这个时候，更加湿热，让他这个劳动者第一时间感觉到了，更觉得有成就感，猥琐地又逗了她几句，发现效果更好！

　　海凤儿臊得不行，但东方勇却越说越过瘾，让柔和的海凤儿气暴了，伸出玉指，对着他的大腿一掐！

　　啊——

　　东方勇怪叫一声，让海凤儿觉得这声音怎么和她到了某些时候怪叫的声音有些儿相似啊？

　　她羞得又捶了他几下！

　　“老婆，你好有情趣哦！”东方勇嘿嘿坏笑地说道。

　　海凤儿脸红得通透，反嘴道：“你才情趣，你全家都有！”

　　东方勇哈哈一笑，然后在海凤儿以为他恼了的时候，他又说道：“嗯，这是个好主意，咱回去后，去找你小剑姐姐商量一下，哈哈！”

　　感情他是打这个主意，海凤儿又羞又臊！

　　“凤儿，妹夫，你们怎么啦？”突然，一个嗡嗡的声音从外面传了进来。

　　这声音就像音乐会上的噪声，画作上的黑迹，人群里的怪兽，不但破坏了正常事物的平衡，还给人意外的惊吓！

　　东方勇和海凤儿同时瞪大了眼睛！

　　很快他们就明白了，是他们弄出的声音太大了，让外面正好经过的海大头舅子听到了，特别是东方勇那一声怪叫，声音高亢，吸引来了大舅子。而这位在舅子一定是还没有经过男女之事，也没有听说过，所以并不知道是他们俩夫妻正在做什么事情，只是觉得这些儿怪叫不合正常事情，所以出于关心妹妹，就过来看一看了！

　　东方勇想死的心都有了，关键时候，竟然杀出了大舅子，这……想让他阳痿了啊？

　　海凤儿在一愣之间就惊醒过来，焦急地推着东方勇：“快下来，我哥来了，快点儿……”

　　海凤儿的身体娇小，两人的主动权在东方勇的手上。

　　东方勇无奈，只好退了出来，哎，可怜的小铁柱，竟然是第一次如何坚硬地从仙人洞里出来！

　　啵——

　　脆响让东方勇和海凤儿脸上都一红！

　　然后海凤儿连忙坐起来，收拾好了自己，嘴里一边对外面说道：“哥，没事呢，我和夫君正在说些儿话呢！”

　　外面的海大头疑问道：“哦，那怎么有打斗的声音啊？”

　　东方勇失声干笑，这大舅子……太单纯了。

　　海凤儿瞪了他一眼，然后努力让自己的气息自然一些，说道：“没啊，只是夫君喜欢动手动脚，就小闹了起来了。”

　　东方勇有模有样的点了点头，确实是他动手动脚，然后小闹起来了。海凤儿老规矩地瞪了他一眼。

　　“这样啊，那凤儿你来开门，咱三个一起吧！”海大头以为海凤儿和东方勇只是说着玩闹了起来，和他小时与海凤儿一样，所以没有多想，你们不是没睡吗，那咱们一起玩。

　　东方勇一听，脸上一紫，大舅子呀，你也太那个了吧……

　　海凤儿也一时间被这话给憋得脸白了起来，最后还是她找借口道：“哥，我们俩要睡了，要不明天吧！”

　　“那好吧！我走啦！”海大头应了一声，然后离开了。

　　海凤儿和东方勇松了一口气，海凤儿瞪了他一眼，嗔道：“都怪你……”

　　东方勇郁闷地呼了一口气！

　　他心里想，一个巴掌拍不响，这事能全怪他吗？不过这样的话他可不敢说，说了就今晚和接下来的几晚都别想过了。

　　他嘿嘿一笑带过，然后拉着海凤儿的手，放到一个热热的棍子上，严肃地说道：“老婆，你说要不要把它切下来数年龄啊？”

　　海凤儿手一擅，她已经明白是握到什么东西上了，不过都“老夫老妻了”，她倒没有害怕地抽手，只是脸上臊红。这时听明白他的话，微微奇怪地望向他：“切？你胡说什么啊？”

　　说完，她更握紧了，似乎真怕东方勇切了。

　　“嘿嘿，就知道老婆痛我，那不切，你就负责给它消火吧！”东方勇坏笑道。

　　感情他是打这个的主意！

　　可是刚才被哥哥撞到，这事海凤儿都羞于做下去了，但看东方勇那样子，似乎不做不行啊！？

　　“那你动作小点，也不准再怪叫了啊！”海凤儿提要求道。

　　有戏，而且是已经到门前了！

　　东方勇满嘴答应了下来。

　　细动作地满意了两人，然后一觉睡到天明！

　　却没想到，昨晚海大头撞破东方勇俩小夫妻的事情，却被人传了出去。

　　第二天在城内走的时候，许多美人鱼都用怪异的目光看东方勇两人。东方勇奇怪了。

　　而且似乎有人在他们走近后，就停止了话头似的。

　　东方勇一看有问题，就注意去听，他耳力好，远远地就听到了是什么样的事情，不由脸上一红！

　　这事？

　　怎么就传出去啦？

　　昨晚大舅子分明不懂，那怎么会传成这样子？

　　很快海凤儿也弄明白了，她脸上一白，接着才有一些儿羞红！

　　但她脸上更多的是愤怒，因为这些人话里话外，都在嘲笑着海大头的傻，竟然去撞皮妹妹与妹夫的好事！

　　海凤儿气得娇躯颤抖，差一点儿就要冲过去和那些人决斗了！

　　这时，海大头正快步走了过来，他脸上的神色非常复杂，到了海凤儿的面前，张了张嘴，最后还是问出来了：“凤儿，你们昨晚不是玩闹吗，怎么今天早就这些人就说成这样了？”

　　看来这大舅子是真的单纯，到现在还没明白过来，而且竟然来问妹妹这样的事情！

　　海凤儿脸上一红，尴尬和难为情写满了小脸。

　　海大头眼睛微红，显然为这事急的！

　　东方勇看到不少人正看着这边，东方勇脸上露出没有隔阂的笑容，说道：“大舅子，走，咱们到家里说话。”

　　海大头看向海凤儿，海凤儿对他一笑，然后说道：“哥，我们去家里。”

　　海大头一路上脸色更加凝重，他虽然有些儿笨拙，但并不是太傻，看海凤儿的样子，就知道了事情是如外面的人所说的那样子。

　　到了海凤儿住的房间，海大头在门外脸色变幻了两下，昨晚他就是站在这个地方的……

　　但昨后他还是进去了。

　　进去后，海大头急着解释：“凤儿……我，我，我……”

　　他虽然急着解释，但却说不出话来！

　　“哥，没事的！”海凤儿柔声地安慰道。

　　海凤儿和东方勇虽然因为没有时间和空间商量，但是他们却不会因为这件事而怪到大舅子头上。

　　海大头听了妹妹的话，微微平静了下来，但想到现在外面的人都在说妹妹，就是因为他的错，而妹妹又这样对他好，海大头更愧疚了！

　　“哥，我们是兄妹，这样的事情又算什么，难道你想不认我这个妹妹了吗？”海凤儿伸手牵住了海大头的手，深情地说道。

　　海大头连忙说道：“我怎么会，我只有你这个妹妹，我当然会认你！”

　　“嗯，这就对啊，你都认我这个妹妹，难道我会不认你这个哥哥吗？”海凤儿笑着说道。

　　海凤儿因为小时候的记忆，并没有因为这件事而和海大头有一丝隔阂！这对于一个害羞的女孩来说，是很难相信的！

　　但是海凤儿就是这样的一个人。

　　但海大头却不这样想，他反而更加愧疚，说道：“妹妹，多知道你对我好，可我真的对不起你……”

　　“哥，这件事就让它过去吧，不要再提了！”海凤儿回头对东方勇瞪了一眼，“要怪就怪他好了！”

　　东方勇配合地站出来，笑着说道：“是啊，大舅子，要怪就怪我好了，这事让它过去吧，不然凤儿会惩罚我的！”

　　但海大头却说道：“凤儿，你让我说完，我说出来我才好受一些……”

　　海凤儿再怎么依赖亲情，但还是有些儿尴尬，不过她还是点了一下头，让海大头说出来。

　　“昨晚我在这里离开后，就回自己的房间了，但半路上遇到了海梅，她奇怪地问我些话，说在你这里听到什么声音，我……我就说我也听到了，然后和你们说了说话……没多久我就离开了，早上起来，就有人用奇怪的眼睛看我，我受不了，抓了一个，问了后才知道了什么事……我也不知道会成这样子，可海梅平时并不坏，怎么会做这样的事情呢！”海大头懊恼地说道。

　　感情事情是这样子！

　　“海梅，是谁？”东方勇问道。

　　“是我们的二十妹妹，她只比凤儿小一点儿，我有好几次救过她，她平时对我也比其他人好，她应该不会做这样的事啊！”海大头伸手抓了抓脑袋，“不行，我要去问一问她……”

　　“哥……”海凤儿想要拦住他！

　　这件事不管怎么样，海凤儿都不能出去找谁问清楚，找谁的责任，只能让它自己平静下去，不然越抄越热！

　　但海大头却根本不听劝，硬要走出去。

　　“哼！”一声冷哼从房间里响了起来。

　　漓婆婆出现在房间里，海大头和海凤儿连忙停了下来，尊敬地向漓婆婆问好。

　　漓婆婆目光冷冷地打在东方勇身上，看着他打了个冷颤才甘心离开，移到海大头身上，冷声说道：“儿女小事，就如何大动肝火，以后成何大事，哼！”

　　漓婆婆的话如当头大棒，海大头身躯一震，茅塞顿开，过了一会儿，才深吸一口气，凝重地说道：“谢婆婆教导！”

　　“三天后，你们族内比斗，拿出你们的能耐来！”漓婆婆留下一句话，就离开了。


第463章 惊艳一击

　　三天后，海凤儿深吸了一口气，然后拉着东方勇走了出去。

　　走没多久，就遇到了海大头，海大头沉闷的脸上露出亲切的笑容。比之三天前的那个尴尬难为情的大舅子，现在他已经放开了，能坦然地面对妹妹和妹夫！

　　东方勇感觉到海大头在漓婆婆那当头一喝下，心理的境界升高了一筹！

　　三人一起向王宫前走去。

　　王宫，是海敖的宫殿。现在王宫前面留着一大块空地，四周人山人海，全是美人鱼。

　　今天如此热闹是因为一年一度的美人鱼族大比之日。

　　这个大比，是美人鱼王子公主，平民美人鱼都可以上去比试，特别是美人鱼王子公主，只要你到了年龄，不是太废物，就没有理由不参加。

　　这个比试，是有心机的王子公主争权夺势的好机会，如果能在这里得到好成绩，打败死对头，那自然在成为美人鱼皇的接班人的路不远了。而平民美人鱼，如果表现得突出，有好成绩，那就会被海敖看中，然后给相应的权力，得到丰厚的待遇！

　　东方勇他们到的时候，场面上已经热闹非凡了。在中间的空地上，已经站着一群参赛者了，海凤儿和海大头自然要走过去和他们走在一起。

　　东方勇要松开海凤儿，但海凤儿却没有松开的意思，东方勇就笑了一下，然后和海凤儿一起向空地中间走去。

　　咱不参赛，因为咱根本就不是鱼族，但不参赛，不是海族，难道在这里站一下就会死吗？不会。

　　那就站一下喽，等一下开赛了再离开。

　　到了空地中间，东方勇很快就发现，这里的人分成两堆的，从武器还有身上的服饰，甚至身上的气质的高贵与否，可以看出平民自动地站在一边，另一边站着的是皇族的直系子弟。

　　平民里站着三百多人，而王子公主里，站着五十多人，看来这海敖的老婆不少啊，不然哪里生得了这么多子女！美人鱼女人可是一胎一个，可不比其他海族一胎八个那么多！

　　东方勇三人刚走到这里，王子公主的人群里，就有许多人用嘲笑的目光望向海凤儿和海大头身上！

　　明显是三天前的事情，傻大舅撞了妹妹妹夫的好事，还不知道，竟然提出要进去一起玩！

　　但是海大头经过了三天来的心境变化，境界已经高了，自然不会去理会他们的目光。

　　海凤儿对于漓婆婆的话更是当成圣书来听，所以这三天，她的心境升华，不一定比海大头全方位，但是在这件事上，她也已经免疫了。

　　东方勇走前一步，挡到了海凤儿前面替她吸引这些让人恶心的目光——这还是亲兄弟姐妹吗，怎么没有一点儿亲情，全都是让人恶心的东西！

　　海凤儿虽然已经对于这件事免疫了，而且也不惧这些人的目光，但是她的男人这样护着她，也让她心里甜蜜得很！

　　海大头给了东方勇一个欣慰的目光。

　　今天的事情重点在于比试，取得好成绩，所以倒没有人过来嘲笑讽刺什么的。

　　人到齐了，他们都安静地站在空地上。在王宫前面放着一排骨质的椅子，过了好一会儿，才从王宫里走出了海敖和漓婆婆等十多个人，从每个人的气势上，都是非常了得的高手。

　　然后有一个像是司仪的人物，走到前面，然后开场白说了两句，就念起了参赛人员的名单，另外还有王子公主们的组合对手是谁，都先安排好了。而平民们则要通过抽签等方式，选中对手。

　　东方勇思量着自己是不是要离开了，突然听到那司仪的嘴里念到了海凤儿后，就说出了“东方勇”三个字！

　　东方勇一愣，看向有些儿犯愣的海凤儿，明显她也没想到，他望向漓婆婆，心里想要不要去问一问，但这时漓婆婆也望向了东方勇，对他眨了一下眼睛，那眼睛内容很多，东方勇不知道为什么一下子读懂了漓婆婆的眼神，似乎让他不要问，参加下去。

　　东方勇闭上了嘴巴。

　　这件事，海敖一定是经手的，漓婆婆一定是知道的，那么他们是打的什么主意？

　　不明白，但比试一下也没什么，那就来吧！

　　倒是有不少美人鱼王子公主，还有平民美人鱼用奇怪的目光望向东方勇。美人鱼王子公主都奇怪这个外族妹夫怎么也参加族内大比啊，而平民美人鱼则奇怪这个陌生的名字，是哪里来的啊，怎么会来比试？

　　但不管心里怎么怀疑，这名字是从司仪嘴里念出来的，那一定是经过海敖的同意的。

　　比试开始了，平民们先上场，其他人员都退到边上。

　　这里的比赛，并不会规定场地和边界，因为他们是海族，游泳的能力也在比试的一种，或者可以说是他们的大部分能力，如果离开了游泳，那么只怕他们的很多能力都使不出来。

　　所以他们打斗的时候，不会留在地面上的。

　　不过也不能一开打就跑到远远的地方去，跑那么远，表演给谁看啊，没让海敖看到，你们打得再厉害，也没用啊，所以所有的选手都自觉地在这一百多米的方圆空地上打。

　　美人鱼的打斗是非常好看的，他们有时会变成人腿，有的会变成美人鱼尾巴，符术也非常华丽。

　　他们为了博得海敖的青睐，一开打都全力而为，所以他们胜败都非常快，没有用多久的时间。

　　两个多小时，平民的三百多美人鱼就进行了一轮，留下了一百二十多人。本来应该是三百多人打个折的，剩下一百七十多人的。但因为有的小组赛两败俱伤，所以就剩下一百二十多人了。

　　王子公主的比赛开始了。

　　王子们的实力，自然要比平民们要高得多，但是他们却不如平民赛激烈，反而有些儿平淡了。他们都想给海敖，或者是海敖上面的祖宗们一个好形象，所以他们比的不但是修为实力，还有智谋，把智谋加进了比赛中。

　　温温火火，除了戏中人，其他人都看得烦了。

　　东方勇就是烦了的那个人。

　　他本想拉着海凤儿聊聊天，却看到海凤儿正努力地看着他们在比试，等一下她就要上场了，自然要熟悉一下他们的路线和打法！

　　东方勇自然不好打扰她。

　　海凤儿看了好一会儿，台上面的两个兄弟还没有打完，海凤儿却研究完了。她自然发现东方勇无心去观察，只好把她的研究心得拿出来分享了。

　　“这一组的两个人，实力是差不多的，可能这就是事先安排的原因了，其他人也可能和这个相差不多。因为他们实力相当，所以如果冒然进攻，可能就失败得越快，所以现在两人都主要是防御，并不主动攻击。要想胜出，除非对方先攻击，或者是对手露出个大的破绽，剩下的，就是用各种智谋，和耐心，和对手磨，谁的耐心先用光，就会忍不住动手！”海凤儿说道。

　　东方勇点了点头，然后说道：“嗯，老婆，有一句话你听过没有？”

　　“嗯？什么话？”海凤儿问道。

　　“一切阴谋阳谋，在绝对力量面前，都是没用的。”东方勇说道。

　　海凤儿小嘴巴一翘，像喝红酒一样品味了一会儿这句话，然后点了点头。

　　海大头也听到了东方勇的话，他咧嘴对东方勇笑了笑，似乎刚才东方勇的话是在表扬他一般！

　　旁边的美人鱼王子们却用看白痴的目光看向东方勇，王子公主的比试，都是泾渭分明的，第一轮的小组赛不会出现最强与最弱的王子与公主在一组的，那么大家实力都相当，哪里来的绝对力量啊，这大话谁不会说啊！

　　台上的两位打了一个半个小时，力量消耗得差不多了，一个美人鱼弱于另一个，就被打倒了，这也表示着另一个胜利了，并没有出现倒下一次再爬起来再站的样子。

　　然后第二组上去了，还是重石磨豆腐，慢得要死，这一对磨了一个小时，被司仪认定平手了。

　　而从旁人幸灾乐祸的目光中看出，这平手并不是好事，问了大舅子，才明白，平手后，这一组的两个人都失去了进入下一轮的资格了。

　　看来这比赛也是有时间和规定的。

　　有了第二组的影响，后面上去的人，就有些儿没有平衡心了，结果失去平衡心的越多，就失败得越快。

　　接下来的十多组进展倒是挺快的，东方勇看快节奏的戏倒是兴头儿十足。

　　而这时，轮到海凤儿了。

　　王子公主组，一般在考虑实力的基础上，也有从年龄方向考虑，看来先前都是海凤儿的弟弟妹妹。

　　海凤儿向东方勇和海大头笑了一下，然后就向中间走去。

　　这时，另一个少女在人群里走了出来，低着头看了一眼海大头，不知道为什么，这时候带着羞愧的语气对海大头说道：“十一哥，那件事我没有说出去，请你相信我！”

　　东方勇听了这话，心里明白这个人是谁了。

　　海大头脸上没有多少表情，只是嗯了一声作回答。

　　少女有些儿伤心，眼睛带着怨恨地瞪了一眼不远处的十七王子海照，然后对海大头说道：“十一哥，我会手下留情的。”

　　说完，她就转身走了。海大头在她的背影也用刚才一样的语气，嗯了一声。

　　少女抿了抿嘴唇，知道海大头并没有真的怪她。

　　旁边有人喊道：“二十妹，加油啊，你可不能输给别人啊！”

　　“是啊，梅儿，加油！”

　　这人就是海大头的二十妹，海梅。三天前海大头从东方勇这里离开后，就是遇到了她。而事情如何传出去了，就不知道了。

　　海梅到了海凤儿前面，认真的打量这个被海大头这位十一哥重视的少女，然后皱了皱眉头，问道：“你可以和我打吗？”

　　海凤儿表情平静，应道：“可以。”

　　海梅的眉头拧得更深，问道：“可我怎么发现不了你的修为？”

　　“这是体质问题。”海凤儿如实地回道。

　　“我答应十一哥，会手下留情的，但我不会故意输的。”从骨子里，海梅还是有些儿讨厌海凤儿的。

　　海凤儿点了点头。

　　海梅张开手，四周的水面一下子扭曲了起来，她的小嘴发出悦耳的呓语，如歌如乐，竟然带动了海水，让海水的波动形成了攻击！她手一挥，一道水箭射向了海凤儿。

　　海凤儿站在那里没有动，看到水箭到了她前面，她慢慢地伸出一只手，那动作慢得和刚才那些磨豆腐的人一样，但是却奇迹地在水箭到达她身体前，轻轻地点在了水箭上，只是一只小食指，点了一下，水箭就一颤，破了！

　　想要直接地破坏对方的招式，只有用比对手还要强劲的实力，才能做到。而海凤儿就是如此！

　　海敖看了，眼睛闪过一丝欣慰之声。他眼睛望向漓婆婆，一丝感激之色闪过。

　　而海敖旁边的几个闭着眼睛的老头，明显是东方勇见过的东海四老，他们都像是睡着了一般，根本就不为所动。

　　海梅一愣，没想到对方竟然能破开她的水箭。

　　接着她一惊，连忙做好防御。看到海凤儿还站在原地，不由松了一口气。

　　水箭只是海梅的试探，她之前就做好了防御，所以不怕因为抢先攻击而先失败。但是她却在看到海凤儿破开她的水箭有些儿发愣，这才是致命的，如果刚才海凤儿有她一样的实力，马上攻击她，那她就落下风了。

　　但还好！

　　看到海凤儿似乎还不想主动攻击，海梅又组织了更强大的攻击招式。攻击就是最好的防御，这句话没错，对方想要躲过她更强大的攻击，没那么容易，根本没有时间来反击她。

　　三道龙卷风在海梅的前面形成，然后竟然被海梅给打横了下来，向海凤儿推去，龙卷风底朝着海凤儿，三股吸力可以让海梅这样实力的人都站不稳！

　　海凤儿这时眼睛一亮，双手在胸前画了一个圆圈，手分开时，一手水球，一手火拳，就这样形成了。

　　在别人还没有反应过来前，海凤儿已经迎着龙卷风冲去，水球击在两个龙卷风上，直接破开了龙卷风，本来另一个龙卷风也会有当样的命运，但海凤儿眼睛一转，把火拳打在了龙卷风口上，龙卷风口的吸力，把海凤儿的火拳上的火玄气吸走了，吹向了对面的海梅，一团巨大的火团在海梅前面炸开！

　　海梅惨叫一声，然后倒飞了出去，身体有好几处烧伤了，而她倒飞，并不是火团的威力有多大，而是海梅为了自救而后退的。

　　海敖和东海四老眼睛都暴出一丝精光，随后东海四老又恢复了平静，倒是海敖眼睛还带着惊骇之色。

　　海梅倒下后，马上醒了过来，这时就看到了海凤儿站在她的上面，她的眼睛一下子黯然了下来。

　　海凤儿一只手按在了她身上，让不少人心里紧张了起来，但过了一会儿没听到海梅的惨叫声，才放下了心。

　　海凤儿给海梅疗起伤来了。

　　等到海凤儿下台来，东方勇高兴地说道：“老婆，太棒了，惊艳一击啊！”

　　海凤儿轻轻一笑。

　　“妹妹，你那是什么？”海大头还是第一次看到这样的招式，惊讶地问道。

　　而旁边有一个人，是十七王子，三天前吃过海凤儿的一拳的他，这时才明白，他三天前是被什么扫式打倒的，就是这种充满危险气息的火！

　　一个身上带着威严的美人鱼，留着一种尾巴的男性，向海凤儿这边而来。

　　海凤儿似乎认识他，全却没有主动去叫他。

　　那威严美人鱼到了他们前面，用审讯的目光打量着海凤儿，然后质问道：“你用邪术？”

　　东方勇，海凤儿，海大头，连正走下来的海梅都眉头皱了起来。

　　这人一出口，就说海凤儿使用邪术，如果这邪术之名海凤儿一时洗不掉，那她会马上成为所有人的敌人，可见这人的邪恶用心！

　　海凤儿没有解释，直接伸出一只玉手，然后呼的一声，火上了玉手，就任由他人看着。

　　所有的美人鱼都微微退了一步，连海大头都不例外，而审问的人也不例外，他退了一步后，脸色微微一白，这不是在气势上弱了吗？

　　他镇定一下自己，然后认真地打量这火，首先感觉到一股危险的气息扑面而来。

　　那是一种发自内心，发自本能的感觉。

　　但是除了此之外，却没有他们见过的邪术那种让人心底发寒的邪恶感觉，反而有一种光明正大的感觉！

　　海族们所定义的邪术，是以海族的身体和灵魂作修炼的一种功法，而现在他们感觉到这火是充满攻击性的，却没有邪恶，根本不是他们所说的邪术！

　　东方勇看对面的人一直说不出话来，他拉了一下海大头，努了努嘴巴，海大头回答道：“他是大王子，海魂。”

　　哦，感情是大王子，所以做出大哥的架势来。

　　海，凤儿看他们审视得差不多了，就收起了火。

　　海魂看了看海凤儿，然后转过头望向海敖，请求了一下。

　　海敖点了一下头，海魂就走开了。司仪这里喊道：“下一组，东方勇，海照！”


第464章 绝对的力量

　　“下一组，东方勇，海照！”

　　东方勇没想到他的对手竟然是海照，他望向海照，海照正挑衅地看着他，他可是看出了东方勇有天师的水平，面对他这个龙象品四重天，那可是找虐！

　　而东方勇却有些儿意外的是，明明海照在三天前被海凤儿打倒了，怎么现在比试的时候，海凤儿排到前面去了，而海照却留在了后面了？

　　这海敖的子女的事情的关系真是复杂，东方勇甩了甩头，就平淡地向空地中间走去。

　　王子公主的人群里，有一个王子伸手拍了拍海照的肩膀，给他鼓励，然后海照回头说了句话，就向空地中间走去。

　　两人走到空地中间，然后面对面，相距三四米的距离站着，海照眼神闪过一丝怨恨，用只有两人才能听到的声音说道：“我不会让你们两个留下来的，我会把你们赶走的！”

　　东方勇眉头一挑，不屑于接他的话，这时海照又哧笑地说道：“你们两个奸夫淫妇，还有一个傻大舅子，相信你们还会有更多的笑料给大家取乐子的……”

　　东方勇眼睛微眯，轻声问道：“海梅告诉你，你传出去的？”

　　海照脸色微变，不过只是一闪而过而已，他看到东方勇那弱得不行的水平，他能把自己怎么样？

　　不过他却没有应是，真正的白痴才会应是，不过他却用一种“我就是”的眼神看着东方勇。

　　他心里想，东方勇现在收到了他的信号，却不敢奈自己何，一定会气得内伤的！

　　他心里不由大乐！

　　东方勇摆出架式，让海照以为东方勇现在怒极了，需要动手才能发泄怒火，更让海照得意。不过他还是没有装十三地站在那里不动，而跟着东方勇做出防御之势！

　　东方勇手上拿出了一颗火晶石，然后在地上画了几划，突然，呼的一声，一个小火符在地面形成，升起了一道火墙来！

　　海照看了一惊，他根本就没有想到东方勇竟然会有海凤儿一样的能力，这大大出乎他的意料，不由惊了！

　　围观的人也是大呼一声惊讶！

　　不但刚才他见过了二十妹败在这一招下，他三天前更是吃过这种苦，如果被火烧到了，他的身体根本就不能再动了！

　　不能等了，他会火，但本身实力并不强，只要打倒他就可以了！

　　海照绕过去，但这时候东方勇的速度却并不比他慢，到了另一边，又画出了另一道火墙，东方勇已经在心里有了计划，要画一个火符阵，把海照困死在里面。

　　这时候海照已经快要逃出东方勇所谋划的阵外了，东方勇却突然从第二道火墙，跳到要画第三道火墙的地方，那里现在还没有火墙，就让人一眼看去，似乎东方勇没有了保护的屏障一般！

　　海照眼睛一亮，马上折回冲向了东方勇。

　　他这样跑回来，就等到从阵地上的另一边冲向另一边，人总是在阵地内。

　　东方勇在他没有冲过来前，就画下了第三道火符，第三道火墙随之升起。然后东方勇麻利地跳到第四道火墙，然后第五道——

　　海照快气得内伤了，本来看到东方勇了，但冲过去，他的火墙也及时地升了起来，只差那么一点点，就可以打到他了，海神啊，你怎么不给我点儿运气啊！？

　　海照当局者迷，但台下的人，还有海敖等人，却已经明白了东方勇的意图了！

　　东海四老眼睛冒着精光地盯着东方勇，盯了好一会儿，然后一老张嘴吐出了一句话：“这个孙女婿不错……”

　　正在空地中间的东方勇身体一冷，怎么回事，他在这海底里都快半年了，可从没有感冒之类的，怎么今天会发冷呢？

　　他甩了甩头，继续跳大仙，画火符！

　　海敖听了祖宗的话，心里一喜，然后看向台上的东方勇，越看越喜爱，然后转头对漓婆婆轻声地说道：“你给我送来了一个好女婿啊！”

　　“你女儿就不好？”漓婆婆冷哼了一声。

　　海敖尴尬一笑，连连道：“好，凤儿自然好，她现在的本事，将是我东海的第一公主！”

　　然后海敖转移话题道：“不过，这东方勇会不会下手不知轻重？”

　　说到底，他还是怕儿子被烧成烤鱼了。而且如果这样的话，海凤儿和东方勇以后在东海里的压力也会很大啊！

　　漓婆婆直接回道：“我相信他。你又不是没见过他在暗井宫出的手。”

　　海敖一怔，想到了在暗井宫的事情，然后点了点头。

　　海敖这边说话间，那边东方勇已经升起了第六道火墙了，不知道是哪位美人鱼王子在下面看清楚了东方勇的意图，忍不住对海照提醒道：“快逃出来，他要困住你啊！”

　　海照一听，回头一看，他后面已经被围上了五道火墙了，只有前面的空缺处可以跑出去了，如果东方勇再布下两道，他就真的被困了！

　　海照连忙向前面冲去，但东方勇挡到了他前面，手上速度加快，布下了第七道火墙，然后要去布第八道时，他先打出一个火掌，在海照到他面前时，就要撞到火掌上，海照一惊，连忙后退，东方勇迅速低下身去画第八道火墙。

　　台下的人这时也发现，海照就算现在再冲，东方勇有可能再给他一个火掌，就算不的话，在他冲到前，东方勇的火墙也会及时的画好！另一个王子这时想到了什么，也出声给海照提醒道：“快，游到上面去！”

　　对啊！

　　所有人都一怔，他们因为总看东方勇在地上跳来跳去，竟然忘了他们海族是会游泳的！

　　海照一喜，只要跳出这个火圈，那东方勇之前所做的就是无用功了。

　　他咻地一声，向上面如一只箭一样射了上去。

　　但东方勇能让他准备得这么充分的烧烤大业就这样让快要上架的鱼给跑了吗，不能！

　　东方勇拿出了红美人，轻轻一震，一道灵魂攻击就冲向了海照，海照中招，身体一震，然后僵住了，身体落了下来！

　　东海四老眼皮一动，都知道东方勇手上的红美人弯刀是一件宝贝！

　　海敖啧了一声：“这不是他抢了陌天武的东西吗？”

　　这红美人自然是东方勇在震撼城与鲨鱼族陌天武第一次接触战斗的时候，从对方手里拿过来的。

　　东方勇冷冷一笑，然后他不知道在一颗火晶石上做了什么手脚，把火晶石微符阵中间一扔，圆圆的火晶石滚过的地方，都升起了火线，然后组成了一道火墙！

　　而海照落下的地方，就是火线上面，海照被火一烫，不由啊地惨叫一声！

　　海照这时候也从灵魂攻击中醒过来，被烧得跳了起来，然后怒懑地瞪向东方勇，东方勇还给他一个我要整你的笑容，那笑容如给情人一般甜蜜！

　　海照又连忙向上面游去，东方勇又一道灵魂攻击，他丫的一挺，又落了下来，然后东方勇又到另一边，扔出了一颗火晶石，然后又一道火线在符阵内出现，与第一道火线交叉！

　　一连五六道火线交叉好后，海照一落下来，就会被火烤着，东方勇很快就把握了比寒的节奏和完全的主动权！

　　海照被一道道灵魂攻击击中了后，就落下来，被烧得醒过来，又马上向上面游去，游得像火箭一样快，而且他下面正好有火，还真的有点儿像火箭发射的情景一样。

　　经过三四次虐后，海照没有时间发出求饶，但下面的王子们可不乐意了，都喊道：“马上放了海照，你不能这样对待他！”

　　“就是，谁像你这样比试的啊——”

　　“赢了就赢了，怎么可以虐待人呢？”

　　东方勇不屑于他们，他现在的气还没消呢，哪里会放过他，自己和老婆做点儿生儿育女的事情，竟然要你来传播一下，弄得好像做了什么见不得人的羞事一样，不但牵连了大舅子，还害得这三天来老婆都不让他撞一下，老子的幸福生活就败在你手上了，你丫的知罪不！

　　海凤儿和海大头在漓婆婆的点醒下，思想境界高了，但东方勇可没那个觉悟，特别是断了幸福生活后，更是恨死了这个传播八卦的人士！

　　虽然这件事情没有大得要杀了海照，而且在海敖面前杀了他的鱼儿子也不厚道，但是东方勇可以烤一烤吧，如果你们再不同意，那就是你们不厚道了！

　　果然，海敖和东海四老并没有出声，东方继续烤着！

　　东方勇如猫玩老鼠一般，虐着海照，因为他有龙象品四重天的修为，所以根本不怕会因此而死了，或者变白痴了。

　　一连虐了二十遍，旁人已经看出了海照是没有一点儿反败为胜的机会了，只有被东方勇一虐到底了。

　　下面的大王子，十王子等人都看得脸色发黑了，就算他们兄弟内斗，但看到东方勇这个外人这样虐海照，他们脸上也不好看啊。不过因为族比的规矩很严，刚才给海照出主意提醒已经算是犯规了，如果再冲上去帮海照，那他们的罪就大了！

　　“好了女婿，他输了！”海敖这时候出声说道。

　　东方勇不知道是没听到，还是故意的，竟然又给了海照一个灵魂攻击，然后海照又落下了一次，又被火烤了一次！

　　海敖脸色一变。

　　海凤儿走上前一步，清脆的声音唤道：“夫君，你赢了！”

　　东方勇手一停，然后对着地面上的符阵一拍，手落到地面上，火墙就随着收了起来，海照的身体落到地面，没有再被火烤到了！

　　东方勇一笑，就转身向海凤儿走去了。

　　大王子连忙向海照跑去，但海照这时候已经自己跳了起来了，可见他并没有受多重的伤，然后恐惧地看了一眼东方勇，就连忙手足无措，惊慌无比地向外面跑去，跑了两步，就游了起来，然后进了人群，就出了人群，向远处而去，那样子似乎要离东方勇越快越好，越远越好！

　　海照算是丢人了。

　　而胜利者东方勇，虽然是一个“外来人”，但有本事的人，都会得到尊重，这时候已经有不少的人向东方勇投来崇拜的目光了！

　　海大头就是一个对武力充满追求的人，这时候他看向东方勇，已经不是因为海凤儿的兄妹亲情而爱屋及乌了，而是有些儿认可东方勇了。

　　海凤儿则是满眼睛都闪着爱心的光芒，她发现东方勇对于火符的控制，微妙又高超，她要学习的东西还有很多！

　　东方勇刚走到海凤儿旁边，那些王子们都微微让开了一些，似乎不少人对东方勇有些儿害怕。

　　东方勇不理会他们，和海凤儿耳语甜蜜几句，而海大头却有些儿让东方勇意外，竟然没有来问他关于火符的事情。

　　又看了几场比试，然后只剩下三四个人，里面就有海大头，东方勇多看了海大头舅子一眼，他在这些兄弟里面，也算是武力高顶的人了。

　　“请十一王子和二王子上场！”这时，司仪恭敬地说道。

　　十一王子，就是海大头，而二王子，东方勇不认识，看到走出来的一个美人鱼，应该是二王子了，觉得这人有些儿阴冷。

　　两人到了场上，相互提示了一声开始，然后二王子就做出了防御，而海大头身上气势一震，连海水都随着抖一抖，然后海大头的身影给人一种力量威武的感觉，海大头黑色的美人鱼尾巴，其实，东方勇也觉得这条尾巴，更应该说是鳄鱼鳞，鲸形，根本就不能说上是美丽的美人鱼尾巴，但是它却给人一种充满力量的感觉！

　　因为海大头没有结婚，所以他的尾巴还不能变成人腿！

　　这时候他尾巴一腾，给人一种是一个俄罗斯力士，或者是日本相扑胖子大腿向地面一跺的力量感觉！

　　接着，他的身体闪电的向二王子冲去！

　　二王子在他前面的水面一点，看似海水还是海水，但是却有一点说不出的突兀感！

　　海大头没有任何犹豫，没有任何怀疑，速度越加越快，到了二王子前面，一拳过去！

　　铿！

　　一声如打破玻璃的声音响了起来，声音很大，如音爆！

　　二王子脸上没有表情变化，一只手灵活地向海大头的胸口串去，手指间，有着一支水刃，那被海族来当成飞刀来用的水刃，竟然被他当成刀片夹在指间了！

　　海大头还是没有任何犹豫，没有任何怀疑，继续向他冲去！

　　下面的海凤儿的角度刚好可以看到他们的纵面，把所有动作都看得清楚，关心则乱，不由紧张了起来，正要喊出声来，东方勇拉住了她，嘘了一声，示意不要出声，并且让她放心。

　　海凤儿很乖地没有喊出声，然后紧张专注地看着台上。

　　海大头没有改变身形，也没有去挡二王子的手刃。

　　但二王子却已经又有变化了，本来对准胸口的手已经转向了海大头的脖子的动脉处了。

　　海大头一只巨手从旁边压了过去，无匹的力量，让二王子精妙的攻击马上化为乌有！

　　二王子脸上表情不变，马上后退，似乎他对于海大头的攻击招式已经很了解了一般。这时候海大头没有“穷寇莫追”的觉悟，速度根本没有慢下来的意思，继续如一只坦克一样冲过去。

　　二王子速度后退，虽然旁人看来似乎他的速度比海大头还要快，一定能逃出去一样，但是只有二王子还有在场的几个人才知道，二王子的速度暴发的时候只快了海大头一丝，但后续力量却不如海大头，这场追逐，二王子是输了！

　　但是比试并不是比速度，二王子高速中一个打折，如一只被狮子追逐的羚羊，完美的来了一个近九十度的转折，海大头一下子就扑过头了。

　　但他似乎也不是第一次遇到这样的情况，他的手马上抡了过去，堪堪擦到二王子的肩膀！

　　二王子闷哼一声，但还是让他跑开了。

　　海大头停了下来，转头战意十足地看向二王子，二王子咻地一下向海上空射去。

　　不能在地面上与海大头僵持太久，不然以他这辆坦克，只怕随时都会撞死他！

　　地面是力量的大部分来源！

　　海大头不示弱地也射了上去，在海上空你来我往，力量感无比的直来直去的路子，让人看得非常热血！

　　海凤儿像看明星一样，崇拜地看着她哥哥，呢喃地对旁边的东方勇说道：“你看，咱们的哥哥棒不棒！我从小的时候就知道，哥哥是最棒的！”

　　东方勇笑了笑，佯装吃醋的语气说道：“那他最棒，我是什么？”

　　海凤儿微别了他一眼，发现他的眼睛也很专注地看着海大头，不由心里一甜！夫妻之间，你重视对方的兄弟亲戚，对方会更加高兴！

　　“你啊，你是最坏的一个人！”海凤儿这时候突然说出了一句撒娇的话来，说完后，她脸先红了起来了。

　　这时，上面突变，海大头终于抓到了一个机会，巨大的手臂对着二王子后背一压，二王子闷地一声，被砸了下来，砰地一声落到了地面上。

　　海大头向下一冲，身体如导弹一样砸了下来！


第465章 万年磨豆腐

　　“靠”

　　东方勇吃惊地叫了一声！

　　海大头强壮的身体，就像一个胖胖的导弹，从空而降，速度快得只有影子，然后似乎有导航仪一样，早已经锁定了地面上的二王子，猛地砸向了二王子，他根本没有机会逃跑！

　　轰——

　　一声暴响，无数的泥石碎沙飞了起来，四溅开来！

　　啊——

　　泥沙中，传来二王子惨叫声！

　　所有人的心都被吊了起来！长着脖子，望着泥沙里面，但泥沙还是泥沙，把里面的情况都盖住了，遮住了，不知道现在二王子是死是活，不知道海大头是以什么样的姿势看着失败者，不知道海大头会不会故意造出了这泥沙，然后杀害了二王子，让他少一个对手……

　　东方勇和海凤儿，自然是关心着海大头，海凤儿小手捏在一起，东方勇牵了过来，握在手心里，然后两人一直把眼睛放在泥沙团里。

　　过了一会儿，泥沙未落地，却有一个高大的影子出现，两步三步，海大头的身影出现了，他慢慢地向海凤儿走来，身上的擦伤很多，但他脸上却没有一点儿痛的样子，除了这些擦伤，竟然没有其他的大伤口了。

　　海大头走出来，意味着人们所猜想的事情，成真了，二王子失败了！

　　海凤儿心里一喜，向海大头跑去。

　　另外有两只美人鱼，则冲进了泥沙里，过了一会儿，泥沙沉了下来，就看到那两只冲进去的美人鱼正站在一个大坑前发傻，那是一个一米多宽的方圆大坑，可以看出是重物砸下造成的，在坑中间，躺着一个正在吐血的美人鱼，那正是二王子！

　　大王子在看到二王子的惨样后，脸色一白，他想到二弟的实力并不比他弱多少，但是却被海大头虐成这样，那他对上海大头，那不是极有可能会败下去吗？他做大哥的颜面，难道就要这样丢尽了吗？

　　大王子脸色复杂，变化，很快他脸色变得平静了下来，然后又变了，带上了怜惜，带上了微微的怒意，眼睛瞪向海大头，轻喝道：“十一弟，你太不知道轻重了，你看一下你二哥，都成什么样了？”

　　他说完，就不再理会海大头，向二王子腾去，到了坑内，把二王子给抱了出来，然后带到一位老者面前，恭敬地请求道：“求先生救我弟弟！”

　　似乎那老者在美人鱼城内的有名的医生似的，威望很高，他点了点头，就让大王子脸上一喜，然后把二王子放了下来，由老者折腾去。

　　……

　　海敖和东海四老在这过程里，都没有说什么，没有可怜一下二王子，也没有骂一句海大头。

　　司仪望了一眼海敖，见海敖没有提示，他就走上去，大声地说道：“请三王子和大王子上场！”

　　大王子脸露难色，开口道：“可否等一下再比试，我还要……”他的眼睛望向二王子，那意思很明显，要照顾二王子。

　　但坐在上位的海敖却没有看他一眼。大王子一直都在注意着海敖这位父亲的表情变化，看到这里，不由一震，不敢再说下去，到场上去。

　　三王子早已经到了场上，两人互说了一声“战斗吧！”

　　然后就开打了起来。

　　但相对于海大头的彪悍战斗方式，他们则要“文弱”了许多，“优雅”了许多，防多于攻，不求有功，但求无过。而且在大王子有意下，大王子在很多情况下，总是让三王子，似乎让人看出他有一颗关爱弟弟的赤子之心一般！

　　东方勇看了一会儿，就差点儿笑出来了。这大王子不知道平时是不是也这样关爱弟弟，总是事事让着弟弟，但现在是海大头刚打了二王子，他就这样卖力地表现，就太着痕迹了，用一个比较有形容的词来说，说是“着相”了。

　　三王子本来是想找尽一切漏洞要攻击大王子，但久了后，发现了大王子的一点点意图，就跟着他玩了起来了。这样一来，两人磨的豆腐，比前面的兄弟们还要慢，让台下的人眼睛都快要上皮打下皮了！

　　而那些儿平民参赛者，则有些儿气愤这群王子们，竟然不把比试当比试，拿来磨豆腐，太可恶了。他们要得到这样的机会，可是很难的，可不像这些王子，每个人都有一次机会！

　　两个小时后，天已经黑了下来，今天的一整天，都用在了这比试上了，但大王子和三王子还没有打完。东方勇不知道他们大王子和三王子的比试是不是有特权，没有时间限制，打了两个小时没有打完，司仪兼裁判却没有叫停他们。

　　东方勇摸了摸饿了的肚子，然后拉了一下也快要睡了的海凤儿，眼睛向外面使了一下。

　　海凤儿明白了他的意思，但为难地看了看最上面坐的海敖的漓婆婆。

　　东方勇眼睛露出可怜巴巴的光芒，然后手摸了摸肚子，海凤儿眼睛露出心痛，然后犹豫了一下，还是点头答应了，然后东方勇拉着她向外面走去了。

　　海大头看了看比试的两个人，又看了一下走开的东方勇和海凤儿两人的背景，然后就跟着他们走了。

　　海敖眼睛瞄了他们一眼，就又回来，继续看着那打斗磨豆腐的两兄弟！

　　王子里面，有一些还小的美人鱼看到了走开的海凤儿和海大头，想了想，也跟着离开，而有的王子皱眉看了看，却没有跟着走。但平民却不会管那么多，他们见到连王子都走了，那他们怎么不能走，于是，在比王子的人数还有多的平民，也开始跟着走了，开始人流小，慢慢的，人流大了起来！

　　本来上万人围在这里，现在一下子只有三四千人了。

　　而且人还在越来越少！

　　接着，有不少的王子随在人流中，也走了。

　　到了最后，只有三四百人还在看，这里面有大部分是两位王子的铁杆粉丝！

　　漓婆婆看了场面一眼，就不和海敖打一个招呼，转身进了王宫。

　　海敖尴尬了一下，又看了一眼旁边，哟，连四老都已经不见了。

　　海敖望向还在磨豆腐的两个儿子，有些儿恨铁不成钢，对司仪说了一句：“直到分出胜负为止。”

　　然后他也转身离开了。

　　大王子和三王子脸上一苦，没想到事情变成这样，但他们现在也不能不打啊，如果现在一看人都跑光了，就马马虎虎，草草率率地结束，那不是背定了刚才磨豆腐的罪名了吗，所以他们这豆腐还要继续磨下去，发扬出磨豆腐的职业道德来！

　　但是，就是他们知道他们接下来还要吃苦，所以才脸上的表情更加苦逼了！

　　本来有一些儿王子和平民是因为看到海敖这位东海王还在，才坚持留在这里的，现在东海王一走，他们也马上离开了。

　　又打了两个小时，两位王子的铁杆粉丝的家人这时都来喊：“你妈喊你回家吃饭了！”

　　然后那些铁杆粉丝都被他们的妈给召唤走了，很快现场就只留下三五个人。司仪也坚持不下去了，不知道去哪里找来了一个候补的司仪，然后自己离开了。

　　候补司仪并不像原来的司仪那般讲究，只是自己去找了个地方坐下，然后看着他们磨豆腐，看了半个小时，新鲜劲儿没有了，他的眼睛转向了别外看风景了，几个小时过去了，他一边骂原来的司仪竟然不来替换下他，一边躺了下来，然后不小心，一翻身，睡了过去。

　　这场比试，观众很没有道德，裁判没有道德，只有两位选手最有职业道德，打得一丝不苟，认认真真！

　　东方勇第二天醒来，就跑去问门外的人，昨晚他们打完了没有。

　　问了第一人，他说，他也想知道啊，于是两人一起去问第二个人。

　　结果，变成了近十个人一起去问别人。

　　最后，还是找到了一个知情人，说，打完了！

　　看他那激动的样子，就如打了鸡血一般，看得出他也是对于昨晚那一场旷世绝战保持着很高的关注度！

　　“那谁赢了？”大家一起问道。

　　“好像是大王子赢了？”

　　“哦，怎么赢的，他最后是用了哪一招？”

　　“这个，好像没用什么招哦！”

　　“啊？那三王子是怎么败的？”

　　“这个，好像是三王子打得太久了，脱力倒下了，然后一睡不醒了，而还站着的大王子，就算是赢了的！而且大王子还真的不赖，不但能拖到三王子脱力，还有余力去叫醒司仪，然后判定他赢了！”

　　“哦，原来事情是这样子啊！”众人恍然大悟，然后都兴奋地散去，把这件事当成一个谈资，到处说去。

　　东方勇也回去了，然后一进门，看到海大头大舅子已经在吃早餐了，海凤儿招手让东方勇过去。

　　东方勇坐下后，就八卦地把事情说给他们听，海凤儿差点儿把吃进去的食物给喷了出来，而海大头的脸色也憋得紫红了。

　　吃完早餐后，东方勇三人到王宫前的空地上去。

　　昨天的人，现在已经差不多到了，只是少了十七王子，二王子，和三王子，而大王子则脸色苍白，手脚有些儿无力地站在那里。

　　过了一会儿，海敖等人出现了。

　　司仪出场，然后开场白，然后就讲解接下来的比赛，平民第二轮比赛，而王子们，则是上一轮胜利者，可以向他们昨天比赛时间接下来的那一组的胜利者挑战。

　　也可以不挑战。

　　东方勇一下子就明白了，如果挑战，那么战败了就没你事了，如果战胜了，就可以接着在第三轮的比赛中，挑战更上一个的强者。

　　又是平民的先开始，昨天进阶的一百二十多个人，在经过两个多小时的比赛中，留下了五十多人。

　　接着，是王子赛了。

　　王子公主们没有几个站出来挑战，只有一两个对于自己的实力的进步满意的，才出来挑战，但是都没有一个挑战成功，也许后面也有人对自己的实力有信心，但是看了他们后，就直接放弃了。

　　很快，到了海凤儿，她自然不会放弃。

　　但是，有一件事则成了她不能挑战的原因。因为昨天海凤儿打完后，就是东方勇上场了，东方勇是胜利者，那么海凤儿要挑战的，就是东方勇了。但这可能吗？

　　如果非要挑战东方勇，海凤儿一定会放弃，笑话，晚上被东方勇干倒了那么多次，她的信心早就没有了，哪里敢挑战。

　　不过她还是站了出来，对司仪说道：“我要挑战十六哥。”

　　场上的人都怔住了。

　　海凤儿是要跳过东方勇，直接挑战更上的一组的胜利者！

　　“呵，十九妹，你还是打赢你的男人，再来找我吧！”那位十六王子这时站出来，风趣地说道。

　　但海凤儿一脸的倔强，也没应十六王子的话，海敖看了看她，然后出口道：“同意了。”

　　海凤儿脸上一喜，十六王子脸色一怔，然后向海敖的方向行了一礼，然后转身对海凤儿说道：“十九妹，请了。”

　　两人走向空地中间，海凤儿礼貌地行了一礼，然后说了请。

　　但前面的十六王子突然身子一闪，到了海凤儿前面，一条大尾巴，打到了海凤儿的身上，海凤儿身体倒飞了出去。

　　十六王子身体又一闪，冲了上去。

　　海凤儿脸上的痛苦之色一闪而过，看到自己的速度要慢于十六王子，是因为他的尾巴的原因。而海凤儿现在，还是一双人腿！

　　十六王子脸上闪着狡黠之色！

　　他昨晚可是研究了海凤儿和东方勇的招式，觉得他们的火的威力虽然大，但是他们的速度却不快，特别是海凤儿，自己有美人鱼的尾巴，速度就要比她快得多，那么只要自己在她使出火前，先近身，就可以压住她了，就不怕她的火了。

　　海凤儿心里一怒，眼睛一瞪，突然她的美腿一变，化成了一道美丽无比的美人鱼的尾巴，她轻轻一腾，就咻地一声，串了上去，让十六王子扑了个空！

　　十六王子呆住了，这以前被称为残疾的她，竟然有尾巴了，而且她的速度，竟然不比自己的慢，这，这是什么情况？


第466章 神甲

　　“什么？她有尾巴？”

　　众人惊呼！

　　海凤儿在美人鱼城等人的印象里，是有着人腿，没有他们作为美人鱼的象征——鱼尾巴的！

　　这还是海凤儿第一次在东海美人鱼城的人面前展现出她的美丽尾巴！

　　一直不管发生什么事都坐在椅子上的海敖，这次惊讶地站了起来，眼睛盯着海凤儿的身影，然后猛地转头望向漓婆婆，似乎想要问她这是什么情况，但漓婆婆淡定地坐着，没有理会他，海敖犹豫了一下，又坐了下来。

　　不过谁也不知道，现在的漓婆婆心里还是有一丝心情起伏，海凤儿现在有了实力，又能化出美人鱼的尾巴，她就没有受到其他美人鱼排斥的理由了！

　　而此时的焦点人物——海凤儿，在窜上了上空后，突然一个转身，向十六王子折射下来，十六王子一怔后醒来，手一张，一道龙卷风在下面生起，正对着上面的海凤儿，海凤儿一掌打出，一道强悍致极的水玄气从她手里喷出，打得龙卷风一震，接着海凤儿手上再一用力，龙卷风直接被她给震散了，接着她手也一挥，一道龙卷风从她手上生起，然后向下面的十六王子钻去。

　　十六王子一惊，手一撑，一道水盾出现在他手上，水盾上纹线凝实，有如实质，十六王子对于自己的这道水盾自认了得。他本身是龙象品五重天的实力，但这道水盾，却可以接下龙象品八重天的武者的全力一击而不破，可见此盾之坚！

　　砰！

　　海凤儿的龙卷风击在了水盾上，果然，只是一顿，水盾还竖在十六王子的前面，十六王子得意一哼，本要拿开水盾，但他感觉到丝丝危险，连忙把水盾又竖好，又传出一声砰地撞击声！

　　十六王子一惊，没想到海凤儿能这么快就使出第二道龙卷风来……

　　他这念头刚转动，水盾这时又响起了一声砰的撞击声，然后砰砰砰的撞击声越来越多，越来越快，竟然有如下雨的雨点撞击在雨伞上一样，让十六王子越来越心惊！

　　他一退，不但是他的手被撞击的震动震得手有些儿麻，还因为这时候海凤儿差不多要落下来了，他可不想被她当目标！

　　他刚退，他刚才所站的地方，突然轰地一声，十多道龙卷风带着水箭，砸到了地面上，顿时多出了十几个坑洞，大坑套着小洞，面目狰狞！

　　这时，轰地一声，更大的撞击声响了起来，海凤儿的人从上空高速地落到了地面上，她又变成了修长的双腿，在地面上踩出了两个坑来！

　　十六王子左手持盾，右手一抡，一道巨大的弯月水刃射向了海凤儿，海凤儿优雅地伸出右手，兰指轻弹，在弯月水刃到她面前时，她的兰指刚好伸到弯月水刃的最前面，然后轻轻一点，如弹古筝一般，那弯月水刃竟然如水面月影一样，被一点就碎了！

　　来而不往，非礼也！海凤儿手指一捥，一道水箭反射回去，十六王子马上如乌龟一样，躲到水盾后面！

　　而此时场下的人，都在惊讶于海凤儿那一招弹指碎刃的技能，而海敖则是惊讶地看向漓婆婆，他可是知道玄武一族有以力破一切的技能，海凤儿这一招，就和玄武一族的几乎一模一样。

　　虽然海凤儿没有玄武的力量，但她却把力破万物的技巧给运用到了很高的程度了！

　　海敖有些儿感激地看着漓婆婆，她是真心对海凤儿好的人。

　　十六王子有些儿庆幸，海凤儿到现在还没有使出火来，所以他的优势还是能压过她的。

　　他右手对着水中一握，接着一抽，一把水剑在他手上形成，他脚一蹬，就向海凤儿冲去。

　　海凤儿看了一眼十六王子的水盾，秀眉微微一拧，兰指举了起来，对着水盾一弹，一道水箭射了出去。

　　兰指以只看得见影子的速度，又收了回来，然后再弹，再收再弹，速度奇快，水箭也不断地从她的手指间飞了出去。

　　正在靠近的十六王子的水盾一震，但根本不能让他退后一步，他继续向前面冲去，但似乎第一击只是一个开始的信号，后面的撞击声像雨点一般，砰砰砰地没有停顿一下。

　　而且雨点的声音非常有节奏，这个节奏不是它响起的声音的间距很一致，而是它以一种把声音间距以相同的速度在加快！

　　十六王子持着水盾，手上震动得麻木，越来越心惊，这攻击也太密集了吧！

　　他脚撑着地面，让自己不被震动，脚堪堪站稳，手却震动得越来越厉害，而且身体有向后推的作用！

　　十六王子一怔，这是怎么回事，本来这水盾的盾面应该受力面很平均的，怎么现在上身受力最多了，而下面却好像没有一般！

　　突然他脸色一变，难道……

　　——

　　海凤儿从兰指弹出的水箭，不断地射向水盾的中间一个点上，当水箭的数量和力量越来越快时，水盾终于承受不了水箭的力量，砰地一声，水盾出现了龟裂！

　　十六王子终于明白了是怎么回事，脸色苍白，极速后退，但海凤儿的水箭的速度却比他快，继续打在裂开的水盾上，十六王子看到水盾已经到了破碎的边缘，连忙弃了水盾，在水盾离手时，水盾终于轰地一声，从龟裂的纹路上，破成了几片，然后在没有十六王子的灵气的加持下，化成了海水！

　　而没有了水盾保护的十六王子，这时被一道水箭穿过，在手上划过，一道血液飙了出来！

　　啊！

　　十六王子惨叫一声！

　　海凤儿看了他一眼，接着眼睛移到他还拿着水剑的右手上。刚才他受伤的是拿盾的左手，右手完好，海凤儿又弹出一道水箭，刺到了他的右手腕上，一道血口出现了，十六王子吃痛，水剑松开了，水剑没有了灵气的加持，化成了海水！

　　海凤儿停住了攻击，站在那里，静静地看着十六王子！

　　十六王子右手捂着左手，有些儿畏惧地看着海凤儿，虽然她没有再攻击没有出声，但是却给了他无尽的压力，最后他承受不了压力了，连忙喊道：“我输了！”

　　这话一出口，十六王子身体就没有了支撑一般，软了下去！

　　海凤儿的挑战赛，赢了。而且她是没用使用火玄气就打赢十六王子的，让人们知道，她除了火玄气外，其他能力也一样不差！

　　海凤儿走过去，到了十六王子面前，脸上带着一丝娇柔，一丝愧疚！

　　十六王子抬头看了她一眼，奇怪的是刚才给他无穷的压力的海凤儿，这时候却让他感觉到一丝亲切，没有一点儿畏惧了！

　　海凤儿低下身体，拿出药，然后帮十六王子包扎起来。十六王子脸色复杂地看着这个认真帮他包伤口的女孩，嘴巴张了张，却说不出话来。

　　过了一会儿，两处并不深的伤口就处理好了，海凤儿就站了起来，对他一笑，就转身走了。

　　十六王子怔了一下，看了一下自己手上其实并不严重的伤口，似乎一下子明白了其实亲情在这样的争权和比试中，可以这样兼容的！

　　海凤儿走下去的时候，经过其他王子公主身边，都被他们用奇怪的眼神盯着看。他们都奇怪了，这族内比试，已经不是第一次了，这个比试是从很久前就流下来的，而他们这些王子公主参加这比试也有五六次以上了，但从来没有哪一次，哪一个人会在比试完后，去给对手包扎疗伤的！

　　海大头看着妹妹，咧嘴一笑，东方勇对她竖起了大拇指。海敖眼睛闪过一抹浓浓的欣慰之色，这就是放在外面的女儿和家里的孩子的不同啊！

　　十六王子从空地上站了起来，然后慢慢地走向王子的人群里。

　　他脸色带着几丝犹豫，经过海凤儿身边的时候，他停了下来，然后嘴边生硬地扯了一下，说了一句很陌生的话：“妹……妹！”

　　他说完后，似乎原本觉得很难开口的话，其实说出来，还是很容易的，心里一下子轻松了起来。

　　海凤儿对他甜甜一笑。

　　海大头眼睛扫了他的手上的伤口一眼，然后嗡嗡地说：“没事，几天就好。”

　　虽然话很简单，但却让十六王子感受到他的关心，想起自己平时的所作所为，他不由有些羞愧地低下头，不知道想到了什么，他又抬起头，向海大头叫道：“十一哥！”

　　海大头咧嘴一笑，他那大嘴巴笑起来，美观不到哪里去，但却让在场看到的几个人都感受到了他的亲切。

　　东方勇看着正甜甜地笑的海凤儿，有些儿诧异，这老婆的感染力不差吗！？

　　他看得出十六王子有向他们亲近的意思，笑地叫道：“十六舅子好啊！”

　　十六王子看向他，说道：“嗯，你也不错！”

　　十六王子说话间，就在他们这里站着了，没有再离开。

　　——

　　司仪走上台，然后询问东方勇要不要挑战，东方勇没有犹豫，就答应了。

　　十六王子被海凤儿挑战了，他自然要向上一级挑战了。但这时，大王子站了出来，对海敖说道：“父皇，以往比试，都是下一级向上一级挑战，可从来没有越级挑战，十九妹这样做，似乎……”

　　十九妹是海凤儿，大王子说她，自然也连东方勇也说进去了。

　　东方勇停了下来，静静地看着大王子，随他去，如果海敖说不能越级，东方勇就和老婆打一架。他和老婆打架的次数多了，只是这在外人面前打的第一次，就要交待在这里了。然后打完后，他认输给老婆就好了。

　　不过，海敖却不这样想，他看了大王子一眼，说道：“阿魂，族试从没有规定不能越级而战，只是大家习惯了而已。现在凤儿做的，并没有不对的。”

　　大王子脸色一白，之后点头说了一声是，就没再说话了。

　　东方勇笑了笑，然后对司仪喊道：“我挑战十三王子。”

　　司仪对这位外来的驸马笑了一下，然后转头望向十三王子，问道：“十三王子，你可否接受挑战？”

　　被点到名的十三王子脸色一白，有没有搞错啊，这两个变态夫妻，竟然点名点到他了，他可是不想和他们接触的啊，但是现在在这么多人面前点名了，他能说认输了吗？

　　如果能，那丢脸都丢大了，而且给他们的父亲海敖的印象一定是差到了极点，这才是最危险的，所以就算会输，也要打输，绝对不能是认输！

　　十三王子咳了两声，给自己壮壮胆，然后向前走了一步，应道：“我接受挑战。”

　　两人上了场，开始后，十三王子也是以快攻为主，一开始吃了东方勇不少便宜，但也没让东方勇受到大伤，在东方勇要反击时，他马上向后退去，和东方勇保持距离！

　　东方勇摸了摸嘴角的伤，笑了笑，上一场他用了八卦火符阵，这一场，他已经有了主意，要用一字长蛇阵！

　　他快速地跑了起来，右手掌握着一个火球，让十三王子一惊，连忙后退，东方勇身体掠着地面而过，两人一追一赶，快到人群边缘了，十三王子突然跳了起来，到了上空，然后到东方勇的背后。

　　东方勇不舍不弃，反而继续向他追来，又到了人群的边缘，十三王子奇怪东方勇追来追去的有意思吗，但他还是身体一腾，到了上空，又落到了东方勇的后面。

　　本以为东方勇又要追来了，但东方勇这时却站了起来，得意地笑着看着东方勇，然后他的火球向地面一砸，呼的一声，火球如同一个导火线一样，地面上突然呼的一声，两条火线燃了起来，如平行线一样，向十三王子的身体两边烧去！

　　十三王子一惊，吓了一跳，这可是他们最害怕的火，！

　　但是这火线是怎么出现的，难道随便扔个火球，就可以随意想怎么画火线都可以吗？

　　突然十三王子想起东方勇刚才跑过的路线，不就是这两条线吗？难道刚才东方勇不是在追他，而是在画线？而他就是沿着自己的路线画的，然后又把自己给套了进来了？

　　这人，也太妖了吧！

　　十三王子知道现在不是惊讶的时候，连忙向后面逃去，可不能像他们的十七一样，被东方勇给困在火阵里了，那样只有被他虐到死了！

　　东方勇虽然没有美人鱼善于游泳的身体，但速度却不慢，在红美人弯刀的帮助下，他一下子到了十三王子的头上，然后很快就到了十三王子的前头去了。

　　十三王子一惊，连忙往回逃，并且游上了上空。

　　东方勇一个火球，把三十王子给逼了回去，然后不断地在上面，用火球给下面的一字长蛇阵画符，很快，十三王子就没有可站立之地了，而他一上来，他又被东方勇的火球给逼了下去了，有多郁闷就有多郁闷！

　　“停，我认输了，输了！”十三王子连忙举手喊道。

　　他狠狠地瞪了东方勇一眼，东方勇一手还拿着一颗火球，被他这样一瞪，心里在想，不知道要不要这火球也扔下去，给灭口了，事后算起账来，就说自己听到他投降的话却没有收住手就好了。不过他看出十三王子的眼睛里并没有仇视之意，只是怨恨东方勇把他打得这么狼狈而已。

　　司仪这时出来，喊道：“东方勇挑战胜利。”

　　十三王子郁闷地从东方勇身边游了出去，然后直接走到海凤儿前面去，像是打架输了的孩子去找对方家长讨个说法一样，对海凤儿说道：“妹子，这人可不太厚道啊，你可得给哥哥说数说数！”

　　海凤儿看他笑脸而来，自然不会因为以前的事情而拒人于千里之外，也笑着说道：“十三哥对不住了，你哪里受伤了吗，妹妹给你看看？”

　　十六王子在旁边哈哈一笑，道：“十三啊，妹妹的手艺不错，要不你试试？”

　　说着，他还举起他的手来！像是炫耀一般！

　　十三王子瞪了他一眼，然后自得地说道：“我哪里会受伤，只是被逼得太郁闷了而已。要我受伤，那可不容易！”他话里，明明就是说他比十六要强，十六受伤了他却没受伤！

　　几人哈哈一笑，东方勇走过来时，很快就打成了一片了。

　　接着又看了其他王子的挑战，不过只有两场，很快就只剩下海大头和大王子了。

　　海大头直接走向空地，在那里等着大王子。

　　其他人也没有意外和奇怪的，因为每年海大头都是这样的，从没有放弃挑战。

　　他有异于美人鱼灵巧，防为主的招式，以力量为主，以力破万，让观众们看着热血，让与他对战的人有些儿心惊胆跳的！

　　而此时的大王子，也是脸色一白！

　　他昨晚和三王子打了一个通宵，虽然是磨豆腐，但也是一个很费力的工作啊，三王子脱力输了，他虽然胜了，但也不好受啊，到现在还手脚有些儿软，如何可以去让他这个大力士去捶打？

　　大王子有些儿害怕了，犹豫了一会儿，咬了咬牙，虽然认输会让海敖印象不满，但是总比输得凄惨的好，这样子上去，只会输得很惨，比认输还要惨，他权衡了一下，站了出去，对海敖说道：“父皇，我昨夜战到天明，现在身体状态实在不佳，我向十一弟认输！”

　　海敖看向大王子，他自然知道大王子的状态如何，对于他不为争个面子而强出战，能拿得起放得下的决定，感到满意，点了一下头，正要开口答应下来。

　　但海大头这时抢先出声道：“不可以，我让你一只手，和我战吧！”

　　海大头平时闷不作声的，但却是一个战斗狂，哪里会让对手未战先认输了！

　　大王子犹豫了一下，让一只手，似乎很占便宜啊？

　　但看到海大头那自信满满的样子，大王子还是决定放弃了，他半着脸色苍白，脸上带着苦笑地说道：“十一弟，实在战不了。”

　　“战吧！”这时，一个苍老的声音响了起来。

　　海敖一惊，望向旁边的东海四老中的大老，声音就是他说出来的。

　　大王子本来奇怪声音哪来的，因为他从来没有听说过东海四老的声音，但他注意到海敖的动作，才知道是大老说的，脸色一紫，祖宗的话，可不能不从啊！

　　但大老接下来的一句话，就让他感觉到天上掉下了一个很大的馅饼，砸到了他的头上！他美美地晕了！

　　大老说道：“这是水神之护佑，助你一战，它可以帮你挡下十一子的任何力量的攻击！”

　　说完，他把一套水银色的马甲向大王子扔了去，大王子接住了，眼睛里闪着星光，真想一口答应下来，能用一用这水神之护佑，那可是难得的机会啊，而且还能让大祖宗对自己有印象啊！

　　大老这时眼睛别向海大头，问道：“现在大子得了神甲，你还敢不敢挑战他？”

　　东方勇瞄了一眼大老，如果不是这老头子打着什么鬼主意，就是太偏心了！

　　海大头简单的大脑有简单的想法，有简单的行事习惯，他没有多想，直接答道：“敢！”

　　那一声敢，把他的憨气喊了出去，也把他的悍气喊了出去！

　　大王子本来想，有了这神甲，就可以完全免疫于海大头的攻击了，但看到海大头的自信，不由犹豫了起来了，如果带了神甲还输了，那不是更丢人吗？

　　“并且……”大老这时又出声道。

　　大王子本来要出声认输的，这时抬头看向大老，却见大老正看着他，说道：“此次比试，谁赢了，这套神甲就是谁的！现在交到大子手中，可用神甲参与战斗，看最后神甲落谁家！”

　　这是一个惊喜的奖励，不但大王子惊喜之极，连下面的人，不但平民，还有王子们，都惊喜兴奋异常，都在想拼命去拿到这神甲！

　　大王子这时站了出来，对大祖宗说道：“是，谢谢祖宗的赏赐！”似乎大老是送给他的一般。

　　其实，说是送给他的，还真的有点儿这个意思。因为这神甲连海大头的力量攻击都可以挡下，其他人还能奈得了何呢？


第467章 越战越勇

　　不少人羡慕地看着大王子。

　　水神之护佑，这个名字一听就知道这件神甲的不凡，而且他们美人鱼对于水系物品都有一定的感知能力，他们都从神甲上感受到了很强的水灵气，大王子用上此神甲，只怕这场比试，无敌手了！

　　在众人期待和羡慕的目光中，大王子把水神之护佑套到了身上，在东海大老出声引导下，大王子把水灵气运到了神甲上，神甲发出一阵银光的光芒，本来和大王子身体并不太合身的神甲，竟然自动伸缩，和大王子的身体刚好合身，接着神甲上的鳞片一片一片地翻动了起来，并且从马甲的样式，向全身甲变化，最后，只有大王子的尾巴末端，还有眼睛没有被包裹起来，其他地方都被包裹在了神甲内！

　　在众人惊奇的目光中，神甲发出了几声铿的轻响，接着就看到三片有巴掌大的鳞片从神甲中发了出来，然后悬浮在大王子的身前，并分别围绕大王子的脖子，胸口，下身！

　　神甲和悬浮的鳞片都散发着强悍的水玄气气息，浑然一体，让人无从下手！

　　看着那灵动悬浮并转动的鳞片，人们都相信，任何攻击都会被这鳞片给接下来！

　　就连海大头，这时也忍不住皱了皱眉头！

　　大王子看到了海大头的表情，心里忍不住冷笑，哈哈，你不是很牛吗，不是什么都不怕吗，现在知道害怕了啊？看等一下我如何虐你，还是完虐！

　　“大头，现在再给你一次机会，你现在还敢不敢挑战他？”东海大老这时出声道。

　　大王子一怔，然后有些儿怨念地望向东海大老，自己刚想要虐他，你却要给他机会干嘛？

　　海大头眼睛望向东海大老，眼睛里没有怯意，反而有更强烈的战意！

　　他没有回答，但他的眼睛已经表明了一切！

　　“开始！”东海大老扬声道。

　　海敖惊诧地看了一下东海大老，又看了看场上的海大头，族内比试，还从来没有哪一次，哪一个人能得到东海大祖宗亲口喊开始的！当年海敖没有，没想到今天竟然让这个儿子得了！

　　海大头和在王子同时向东海大老行了一礼，然后两人对峙，海大头没有任何犹豫，尾巴一腾，身体就向身穿神甲的大王子冲去，最前面的，是他的大拳头！

　　大王子看到海大头那副一往无前的气势，倒是吓了一跳，接着想到身上有神甲，微微有些儿底气，但接着又想，这神甲真的挡得住他的全部力量吗？

　　他心里又有些儿动摇了！

　　他下意识向后一退，海大头已经到了，他的拳头像一只铁锤一样抡了过来，大王子不由哀叹，都怪昨晚打得太厉害了，到现在身体都是脱力的，不然哪里能这么容易就被海大头打到啊，现在只能寄望在神甲上了，不然自己怎么死都不知道了！

　　海大头的拳头到了，但是海大头前面突然现出了一片鳞片，他的拳头正好砸在了鳞片上，海大头可以砸碎巨石的拳头，却和鳞片发出了音爆，把海大头给震退了！

　　力是相互作用的，能把海大头震退的力量，自然也不小，但是那和海大头相撞的鳞片却只是颤抖了一下，然后就稳住了，根本作用不到大王子身上，这个结果不由让人惊住了，这也太逆天了吧？

　　大王子看得眼睛都瞪大了，接着醒过来，心里一阵惊喜，这神甲这么给力，不是可以完全免疫海大头了吗，刚才还在怕海大头的力量，现在没有顾虑了，那就要开始思考如何打败他了！

　　虽然有神甲可以保证立于不败之地，但如果不能打败他，那也是要很大的难度！

　　他想了想，有了主意，迈着脚步，向海大头走去。

　　海大头被震退后，马上又向他冲过来，两人相遇，他又一个大拳头，如期而遇地和银色的鳞片撞在了一起，鳞片把力量反弹给海大头，他的身体不由又要被震动，但他这时，另一只手速度奇快地抡了过来，把身体往回一带，反弹的力量从身体上泄了去，只有余力把那只手和半边身体向后撇去！

　　他那只抡起的手，这时候也化成拳头，想要从鳞片的漏洞外打进大王子的身体上，但这时，诡异地又出现了另一片鳞片，和海大头的拳头撞到了一起，把他震退了一步，海大头尾巴把海水卷得哗啦一声巨响，身体又扑了过来，双拳速度己任是只看得见影子，打在了鳞片上，每一次都想突破鳞片的包围，打到大王子的身上，但是每一次都会有一个鳞片和他撞到一起！

　　打了十几拳后，海大头发现这银色的鳞片移动速度奇快，至少比他的拳速还要快，海大头拳头打在不同的位置，它们都会准确地出现在那个地方迎接海大头！

　　他不由倔强地想，如果自己的速度再快一些，是不是可以鳞片移过来前，打到大王子的身上？

　　有了这个想法，海大头脸上满是坚毅，拳头砰砰砰地抡出去，和坚硬的鳞片撞击，拳头已经出现红肿，但是他心里只有一个想法，要快，要快，他要比鳞片的移动速度还要快！

　　大王子嘲笑地看着海大头，在这神甲保护下，海大头力量再强，又能如何？

　　此时，好像海大头的对手不是大王子一般，而是鳞片，大王子等的就是这样的机会，他手上突然出现一把水剑，在海大头全神对付鳞片的时候，突然刺了出去！

　　剑刺到了海大头的胸口，划出了一个血口子，海大头才抽出手来，对着水剑一拍，砰地一声，水剑破碎掉，海大头却没有去理伤口，继续加快速度去对付鳞片！

　　大王子脸色一紫，这也太看不起自己了吧？

　　他接着抽出第二把水剑，向海大头刺去，而且是以刁钻的角度刺去的。

　　海大头刚才是没有意识到大王子会偷袭他，现在他已经防着他了，水剑一刺来，他的手就拍了下去，一把把水剑给拍碎，然后继续对付鳞片！

　　海大头的速度慢慢地提高了起来，他终于有一拳速度比鳞片快了，眼睛一喜，这一拳应该勇打到大王子身上了，但突然，又有另一片鳞片出现了！

　　砰地一声，海大头被震得退了两步，微微诧异地看着大王子身上的神甲，这时才明白，刚才自己对付的，只有两片鳞片，而这套神甲，是有三片鳞片的，自己的速度快过了两片鳞片，但第三片鳞片挡住了他了！

　　那么，现在要想打到大王子，就只有让手的速度能快过三片鳞片的配合，就相当于把两只手当成四只手来用，三只对付鳞片，一只去打进里面！

　　海大头喝了一声，然后又一次冲了上去！

　　人们就看到，海大头“鲁莽”地冲过去，然后拳头的速度快得只有影子地打在一片银光中，大王子如山岳一般，站在那里不动，时不时的一两个偷袭，却都被海大头给拍碎了，人们总是能看到他咬牙暗恨的表情。而虽然海大头不能怎么样大王子，但人们看到海大头那充满力量感的拳头，还有那绝伦的速度，都让人们张大了眼睛。

　　海敖看着不由点了点头，去年的比试的时候，海大头的速度还没有这么看，看来这一年来，他的进步不小啊！

　　“他，真是一个越战越勇的战士！”一声赞扬从海敖旁边响了起来。

　　海敖转过头看向漓婆婆，看到她脸上看好之色，作为父亲他不由欣慰，但接着，他回想了她的话，再看了一眼海大头，一怔，接着以想到了什么，诧异地对漓婆婆问道：“你是说，他不是藏拙，而是神甲激发了他的潜力？”

　　漓婆婆没有应他。他虽然是问，但其实他心里已经接受了这个事实。东海大老送出这神甲，根本就是要拿来试海大头的潜力，不过可能连他们四老都不知道，海大头竟然有这越战越勇的潜力！

　　漓婆婆眼睛看向东海四老的脸上，见他们老皱的眼皮不时动一下，就可以看出他们激动的心情！

　　她又看向海大头，这真是一个天生的战士啊，漓婆婆现在就有了爱才之心，真想收了他作徒弟，只要不断地找对手给他，都不知道他会生长成什么样的水平！

　　不过有东海四老在，她可不敢开一下口。

　　海洋中分为十几个帝国，越是中心的帝国越强大，而东海是在最边缘，最靠近大陆地的帝国，可见东海的高层力量是多薄弱，现在出了个天才，可能是他们做梦都会笑醒的！

　　场上的海大头发现一时自己的两只手只能打出三只手的速度来，却怎么也不能提到四只手那样的速度上，这样根本不能打破三片鳞片的防御，加上大王子的偷袭，让他速度总是打折，他在退后喘了一口气后，眼睛落到了尾巴上，不由一喜，然后又冲了上去，这时连尾巴也一起用上，尾巴对付一片鳞片，两只手打出三只手的速度，海大头终于一拳突破了鳞片的保护，打到了大王子的身上！

　　大王子想到以前被海大头打到的惨状，不由惊叫后退，但他身上的鳞片蠕动几下，海大头拳头的力量就被鳞片给滞掉了，悬浮的鳞片，一震，把海大头给震了开来，解了大王子的危险！

　　海大头皱眉，思考了一下眼前的困局，总结为速度要更快，力量要更大，而大王子身上的鳞片，从鳞片的边缘打，力量就不会全被滞掉，那么就会作用到大王子身上，就有机会把他打倒了！

　　他想到，马上又冲了上去。他尾巴先是一扫，这尾巴的力量足够强，竟然把两片鳞片给扫到了一边，海大头的拳头随之而上，一只拳头挡住一片鳞片，另一只穿了进去，砰地一声，打到了大王子身上！

　　鳞片虽然蠕动，但是海大头这次是打在边缘上，部分力量消化了，但一旁边却作用在了他的身上，大王子一下子退了五步！

　　“这……”大王子吃惊了，刚才祖宗不是说这神甲能完全挡住海大头的力量吗，怎么现在他就能打到自己，并打退自己了？

　　难道这神甲是假贷？这也太坑爹了吧？

　　但大王子哪里有胆气去质问祖宗啊，只好放弃对神甲的依赖。

　　这时，海大头又冲了上来，霸道的力量，惊人的速度，很快又给了大王子一拳，这一拳打到了他的肚子上，不由让他吃痛地弯了腰！

　　接下来，海大头总是时不时地给大王子一拳，虽然拳头的力量被神甲挡去了大部分，但是力量却是积少成多，而且大王子本来身体脱力，受打击能力更弱，在海大头越来越密集的打击下，大王子有神甲保护，也终于倒在了地面上，爬不起来了，躺在地上，捂着自己的肚子呻吟！

　　海大头刚才想到了打击的伤害积少成多，就集中去打他的肚子了，所以才会这么快地把大王子给打倒了。

　　不过此时，他也不好受，他的拳头已经肿成了原来的两个体积了，红肿得厉害！

　　看到大王子倒了，他身上的神甲竟然也缩了回去，不由一怔，但随后释然，这神甲也需要本人的灵气的支持，现在大王子不支持灵气，神甲自然不能再保护他了！

　　海大头没有去打没有保护的大一顿了，反而自己瘫坐在地上。

　　司仪看了一眼海敖，海敖刚要点头，东海大老出声道：“大头胜，神甲归大头所有！”

　　台下的人都欢呼了一声，他们是为海大头而欢呼，他要打倒大王子，可不容易。虽然他们都羡慕海大头，但这神甲归海大头，他们却觉得这就应该是归海大头的！

　　大王子躺在地上呻吟，心里十分不舍这神甲竟然落到了海大头的手上，但祖宗这样说，他可没有勇气抗议！

　　东海大老手一招，神甲被他收了去，然后他递给海敖，意思很明显，要海敖亲手送到海大头手上。

　　海凤儿在海大头瘫坐在地上的时候，就和东方勇连忙跑了上去，然后着急地问道：“哥，你怎么样了，没事吧？”

　　海大头嘿嘿一笑，似乎为某件事而高兴，笑道：“没事！”

　　“恭喜大舅子打赢了大王子啊，哈哈！”东方勇笑着说道。

　　海大头笑着望向东方勇，说道：“我几年前就打败过他了。”

　　“嗯？”东方勇微微不解。

　　“我高兴，是因为我的速度和力量，竟然可以否定我更加快，更加大！”海大头嘿嘿一笑。

　　东方勇这才明白，哈哈一笑！

　　“你，还可以更强！”这时，一个威严的声音响了起来。

　　海大头三个人一起转头，看向了走过来的海敖，海敖把水神之护佑送到海大头的手上，笑道：“这是祖宗送给你的！”

　　“是！”海大头应道。

　　海凤儿对海敖点了一下头，就去给海大头的胸口上药。

　　海敖转身，走到大王子身边，把他扶了起来，然后拍了拍他的肩膀，以示鼓励！

　　有士兵过来帮着海敖扶着大王子，而刚才没人问一声的大王子，这时候一看到海敖亲自来扶，马上有十多个王子跑过来，很亲热地帮海敖扶大王子。

　　……

　　海大头与大王子这一战打完，现在挑战的最高一级，就是海大头了，其他王子其他没有胆气去和海大头挑战。

　　第二天，除了一两个王子挑战一下上一级，就只剩下海凤儿和东方勇挑战了。

　　而海大头则在半天后，被一个东海老祖宗给带走了。

　　海凤儿和东方勇在接下来的挑战中，把所有的王子都打败了，东方勇第二名，海凤儿第三名。

　　然后他们就只看平民的美人鱼的比赛了。

　　在比试最后的时候，海敖站了起来，宣布了一件事：“三天后，十一子将大婚！”

　　这个消息让海凤儿惊喜了起来！

　　看着哥哥结婚，做妹妹的自然是高兴！

　　而海大头是在两天后才重新出现的，出现的时候，全身疲惫，好像去做了三天劳力一般！

　　海凤儿问他怎么了，他说是被几个祖宗拉去操练了。

　　问到关于新娘的事情，海大头嘿嘿一笑，原来这东方勇的大舅子只是不懂男女之事而已，其实还是懂得交女朋友的。在美人鱼城里就有一位喜欢的美人鱼，这一次新娘就是她！

　　海凤儿嚷着要见一见新嫂子，但因为美人鱼族的习俗，现在新郎家人还不能去见新娘，只好等明天了。

　　第二天，美人鱼城大婚礼，东方勇见到了比他和海凤儿婚礼时还要繁复的仪式，不由幸灾乐祸地笑了！

　　特别是看到海大头一拳把他的大舅子给打出了鼻血，更是想笑喷出来。

　　大半天后，海大头和新娘进了洞房，外面的人开始胡吃海吃起来，过了一会儿，就听到洞房的方向传来了一声高亮清脆的叫声，而且叫声响了半分钟，才弱了下来。

　　东方勇开始不明白，但看到海凤儿羞红了脸，低下头，就想起当天他们俩洞房时，似乎也是这般情景，看来海凤儿是想起了那时候，她的叫声也让人给听见了，现在来个事后不好意思起来了！

　　东方勇嘿嘿一笑……

　　这时，一个美人鱼皇族里不知道是什么身份的女性美人鱼靠了过来，在海凤儿耳边说了什么，让海凤儿脸色又羞红了，然后她们不知道说了些什么，海凤儿站了起来，对东方勇说：“夫君，我去一下王宫，等一下就回来，你自己吃哦！”

　　东方勇挥了挥手，看着她离开。

　　……

　　旁边坐过来两个很壮武的美人鱼，然后和东方勇亲切地吃起东西来，而且还和东方勇找话谈，说到不知道海大头这洞房后，会得到什么天赋之类的！东方勇也好奇，他自己与海凤儿洞房后，得到了一个能吐泡的天赋，不知道他们正常的美人鱼夫妻，会是什么样的？

　　坐了一会儿，东方勇还没见海凤儿回来，奇怪去干嘛了。这一念头起来，不由越想知道海凤儿现在在干嘛，难道是几个有经验的女人和她在交流？

　　有一句话说，一日不见，如隔三秋，东方勇暗道难道我这么快就得了相思病了？呵呵……

　　他看了看旁边的人，站了起来，旁边的人问他去哪里，东方勇自然不能告诉他们说想去找老婆，这多丢人啊，就说随便走走。

　　他向王宫走去。王宫门口几个士兵也在吃东西，东方勇走进去，他们也没问一下。

　　看着空旷，并且很大的王宫，却没有见到海凤儿的影子，东方勇走进去，找了找，也不知道走到了哪里，看到一座门内，传来了人说话的声音，本来觉得偷听别人的话是不道德的，正要转身离开，但里面的声音却说到了东方勇的名字，东方勇不由停了下来！

　　然后静静听了听，里面的声音继续传了出来！

　　……

　　“第八分族想要娶凤儿，但是凤儿的男人，东方勇能给我们带来的利益，却是非常大的，我们完全可以舍弃八分族，而来换东方勇！”

　　里面一个苍老的声音传了出来！

　　“现在年轻的一代里，大头与凤儿是天才中的天才，我们不能为了其他利益，而伤害了这两个孩子，我们以后，也许要靠这两个孩子，支撑起这新的天地！”

　　……

　　接着传来各种嗯嗯声，似乎其他人也同意这说法。

　　然后他们说了一些关于海凤儿和海大头的培训问题，让外面的东方勇知道了他们是真的为凤儿着想。

　　从声音可以听出，这是海敖和东海四老的私下会议，漓婆婆并没有在这里。这时他们的话题又集中到东方勇身上。

　　谈到东方勇使用的火符阵，他们都想马上把东方勇占为己用，然后又开始商量如何留下东方勇来。

　　东方勇一听，我靠，你们竟然想留下我，这可不行，我还想回陆地呢！

　　……

　　他犹豫了好一会儿，然后悄悄地向后退去。

　　到了门口，看到刚才与他在一起吃东西的两个美人鱼似乎在找他，看来他们是海敖叫去监视他的！


第468章 女婿逃亡

　　“靠了，这岳父不靠谱啊！”

　　东方勇啐骂了一句。

　　你说我把你女儿给娶了，你女儿总算是嫁掉了吧，这是一件多高兴的事啊，你这老家伙，却看上你女婿了，非要整成这样入赘吗？还派人来监视我了，太老混蛋了！

　　东方勇可以相信到，如果被海敖他们给抓住了，他就一定会被他们给禁锢起来了，以后就要为他们东海为牛为马，再也回不到陆地了！

　　东方勇不可能被他们“占为己用”，他现在就想马上带着海凤儿离开这里！

　　门口有两个正在找他的人，东方勇又退了回去，然后悄悄在王宫里找海凤儿，只是却一时没见到海凤儿的身影，这王宫真是太大，房间又多，都不知道海凤儿在哪里！

　　过了一会儿，还是没有找到，这海凤儿去了哪里了，刚才她不是说来王宫的吗，怎么现在又不见人影啊？

　　东方勇这时走到了一条走廊的尽头，看来这时又没路了，他往回走，却听到前面传来脚步声，东方勇心里一紧，然后连忙躲进了一间房间的门里。

　　脚步声越来越近，而且是两个人的脚步声。东方勇都能听到脚步声从他的门前面走过，接着又停了下来，然后返回走去。

　　这时一个抱怨的声音响了起来：“你说那个外来者会到哪里去呢，这都找了半个王宫了？”

　　“刚才去十九公主哪里找过了，可也没有他的人影啊，你说他不是去找十九公主，还会去哪里？”另一个人也抱怨道。

　　“快走吧，如果再找不到他，皇一定会怪罪我们的！”

　　……

　　东方勇在门后，听得出他们要找的人就是自己，听到他们竟然到海凤儿哪里找过他，他真想出现抓住这两人问一问海凤儿在哪里，但如果他出去了，只怕马上被抓了。

　　从这两个陌生的声音，可以想像出，海敖他们已经警惕起他来了，现在不能留在王宫里了，不然迟早会被他们抓到！

　　海凤儿是他们的公主，海敖的女儿，而且又是被东海四老称为天才的培养对象，她留在这里也是安全的！

　　想到这，东方勇果断地做了决定，然后静静地听了听门后的动静，这时候已经没有任何声音了，东方勇才出来，然后悄悄地走出了走廊！

　　王宫的正门不能走，东方勇只好去找后门，找了半天，却根本不知道后门怎么走，只好从二楼的窗口处，找了一个僻静的地方，然后从窗口游了出去，然后再一路躲躲藏藏，东方勇终于摸到了城门口，看到懒散的士兵，知道王宫方面还没有发现自己已经逃跑了，也没有让人通知城门！

　　东方勇从暗处走了出来，然后大模大摆地向城门走去。

　　美人鱼士兵见到东方勇，都微微用好奇的目光打量他，这是一个外来者的美人鱼女婿，而且能力奇异强大，所以让他们好奇，但他们却没有阻止东方勇，也没有问他要去哪里。

　　东方勇胜利地过了城门，然后在城门视线范围内，他都不急不慢地向前面走去，但眼睛却一直在注意后面的情况，怕突然出来一个人，喊道你别走，那就惨了！

　　很快，前面转过了一座小山，东方勇消失在了他们的视线里，他呼出了一口气，这下算是安全了！

　　他的脚向前面走了一步，心里却有些儿沉重，怎么也迈不出第二步！虽然这里是海凤儿的家，但是这样把她丢在这里，心里却怎么都很过不去。

　　而且想到海凤儿现在能被这个“家”接受，还是因为她的天赋异禀的体质能修炼火，这样得到的家的温暖，却是那么不靠谱！

　　东方勇想到这里，就再也迈不开脚了！

　　他打量了一下这里的地形，发现这个地方不是藏人的地方，连忙离开这里，走出了不久，发现一个地穴群，穴洞很小，很密集，而且洞连着洞，这里给人一眼就可以看出藏人的可能性极大，但是正是因为它的显眼，就成了“最危险的地方是最安全的！”

　　而且海敖他们会觉得东方勇离开了美人鱼城，就不可能会再留在这个地方，只怕就早离开了，所以对于这里的怀疑，反而会小了许多。

　　但海敖肯定会让人进这里来找，所以东方勇要藏在这里，就需要骗过进来搜查的人！

　　他进了地穴后，到了地穴地最里面，发现这地穴非常浅，最深的地方，不过五米，而且地穴四壁有人工造成的痕迹！

　　难道这地穴不是天然的？那是怎么来的？

　　突然东方勇想起前世看过的央视的“人与自然”的节目，里面有一节说到大象会去山里挖红土吃，结果把山挖出了一个个大洞。难道这些地穴也是这样来的、？

　　他看了看四周，然后拿出红美人鱼弯刀，在一处洞壁上挖了起来，很快一块石板被他给挖了下来，东方勇再把石板上下来的洞给挖深了。

　　弄好后，东方勇再把石板的背面给弄出一个可以手提的柄子，然后身体进入洞里试了试，觉得这样根本不会有人发现，才松了一口气！

　　这时他到外面去查看了一下，外面没有人经过，他又看了看美人鱼城的方向，也没有来人。看来暂时海敖还没有让人来追他。

　　也许他是不想把事情弄得太大了！

　　虽然如此，但东方勇可不敢随便出去，就决定呆在这里了！

　　过了半天，东方勇看到美人鱼城的方向突然出现了一个黑影，心里不由一紧，连忙躲进洞里去，那黑影咻地一下，向东方勇的这个方向而来，速度快得惊人，很快就从东方勇的上空过去了。

　　东方勇在他经过的时候，感受到一股探查的气息，让他心脏扑扑直跳，好在这股气息很快就过去了！

　　东方勇知道这是东海四老的其中一位，看来他们是终于发现自己逃跑了，所以现在出来找自己了。

　　好在自己也是体质特殊的一种，而且自以前就开始修炼灵魂能量，东海四老不能发现自己的气息，所以才错过了！

　　但东海四老出来找了，这应该只是一个开始，海线敖为了找到自己，一定会发动大量的力量！

　　过了一会儿，那东海四老强大的气息又从东方勇的上面经过，吓得让东方勇屏住了呼吸，他连呼吸都不敢喘一下！

　　这一次，东海四老的一人没有经过就离开了，他似乎在上面停留了一下，然后在附近绕了一圈，然后才离开！

　　东方勇松了一口气。

　　此后，东海四老又有四五次从这里过去，如此频繁，可见他们对东方勇是多么重视！

　　半天后，洞外开始有人经过了，都是美人鱼城的士兵，东方勇见东海四老没有来，就出去外面偷看这些来搜查的士兵，还有好几个是认识的呢！甚至东方勇都看到一个王子带领士兵过来的！

　　那王子似乎排名第二十几，东方勇印象不深，那王子带兵到这里时，看到东方勇所藏身的洞穴，不由惊道：“这里有这么多洞穴，怎么不进去查一查？”

　　旁边的其中一个士兵应道：“哦，二十五王子，这些洞是海甲鱼产子的时候挖的，里面的洞非常浅，只要到洞口看一眼，就可以看清楚了，相信他不会藏在这里的！”

　　二十五王子哼了一声，不满道：“你没查看过，怎么知道他不会在这里，如果他跑了，你负得了责任吗？”

　　士兵被骂得低下头，不敢反驳！

　　“快去查！”二十五王子大声喝道。

　　“是！”士兵应了一声，然后带着几个士兵冲了过来。

　　东方勇悄悄地向洞里退去，然后到了他挖的洞前，把石板拿开，人藏了进去。

　　美人鱼士兵在洞口望了进来，洞内的情况都被看得清楚，根本没有人影，更没有东方勇！

　　后面的二十五王子哼了一声，喝道：“进去查！”

　　士兵憋屈地进去，到洞里走了一遍，根本没有发现洞壁上的石板痕迹，也没有发现东方勇。

　　士兵们走了一圈，就要走出去，二十五王子又不满地喝道：“你们这是什么态度，就你们这样的态度，能抓到那个人吗，你们如果放走了那个人，你们的脑袋就不保了，连你们的家人也保不住了，哼，给我再仔细地查！”

　　士兵们又退了回来，然后拿出兵器，在石壁上轻敲了几下，还好他们只是做做样子，随便找几个有怀疑的地方去敲，不然东方勇那个地方被敲了，多少会有些不一样！

　　又逗留了十分钟，士兵们终于走了。

　　东方勇本来对这二十五王子印象不深，现在终于深了，此人有威望，细心，做事细腻，认真，目光独特，能看到他人所看不到的角落，嗯，是一个做大事的人，至少比东方勇所见到的大王子要强得多！

　　虽然东方勇差一点儿被这二十五王子给搜了出来，但现在安全了，东方勇还是对他表示赞扬！

　　只是士兵们走出去后，远了，二十五王子却得意地哼哼了两声，然后阴冷地小声说道：“哼哼，你不过一个小队长，你女儿不给我，看我怎么整你！”


第469章 小别胜新婚

　　东方勇眼睛一白，感情不是人家目光独特，而是想要强做他们女婿而故意刁难人家啊！

　　东方勇给他中指表示不耻，丫的为了个女人，差点儿把自己给搜出来了！

　　不过从这里可以看出，这个地穴的位置是属于旮旯角落，一般没人在意，东方勇对此更满意。

　　这伙人走了后，东方勇又到洞口暗处去查看，发现美人鱼城的人进出很频繁，看来现在已经进入了搜查自己的白热化阶段了！

　　现在，海凤儿应该知道自己已经逃走的事情了吧，不知道她会不会误会！

　　东方勇一想到这里，心里就不好受。

　　突然，东方勇眼睛一睁，他看到了漓婆婆的身影！

　　她慢慢地从美人鱼城走出来，走来的方向，并不是向东方勇这里，但会从这里很近的地方走过，东方勇这时有一个想法，如果能让漓婆婆知道，那她会出来保自己的，就算最差，也可以让她去和海凤儿说一下，让她放心！

　　不过东方勇看到漓婆婆身边的二王子，就无奈了！

　　眼睁睁地看着漓婆婆走过，离开，东方勇又无奈了。

　　一天过去了，东方勇发现一件严重的问题，他竟然没有准备吃的！

　　之前海大头大婚，东方勇和美人鱼们大吃特吃，所以之前肚子还算有料，但这一天时间过去了，肚子里消化了，就饿了起来了。

　　现在外面到处都是找他的美人鱼，东方勇可不敢出去，只好饿着肚子了。

　　到了晚上的时候，又有一拔美人鱼进地穴里来搜了一次，然后东方提心吊胆地过一夜。

　　第二天，东方勇又到洞口暗处守着，但刚一出去，突然怔住了，他看到了海凤儿，正从美人鱼城出来，脚下有些着急，又有些儿轻浮，可见她现在的心情如何，东方勇又看到她红红的眼睛，她一定是哭过了，不知道海敖给她把自己说成什么样的，真是可恶，看着她这楚楚可怜的样子，东方勇心里一揪！

　　他不敢出来叫海凤儿，因为海凤儿旁边有着五个女性美人鱼陪着，而且东方勇还感觉到，不远处有一个若有若无的强大气息，他很清楚，那是东海四老的其中一人的。

　　看来他们是要用海凤儿来吸引东方勇出来的。

　　看着海凤儿从他身边经过，东方勇咬紧了牙齿……

　　又一天过去了，因为没有食物，东方勇人也憔悴了下来，他知道这样呆下去也不是办法，要尽快弄到食物，并且离开这里才行！

　　但是虽然这是他逃亡的第三天，外面的人已经越来越少了，但是东方勇现在出去，还是有被发现的危险。

　　他一直呆在洞口暗处，等待时机，到了中午的时候，东方勇突然看到漓婆婆又走过这里，而且这一次，只有她一个人。

　　这让东方勇眼睛一亮，拿起一块小石头，扔向了脸色有些儿不愉的漓婆婆。

　　咯地一声！

　　漓婆婆脚步一顿，看向声音响起的地方，一块“罪魁祸首”的小石头，躺在满是大小石块的地面上，已经没有人发现它就是“罪魁祸首”了。

　　漓婆婆望了望四周，没有其他人，她眼睛一眯，向地穴走去。东方勇憔悴的脸在地穴洞里露了出来，然后又闪了进去。

　　漓婆婆眉头微动，然后不着痕迹地走过去，进了洞，眼睛打量了现身出来，并且有些儿谄媚的东方勇，然后却没有说话，也没有问东方勇任何问题！

　　正在等着漓婆婆发问的东方勇看到安静的漓婆婆，不由一怔，你老人家现在难道不好奇吗，难道就不会问一下吗，这样好让我说出我的苦衷，说出我的委屈啊！

　　但东方勇可没胆子把这想法说出来，以前不敢，现在有求于她，更不敢！

　　“婆……婆，让你担心了，您有没有食物？”东方勇三天没有说话，声音微微沙哑，而且他现在还故意压低了声音，声音更是低沉。

　　漓婆婆不知道从哪里拿出了条海菜，然后递给东方勇。

　　东方勇接过，狼吐虎咽地吃完，看着漓婆婆还没有想发问的样子，只好自己说起来了。

　　“婆婆，海敖和东海四老想要留下我，所以我就先出来了，希望你和凤儿说一声，如果能来找我，就到暗井宫来，如果不能的话，请婆婆多照顾一下凤儿，不能让她在这里吃亏了。”东方勇诚恳地说道。

　　“你信我？如果我是东海四老的人，那你还说吗？”漓婆婆突然说道。

　　东方勇怔了一下，难道漓婆婆有可能是东海的人吗，会为了东海的利益，把他留下吗？可是就算是的话，现在也和她见面了，话也和她说了，要死也死透了，后悔和说其他的也没用了，东方勇摸了一下鼻子，说道：“我觉得你是对凤儿好，所以都一直信你，其他的，倒没想。”

　　他话说得简单，但却透着一股子真诚，如果漓婆婆真的是来抓他的，那多寒人的心啊！

　　漓婆婆似乎很受用东方勇的话，但她眼睛却是一寒，瞪向东方勇，看得东方勇身体一颤：“婆婆，怎么啦？”

　　“你知道我对凤儿好，那你是想这样离开凤儿？你说我会让你离开吗？”漓婆婆寒声质问道。

　　东方勇脸色一僵，尴尬地低下头，顿了一下，问漓婆婆道：“婆婆能说服东海四老不打我的主意吗？”

　　漓婆婆眼睛的寒气一缓，然后直白地摇了一下头。

　　东方勇又问道：“婆婆能带我和凤儿一起离开吗？”

　　漓婆婆犹豫了一下，如果东海四老一起出手留他们，只怕漓婆婆也没有办法。

　　她又摇了一下头。

　　“那婆婆也不想凤儿被他们当成工具吧？我留下，凤儿就成了他们控制的工具了，而他们则要用凤儿控制我。我不在了，凤儿就只是一个会用火的美人鱼一族，为帝国，为家族出力，是凤儿应该做的，也是东海四老放心的，她只会是一员，而不是工具……”东方勇把其中利害说了出来。

　　“好了，不要说了！”漓婆婆出声打断东方勇。

　　东方能望着漓婆婆，眼睛里期待地看着她。

　　漓婆婆吸了一口气，然后说道：“我自然会护全凤儿，这个你不用担心，晚上我会给你制造机会，你从这里去暗井宫，在那里藏好，我会带着凤儿回去找你的。”

　　东方勇大喜，不过他还是问道：“你们要多久才能来？”

　　漓婆婆瞪了东方勇一眼，道：“自然是要等这边平静下来，而且我听说东海四老要培养凤儿，自然会带她去秘炼，这很正常，你不用怀疑！”

　　东方勇点了一下头，然后感激地说道：“谢谢婆婆！”

　　漓婆婆没有理会他，直接走了出去。

　　漓婆婆走后，东方勇这才放下心了，和漓婆婆说明了事情，海凤儿也一定会知道，就不会误会和担心了。

　　东方勇一直等到晚上，都在注意着美人鱼城，到了差不多九点的时候，美人鱼城突然哗然了起来，然后美人鱼城上空跳起了四个黑影，向东方勇相反的方向而去，而过了一会儿，东方勇发现有不少美人鱼从他这个方面奔向美人鱼城，很快，这周围就没有了美人鱼。

　　东方勇不知道漓婆婆做了什么，吸引开了这些美人鱼，但他知道他的机会来了，他连忙出了地穴洞，然后向远处而去。

　　经过了五天的时间，东方勇终于到了暗井宫，进了地宫里，见到了淼小剑，淼小剑吃惊地看着东方勇，问道：“怎么啦？”

　　“别提了，给我吃的！”东方勇喘着气说道。

　　淼小剑微有些儿心痛地看着东方勇，然后拿出她自己生产的乳晶给东方勇，看着他吃下乳晶，露出满足的样子，微微有些高兴，然后又问道：“你是怎么了？凤儿妹妹呢？”

　　“没事，凤儿还在东海里，事情是这样的……”东方勇把自己这个女婿逃跑的经过说了出来，边说边苦笑，没想到自己会被人抓去当入赘女婿！

　　淼小剑听了，脸色微怒，哼道：“东海太无耻了，竟然敢这样对你！”

　　她眼睛望向东方勇，说道：“那现在你要在这里呆好了，海敖和那东海四老就算再强硬，也不敢来这里拿人，我们现在名义上还是附属在琴海下面的！”

　　东方勇点了点头。

　　……

　　晚上的时候，淼小剑幽幽地问道：“你去了那么久东海，有没有想我？”

　　东方勇没有犹豫地说道：“有啊！”

　　淼小剑哼了一声，道：“你有想我，那这东西怎么没想我？难道是在凤儿妹妹那里用坏了？”

　　东方勇噗哧一笑，然后一把搂过淼小剑，坏笑道：“你终于忍不住了啊，哈哈！”

　　“哼，你取笑我，那你别碰我！”淼小剑佯怒地轻推东方勇。

　　东方勇哈哈笑地压上淼小剑妙曼的身体，然后在她半推半就的态度下，“强”进了她热情的身体里。

　　两个小别胜新婚的男女唱起了永恒！

　　东方勇在淼小剑身上奔腾，心里一片温暖，经过了近十天在外面的风波，现在回到老婆的温暖怀抱，真是一件幸福的事情！


第470章 岳父不得进门

　　“嗯，舒服！”

　　风雨过后，淼小剑慵懒地呻吟了一声。过了一会儿，她似乎想起什么，抬起媚光的眼睛，问东方勇。

　　“对了，你和凤儿妹妹有几天没好了？”

　　东方勇是操作手，能把淼小剑弄得软如泥，可见他功夫下得有多深，这时听到她的问话，不明白：“嗯？”

　　淼小剑抹了一下从她下身飘出来的白乳液，笑道：“你看你弄进我身体里这么多，就知道你存久了，可这不像你啊，咯咯，你快说你多久没和凤儿妹妹没做了？”

　　原来是这事啊，东方勇这才明白，想了想，不由苦笑道：“前后算一算，都有十五天半个月了！”

　　淼小剑怔了一下，东方勇刚才说了，逃亡才用了八天，那在八天前他还很自由地和海凤儿在一起啊，怎么会弄得还有七天的时间没有粘腥？这不像东方勇的作风啊？

　　她脸色变了一下，问道：“难道是他们把你们分居了？”

　　“不是。”东方勇苦笑了一下。

　　“不是？那你说是怎么回事？”

　　“啊？真要说啊？”

　　“说！”

　　“那好吧，事情是这样的……”东方勇苦笑地把他和海凤儿到东海美人鱼城的第一个夜，两人做好事被大舅子听到，然后第二天事情被传开的事情说给了淼小剑听，然后还没说到海凤儿从那后就不愿做那事，淼小剑就出声说道。

　　“海凤儿就不愿意和你做了？”淼小剑瞪着眼睛问道，她问完后，又补充了一句，“我看就是这样，你才存了这么多，对吧？”

　　东方勇怔了一下，“你怎么猜到了？”

　　“海凤儿那性子，就知道羞臊，我一准就猜到她会这样做！”淼小剑似乎很不满，“这都夫妻了，怎么她还这样差臊啊，为了那点儿破面子，竟然憋着你了，哼，看她回来我不说教说教她！”

　　东方勇有些心暖又有些儿好笑地看着淼小剑，说道：“不用你这样吧？”

　　“必须的，如果她这样，那和我抢你干嘛，哦，难道她是只想要修炼升级，却不愿意做妻子的责任？那可没门，等她来了，看我的！”淼小剑这时候有一种统管后宫的皇后气势，霸道，又温柔，事事都以东方勇为中心！

　　东方勇哈哈一笑，道：“好，都听你的！”

　　淼小剑这才气顺了一些，然后看了看东方勇又恢复了精神的鸟，一翻身，压了上去！

　　“怎么啦？刚才没喂饱你？”东方勇笑道。

　　“嗯……她没服侍好你，我来……嗯——”淼小剑这时候已经开始蠕动了起来！

　　……

　　过了十分钟！

　　“不行了……”

　　刚才淼小剑身体就被东方勇整得发软，现在硬要上位服侍东方勇，自然是有心无力了！

　　东方勇哈哈一笑，然后一个翻身，翻身做主人，骑马扬鞭，好不快活，一室春光，旖旎无限！

　　……

　　睡下后，东方勇的灵魂第一次沉进了我皇塔里，见到了秦老爷子，还有龙苍天，一见到龙苍天，东方勇就暴打了他一顿，这丫的，竟然得罪了漓婆婆，害得自己吃了这么多的苦！

　　不过东方勇也是因为龙苍天才能娶到了淼小剑和海凤儿，如果现在让他再选一次，相信他还是会让龙苍天去得罪漓婆婆，然后漓婆婆来找东方勇麻烦！

　　但东方勇心里这样想，会说出去吗？不会，什么都对别人说，那是傻子！

　　和秦老爷子说了些话，然后又修炼了一会儿，东方勇才出了我皇塔，没一会儿就醒来了！

　　看到床边已经没人，东方勇起来后出去，找了一会儿才找到淼小剑，然后和淼小剑去暗井宫各处看了看，剑鱼们都生活得不错，已经形成了秩序，而且东方勇之前做的生育实验，现在已经在全族里普及了，而且东方勇第一批实验对象，都已经生了孩子了，都很康健！

　　这让做族长的淼小剑非常高兴，到没人的地方，偷偷亲了东方勇一下！

　　下午的时候，暗井宫大门被人敲响，下人来报，是海敖！

　　淼小剑脸一紫，然后让东方勇在房间里呆着，她出去了。

　　淼小剑没有请海敖进门，而是出去外面和他见面，问及有什么事，海敖就问东方勇可有回来，前几天在东海离开了，不知道回来没有！

　　淼小剑没有给他变脸，但态度却很不好，直接回答：“没有。”

　　“哦？那可否请我进去坐坐？”海敖看淼小剑竟然没有紧张，反而态度不好地回答没有，就知道里面有古怪了，所以做出这样的反应。

　　淼小剑玩味地看向他，然后说道：“东海之主想要进，当然可以，不过最近琴海三祖宗都在我这里做客，怕是会打扰到他老人家，所以要和你说清楚，如果惹恼了他老人家，有什么后果，可和我暗井宫无关哦！”

　　海敖气息一窒，琴海第三老竟然在这里，那么就算东方勇回来了，那海敖也别想有什么动作啊，而且让琴海三老知道了东海的动作，只怕琴海三老那老妖精会马上想要把东方勇拉进琴海里！

　　反复想来，都不行，于是海敖放弃了进去了想法。

　　而从淼小剑的态度，也知道了东方勇回到了暗井宫，东海美人鱼城那边，就可以不用到处乱找了！

　　海敖告辞要离开，淼小剑却出声问道：“东海之主，有一件事要问一下！”

　　海敖停了下来，转身奇怪地看着淼小剑，问道：“哦，不知道是什么事情？”

　　“海凤儿嫁于我夫君为妻，可是事实？”淼小剑带着刺的音儿问道。

　　海敖脸色一动，淼小剑这话问的是海凤儿，但是却是在问海敖的态度！

　　这件事，淼小剑为什么要这样问？

　　她话里都突出了“我夫君”说重了东方勇是她的夫君，她和另一个女人同侍夫，自然是不高兴，那她是想推掉海凤儿？

　　还是从东方勇那里知道了东海要对他做的事情，推掉了海凤儿，那东海再找他，就可以为敌了？

　　又或者是琴海想占东方勇为己用，淼小剑这时候做先锋了？

　　不管是另一样，都对东海不利，海敖都不可能放弃。而且海凤儿对于东海来说，也是一个天才，一个宝，如果强要她离开东方勇，那只怕一个天才会被海敖给逼婚给毁了！

　　所以，海敖都不可能在这件事上，让海凤儿与东方勇推掉关系！

　　海敖强笑，道：“东方勇是个很好的女婿，我当然是认他这个女婿的，凤儿也是这样认为的，这是事实！”

　　淼小剑不客气地接着说道：“那她和我夫君也是夫妻，你回去告诉她一声，做妻子的哪里能让夫君受委屈的，如果她再做什么过份的事情，我也可以替夫君教训她，夫君也可以休了她！”

　　海敖一怔，淼小剑说完，就走进去了。

　　淼小剑说的气话，从旁人看来，只是淼小剑这个做大房的借机和小房争风吃醋而已。给小房下下威风。

　　但在海敖看来，是淼小剑知道了东海对东方勇做的事情，话上是在说海凤儿，却是在连着骂东海，为东方勇出气。

　　不是说海凤儿是东海的吗，如果你们东海再来下阴谋套东方勇，那就和海凤儿离了，这样东海再来，就没有海凤儿这一层关系了，就可以找琴海出来做主了。

　　看来回去后，要让海凤儿来维持好与东方勇的关系，而且还不能让她太晚回来，不然被淼小剑给占上风了，海凤儿就落入冷宫了！

　　但淼小剑说这话，有什么深意吗？

　　难道只是因为昨晚听到东方勇说海凤儿都有半个月没和东方勇做那事而生气，找海敖出气吗？

　　虽然找一个轩辕品九重天的人物来出气很爽，但是淼小剑却有另一层动机！

　　她知道海凤儿从小就离开东海而且小时候在东海并不待人见，不知道现在回去又是怎么样的。

　　这次东海要抓东方勇，那东方勇逃回来了，海凤儿还留在那里，不知道会怎么样？

　　但淼小剑还是认为海凤儿早点儿回来还是最好的！

　　所以说了上面这段话，让海敖他们不能轻待了海凤儿，还有让海凤儿“早点儿回来履行妻子之职”！

　　可见淼小剑并不是一个小肚鸡肠之人，她能答应海凤儿和她做姐妹，就已经把她当自己人了，平时再吃醋，还是很关心她的！

　　……

　　淼小剑进去后，东方勇问怎么样了，淼小剑把之前的事情还有她说的话，都说了出来，东方勇一时没明白淼小剑的深意，只是觉得她竟然把昨晚的事情发火到海敖身上了，不由哈哈一笑！

　　接下的两天，东方勇都没有什么事情，都是吃了睡，睡了吃，然后常进我皇塔里。

　　这一天晚上，东方勇刚进去，突然听到秦老爷子急骤的声音：“东方勇，我刚和秦薇夫人取得联系，已经告诉秦薇夫人你安全的信息了！”

　　“什么？你竟然可以和薇儿取得联系？”东方勇大吃一惊，“你是怎么做到的？”

　　“在秦陵的时候我不是和你合力降过秦薇吗，那时候我和秦薇就有一丝联系在，这次你进来，我就恢复了能力，所以能联系得上。”秦老爷子说道。“不过，秦薇现在有困难了！”


第471章 离开海域世界

　　“什么，秦薇有困难？”

　　东方勇一惊，连忙过去抓着秦老爷子，着急地问道。

　　“她们有没有危险？她们都好吗？”

　　秦老爷子回道：“她们暂时还没有危险，不过秦薇夫人说她曾经的敌人来找她了！”

　　听到她们都没有危险，东方勇才平静了下来。但听到秦薇曾经的敌人，东方勇却深皱眉毛了。

　　秦薇的敌人，级别自然是极高的敌人，而在与秦老爷子得到联系的有限时间里，秦薇能把这件事说进来，说明这件事是很严重的，那么这个曾经的敌人是谁，给秦薇和杨娥她们带来了威胁？

　　东方勇这个时候，就想着马上回到她们的身边，杨娥还没有脱离皇家的身份，秦薇还没有解去仇家，自己却离开她们半年了，她们都怎么样了？

　　东方勇抱着脑袋，苦恼了一会儿，才站了起来，对秦老爷子低沉地说道：“我这几天问一问怎么回陆地去，现在先这样……”

　　说完，他就转身要出了我皇塔。

　　“等一下，我知道陆地在哪个方向，我虽然和秦薇只是能交流一会儿，现在不能联系上，但是我还是能感应到她的方向，我们从这个方向去，就能到达陆地的！”秦老爷子说道。

　　东方勇身体顿住了，转过头怀疑地问道：“真的？”

　　“真的！”秦老爷子肯定地回答道。

　　东方勇大喜，这茫茫大海，最大的困难就是方向。现在秦老爷子有了方向，那就随时可以回去了！

　　“那好，我尽快这几天就回去！”东方勇对秦老爷子说了一句，然后就出了我皇塔。

　　要回陆地了，海里要牵挂的，就只有淼小剑和海凤儿。要怎么和她们说？

　　现在淼小剑就在身边，要和她商量倒是方便，但海凤儿还在东海，如果几天内回去，那就可能和她错过了！

　　……

　　第二天，淼小剑醒来，看到东方勇已经醒过来了，正坐着发呆，不由问道：“怎么了？”

　　东方勇转过身来，眼圈微黑，让淼小剑知道他昨晚并没有睡好。东方勇说道：“我陆地上的家人有困难，我需要回去了！”

　　淼小剑脸色一动，然后沉默了下来！

　　东方勇笑了一下，道：“没事的，我会常回来看你的！”

　　他这算是安慰她。看到她沉默的样子，就知道她不舍得和东方勇回去。她是海族，从小到大的意识，都是海水，而对于陆地却是陌生的，而且没有安全感，她哪里会和东方勇去陆地！

　　淼小剑肩膀颤抖了一下，没想到一觉醒来，就要和她的男人分开了。她目光复杂幽怨地抬起头，望向东方勇，问道：“那凤儿妹妹呢？”

　　东方勇叹了一口气，“我再想办法和她说一声。”

　　东方勇在东海时，都不能见到海凤儿，只能偷偷逃回来，现在要想回去见她，哪里那么容易。而且如果海敖知道了东方勇要回陆地，那更是不会放过他！

　　“那如果你见不到凤儿妹妹，那你要怎么办？”淼小剑又幽幽地问道。

　　“秦薇她们有危险，我不能再等下去了！”东方勇无奈地说道。

　　淼小剑目光闪烁了一下，然后突然像是下了某个决定一般，刚才有些儿郁闷的表情，一下子变得明朗了，然后说道：“我跟你回去！”

　　东方勇眼睛一睁，接着慢慢变得温柔了下来，点头应道：“好！”

　　淼小剑会心一笑。

　　“那你准备什么时候走？”她问道。

　　东方勇把秦老爷子的存在，还有秦薇等人的关系说了出来，并且他们之间的联系，有了方向，这几天就可以回去。

　　淼小剑听到秦薇的时候，眼睛闪烁了一下，小嘴轻动，似乎把这名字给默念了一遍。

　　“你要和我去陆地，那剑鱼族呢？”东方勇问道。

　　“有鲍芙呢！”淼小剑有些儿得意地说道。

　　东方勇看着她得意的样子，突然想起什么，伸出手指，像是抓到贼了一般指着她，嘴张开成“O”形，“……原来你……你早就谋划着呢！”

　　如果淼小剑不是就有谋划着要离开，那她就不会这么快就选出了族长的继承人来。她对剑鱼族是非常看重的，所以这族长继承人的选择是不会这么草率的，所以现在一问淼小剑她就说出人选来，可见她是早有选择的！

　　淼小剑把小嘴一翘，小得意地哼道：“是又怎么样！”

　　东方勇哈哈一笑，低头把她翘起来的小嘴给亲住了！

　　虽然刚才淼小剑还在犹豫着在海底与剑鱼族，东方勇两者间要选择哪一方，但是她其实在知道东方勇是陆地人，是随时会回去的时候，就已经开始做两手准备了，早早地把新族长的人选给选定了出来。

　　想想那一段时间，淼小剑总是和东方勇出去，然后把剑鱼族的事情都扔给鲍芙去做，可想她就是要试练鲍芙！通过这些实践，才让淼小剑看上了鲍芙。

　　另外，在剑鱼族占领了鲨鱼堡后，竟然会答应把剑鱼族移到暗井宫来，并不是淼小剑真的认为暗井宫比鲨鱼堡还要好，而是暗井宫比鲨鱼堡要安全，没有她的保护，剑鱼族也可以安乐地生活下去！

　　淼小剑不在熟悉的海域当着她的女王，却要早早地把这些事情安排好，好在她选择要和东方勇去陆地的时候能用上场。这里虽然只是淼小剑的二分之一选择，但如果她不是有想过，那她怎么会做准备呢？有这样一个心里挂着你的女人，东方勇感动了！

　　他亲着淼小剑的小嘴，手上的动作也不老实了起来。

　　淼小剑舒服地哼哼了两声，然后突然伸手推开东方勇，嗔道：“老实点儿，你昨晚没睡好，现在好好睡一睡，我还要出去安排事情呢！”

　　“嗯，那好！”东方勇再亲了一下淼小剑，然后就老实地呆了下来。

　　……

　　淼小剑叫来了鲍芙，然后很女王地把她的决定说了出去，鲍芙一听，非常震惊，然后眼睛就红了起来。

　　淼小剑瞪了一眼要张口说话的鲍芙，阻止道：“什么也不用劝，我是决定了的，从现在起，你就是剑鱼族的女王了，你的任务，就是把剑鱼族管理好，让剑鱼族人们更好地生活下去！以后我还会回来的，不过我回来也是剑鱼族的长老！”

　　鲍芙低下了头，如果不是这里是海底，她们都生活在海水里，那么淼小剑这时候就会看到鲍芙的泪水。

　　淼小剑虽然看不到，但是她的心里也有些儿不舍，微哽了一会儿，淼小剑继续说道：“你把消息传下去，要做好族人们的安排准备，另……另外，你也给琴海那边说一下。”

　　淼小剑说完，就转身走开了。

　　鲍芙看着淼小剑的伟大完美背影，吸了吸鼻子，眼睛由不舍变得有一丝儿恨意，她恨东方勇，都是他，把她们的女王给带走的，带离她们的身边！

　　……

　　淼小剑回来后，东方勇还没有醒，她在东方勇旁边坐下，静静地看着东方勇熟睡的样子。过了一会儿，东方勇醒过来，两人商量起去见海凤儿的事情。

　　当天晚上，淼小剑召集族人，然后把她要离开的事情，亲口和大家说了一遍。淼小剑是他们剑鱼族的一代伟大的女王，带他们清洗了百年的耻辱，让全族获得了尊严，现在她要离开了，剑鱼族们都非常的不舍，气氛非常压抑，充满了离别的哀伤！

　　有不少剑鱼族人流下了泪，这让一直都是女王气质，女王意志的淼小剑也眼圈红红，为了不让眼睛流泪，她只好把头别过去，不看到她们才能不流泪！

　　淼小剑接着把鲍芙的任命说给了族人们知道，而她只说了鲍芙一人，其他管理人员却一个都没有任命。这可以看出淼小剑对于权力这东西，还是很懂的。为了让鲍芙顺利地接过她的位子，她只能任命鲍芙一人，其他人要等她离开后，由鲍芙自己去任命。这有利于鲍鞭的权力的移交！

　　事情交待好后，淼小剑就解散了族人们。

　　淼小剑和东方勇往住处走的时候，东方勇小声地问道：“不等一等岳父大人？”

　　东方勇知道淼小剑有让鲍芙通知赖义长，但淼小剑却告知现在去找海凤儿。如果赖义长有来找她的话，那么就和他错过了。

　　东方勇说完，淼小剑分明是听见了，却没有回答，走了五步，才说道：“不了，我还会回来，见不见都一样。”

　　她转了个身，玩味地反问道：“如果他来了，发现你要把他心爱的东西给带走，那他会怎么样？他不让你带走，那你会怎么样？”

　　淼小剑的目光充满了跳跃的火焰，似乎她已经看到了一个岳父和一个女婿在为一个女人在大打出手！

　　东方勇呃了一声，是啊，这倒是没仔细想过，难道可以让赖岳父把淼小剑给拦下来，还是为了成全自己和淼小剑，对岳父做生死决斗？

　　哪一种，都不是东方勇要看到的哦！

　　东方勇猛摇了摇头，然后对淼小剑苦笑了一下。

　　淼小剑哼了一声，然后就转身走了。

　　……

　　他们走的时候，鲍鞭不知道，其他剑鱼族人也不知道。

　　他们要去见海凤儿，如果海凤儿也愿意一起走，就从一起走，如果不愿意，他们俩人也从那里走。

　　两天后，赖义长到了暗井宫，从鲍芙那里知道淼小剑已经走了，不由一叹，然后他见到了平时都是和气的白龙这时竟然很郁闷地看着他，难道是白龙寡妇久了，见到他这个魅力男人动心了？

　　“那两个小家伙明明答应我去找火龙的！”白龙洛咬着贝牙说了一句话！

　　赖义长心里一抖，哎呀，女儿啊，女婿啊，你们怎么可以把这件事给忘了呢，这不是让白龙洛惦记上了吗？

　　而且龙角里的龙魂可是白龙的儿子，淼小剑两人竟然把龙角带走了，那不是带走白龙的儿子不和白龙道别吗？

　　赖义长看了白龙幽怨的表情，心里一抖，但想到可不能让白龙惦记上女儿，于是连忙给白龙洛说好话……

　　东方勇和淼小剑走了两天，突然东方勇感觉到一股强大的气息正在向他们靠近，他连忙拉着淼小剑躲到一边去，过了一会儿就看到了东海四老的其中一个向这边过去！

　　东海四老去暗井宫找他吗？东方勇微微一惊！

　　过了一会儿，东方勇又看到了海敖，他似乎是紧随在东海四老的后面。

　　海敖正要经过，突然后面传来了一个声音：“海敖你这个混蛋给我站住！”

　　声音竟然是漓婆婆的！

　　海敖一停，过了一会儿漓婆婆到了，和海敖面对面站着。

　　“海敖，难道你想害了凤儿的幸福吗？”漓婆婆脸色铁青的质问道。

　　海敖沉默无语。

　　“看来我带凤儿回来，是大错特错了，真没想到你们东海从上到下，从老到幼，都是这般无情无义，自私自利，如果你们再这样下去，我马上带走凤儿，和你们东海没有关系，你们不是看中了凤儿的天才吗，那你们就连这个天才也失去了！”漓婆婆厉词呵斥道。

　　海敖叹了一口气，很明显，他面对漓婆婆还是有些儿畏惧的。他说道：“漓玄武，我明白你的意思，其实我也是为凤儿好，我就算是自私，也是把东方勇留在东海，那样他不是可以和凤儿在一起吗，总比现在的好吧，他竟然要回陆地了，那凤儿呢，你也要看着他和凤儿分开吗？”

　　“那也是你的从中谋害，如果不是你们，东方勇会扔下凤儿走了吗？”漓婆婆喝道。

　　“好了，漓玄武，现在争这些儿也没用，我们还是快点儿去暗井宫，把东方勇拦下来，如果让他走了，那我们再吵也没用！”海敖打断漓婆婆，说道。

　　漓婆婆明显还没有停的意思，但海敖身体一转，就向东海四老之一追去。

　　漓婆婆呼了几口气，然后看着海敖走远了，不由叹了一口气！

　　“算了，把那臭小子留在海里也行！……”漓婆婆自语了一句。

　　“哎，婆婆，你可不能这样啊！”

　　突然一个声音很小地从旁边响了起来。

　　漓婆婆一怔，她刚自语了一句，就有人回答，这也太玄了吧。只是这声音怎么这么熟啊，好像是刚才骂的臭小子的声音啊？

　　可是他不是在暗井宫，或者是已经逃回陆地了吗，怎么会在这里？

　　漓婆婆猛地转过头，望着一堆乱石头，然后就看到东方勇和淼小剑从乱石头里走了出来，他们用红美人释放的灵魂能量保护着，这样竟然能让她和海敖都没有发现他们！

　　“婆婆！嘿嘿……”东方勇讪笑了一下。

　　漓婆婆见到东方勇，脸色马上变得难看了！

　　“你要回陆地去？”漓婆婆冷冷地问道。

　　“……嗯！”

　　“凤儿怎么办？”

　　“……”

　　漓婆婆目光更寒，眼睛落到了淼小剑身上，质问道：“你们现在要去哪儿啊？”

　　漓婆婆看到淼小剑就来气，哦，好啊，她们俩同时嫁给你，你却带着其中一人走了，这厚道吗？

　　“我们去找凤儿……”东方勇说道。

　　漓婆婆一听，心里一暖，这小子还算有点儿良心！她心里的气也消了下去，但她想了想，又皱眉问道：“小子，那你要怎么安排凤儿？你敢带凤儿一起回陆地，我杀了你！”

　　东方勇身体一缩，这漓婆婆的怒气还是很可怕的！

　　漓婆婆怎么也不会愿意凤儿离开大海的！“我问你，你为什么一定要离开？”

　　如果东方勇不是什么重要的事情，那就留他在海里算了！

　　“陆地上家人有难，我要回去！”东方勇说道。

　　漓婆婆一怔，这样一来，她就不好留下他了。但她却不会让凤儿跟他一起走。那他现在去找凤儿，是要去带她走的？那就不能让他们去东海了！

　　“东海在半天前，已经知道了你要回陆地的消息，现在他们已经去暗井宫了，相信你也看见了。他们去了暗井宫发现你们不在，一定会马上回来的，你们到了东海，更会被他们发现，到时候你们就走不了了。我会把你们的消息告诉凤儿的，你们想要离开，就最好在海敖没有发现前离开吧！”漓婆婆说道。

　　东方勇一听，也觉得是，听了海敖刚才和漓婆婆的话，东方勇就知道了不少，现在漓婆婆这样一说，东方勇也做了决定，只是这样一来，要和凤儿分开，实在舍不得，他看了看漓婆婆，开了几次口，却没有说出话来。最后只好说道：“婆婆，你和凤儿保重，我会回来的！”

　　他顿了一下，又说道：“如果凤儿要去找我，婆婆可以到你当初带我下来的那个岸边上去找我！”

　　“好。我看你们两个要自己游去也麻烦，我让蓝鲸海兽带你们走吧！”

　　漓婆婆说道。

　　她对着远处发出一种奇怪的声音，过了一会儿，蓝鲸海兽来了，东方勇虽然奇怪漓婆婆怎么会有和白龙一样的蓝鲸海兽，但这时候要离开，他也不好多问。

　　上了蓝鲸海兽，东方勇两人向心中的一个方面而去！


第472章 再见辛一

　　“这妖孽，走啦！”

　　赖义长站在暗井宫门外，看见远远的有一个鱼的黑影，黑影非常小，赖义长似乎心有所感一般，知道那就是女儿和女婿的坐骑，发出了一声感慨！

　　白龙也眼睛直直地盯着那黑影，上面也有她儿子的灵魂，现在也正跟着东方勇离开。但是她能跑去阻止吗，东方勇是决心要回陆地的，那难道要拿回龙角？可是现在龙魂小明需要东方勇和淼小剑两人修炼的灵魂能量，不能离开他们俩人，那就干脆让他们走吧！

　　“会回来的！”白龙说道。

　　东方勇就算不回来，白龙也会在龙魂小明成熟的时候，去把他带回来！

　　在琴海的某一处，八个老头美人鱼，他们的美人鱼尾巴也和他们一样，显得很苍老！他们站在一起，排成一排，浑浊的眼睛望着远处黑色的小影子，那影子正在慢慢地升高！

　　这里看似慢，但在东方勇那里，却不会慢！

　　琴海八老沉默没有发什么感慨，而在他们后边不远处，站着赖白伊也望着东方勇的方向，她却忍不住发出呢喃：“东海真是太心急了，吃相太差反而吃不下了！”

　　……

　　正在追去暗井宫的东海四老之一的老头，这时候和海敖也发现了这正在上升的黑影，他脸色一怒，马上往回追去，看到海敖，喝道：“你继续去暗井宫，不要让他们弄出调虎离山了！”

　　“好！”海敖应了一声。

　　在东海，大老和三老正在给海大头讲课，大老刚给大头讲完力量的运用方法，这时候三老过来，然后问起了大头在洞房所获得的天赋，没想到是重力术！

　　海大头本身就是力量型的修士，现在又得到了重力术，如虎添翼！

　　另一边，二老也正在给海凤儿上课！

　　这时，三位老人似乎有某种失去东西的感觉，都下意识地望向一个方向。

　　海凤儿心里也在这时候一痛，望向一个方向，眼泪莫名地落了下来！

　　……

　　“我们会回来的！”淼小剑看到东方勇有些儿发呆，出声安慰道，“就算你不回来，我也会回来的，我会回来把凤儿妹妹带去给你的！”

　　东方勇深吸了一口气，然后把心里的压抑给抹平，对淼小剑笑了一下，道：“好！”

　　淼小剑顿了一下，然后有些儿担心地问道：“那个，我们到你家后，你父母会不会不认我？”

　　东方勇看着淼小剑那紧张地样子，不由哈哈一笑，这个女王也有媳妇怕见婆婆的时候！

　　“怎么会呢，你应该这样，咱的妈看到你把她失踪了半年的儿子给带回来了，她应该高兴得不得了才是！”东方勇笑道。

　　淼小剑听到东方勇说的“咱的妈！”心里一喜，不过却觉得少了一个人，不由问道：“那……父亲呢？”

　　淼小剑自动地把“你的父亲”变成了“父亲！”

　　东方勇哈哈一笑，“咱妈同意了，咱爸也就得同意了！”

　　淼小剑听了，咯咯地逗笑了起来。

　　东方勇看着淼小剑娇笑的样子，比平时要好看，而且她比平时要笑的多，看来自己带她走，她内心是最高兴的！

　　蓝鲸海兽破开海水，速度飞快地向上面升起来，东方勇两人在蓝鲸的背上聊天，淼小剑都在问有关东方勇陆地上的亲人的事情，还有意无意地问到了东方勇有几个女人，那些女人的性格如何，要如何相处！

　　而当淼小剑听到东方勇的女人里，秦薇的修为是龙象品三重天，而且她极有可能是东方大陆里最高的修为，淼小剑忍不住微微抬起高傲的下巴！

　　龙象品三重天，对于海族来说，是一个很小的槛，很容易就过去，在轩辕品二重天的淼小剑来看，龙象品三重天弱得像小孩子一样。

　　东方勇也曾想过为什么陆地上一个天宗就可以搅得半个陆地不得安宁，像赤忠，而海族里，天宗只是一个刚入门的修士而已。他想了许久，才微微明白，海族生活在海底里，到处都是海水，水系玄气非常充沛，而海族又全都是修炼水玄气的，所以修炼起来，比陆地上的人要容易的多，所以他们升级也快。

　　而且海族的寿命要比人类长，这也是他们修为高的原因！

　　经过了两天的时间的行程，蓝鲸海兽开始向海面浮起来。东方勇此时都可以看到海面起伏的海浪了，随着海面越来越近，东方勇看到那扭曲的木头影子，似乎是一条船！

　　哇，如果让这蓝鲸海兽直接浮上去，还不把那船给掀翻了啊！

　　东方勇及时拍了拍蓝鲸海兽，让它游远一些，偏远了后，蓝鲸海兽终于起来了！

　　哗——

　　蓝鲸海兽带着东方勇和淼小剑两人冲出了水面，那种突然从水里冲到空气里的感觉，非常的爽快，似乎是冲破某种缚束一般！

　　东方勇和淼小剑都兴奋地啊啊尖叫了起来，海水哗哗地从两人的身体上流下去，海风吹到脸上很有力量，蓝鲸海兽只浮出三分之一的身体，但是掀起的海浪却从两边如两道墙一般推去，在蓝鲸海兽右边不远处的一条木帆船被海浪一推，如在暴风雨中飘摇一般，似乎随时都要翻船！

　　船上的人啊啊惊叫，开始是因看到海上突然暴起一座山一般的大水包，然后看到大水包露出了一只巨大的鱼，这些人们在海上生存，同时也对海充满了恐惧，所以看到这异象，都怕得要死！

　　接着蓝鲸海兽掀起的海浪，让他们的船震动不已，他们为自己的灾难而尖叫！

　　过了一会儿，般微微平衡了下来了，而蓝鲸海兽也露出了它的样子，船上的人看清楚了，心里突然颤抖地出现一个形象：“海怪来了！”

　　不知道这海怪是不是要来吃他们的？

　　所有人都一下子安静了，有的人把自己的嘴巴给捂上了，怕自己发出声音，引来了海怪一般！他们在面对无知的蓝鲸海兽，都发自内心的恐惧，怕一点儿声音就引来了蓝鲸海兽！

　　“大家都冷静，都到各位的位置上，你们拿起武器来，你们马上转舵，离开这里，快！……”一个威严冷静的声音大声喊道！

　　这时候吓傻了的船员们才醒过来，纷纷向各自的位置跑去，很快船就转动了起来！

　　“那是什么？”淼小剑看到了帆船，指着它，对东方勇问道！

　　“船！”东方勇看到船上慌乱的船员，再次看到同类，心里不由高兴起来！

　　“刚才我让蓝鲸海兽走偏一些，就是为了不掀翻这船！”东方勇笑道。

　　“那是人类？”淼小剑指着船上的人，问道。

　　东方勇点头。

　　淼小剑摇了摇头，道：“他们是做苦力的人吗？”

　　东方勇一怔，奇怪地问道：“啊，你怎么这样说？”

　　“他们好弱！”淼小剑说道。

　　感情是淼小剑把海族的标准用到了人类身上，那船上的发话的人，应该是船长，也就才八玄品的实力，这样的实力在海族里，是差到极点的，但在人类里，却是中上等的，当一个船长绰绰有余的！

　　东方勇笑着给淼小剑解释清楚，然后淼小剑就好奇地看着那正在逃离的船！

　　那船上的人也发现了东方勇两人，都好奇地望向东方勇！

　　“夫君，我们要不要上船上看看，那是你的同类哦！”淼小剑问道。

　　此时船上的人，也有要向东方勇问话的意思，如果东方勇能让海怪不伤害他们，那自然是希望能取得友谊了！

　　“不了！这里的人与人的关系，其实和海族里一样，我们现在过去，我们不会相信那船上的人，船上的人也不会相信我们。咱们现在走吧！”东方勇拍了拍身下的蓝鲸海兽！

　　蓝鲸海兽从背上的孔喷出了一道水柱来，然后喷完后，吸足了气，就又沉了下去，向陆地而去！

　　蓝鲸海兽又沉下去，腾起的海浪，又一次让帆船摇摆得厉害！

　　等到海面平静了，帆船上的人都惊魂未定，大家都以船长为主心骨，这时有人问船长道：“船长，刚才那是什么啊，上面好像有人啊！”

　　“是啊，船长，刚才那只海怪好大，我们的船放到他背上，上面只都可以放得下，还不怕掉下来的啊！”

　　“好了，大家别问了，我也不知道这是什么海怪，我们现在还是快离开这里吧，说不定那海怪等一下又浮起来，我们哪怕是被他多摇一下身体而造成的海浪，就可以把我们给弄翻了！”船长大声地说道。

　　大家一听有道理，马上忙活起来，以最快的速度离开这个海域！

　　……

　　东方勇再一次浮上水面的时候，已经可以看到海岸了，而蓝鲸海兽也到此不能再靠近了。因为海水太浅了，再游，就没地方和海水给它游了！

　　“好了，现在我们自己过去，大家伙，你可以回去了！”东方勇拍了拍蓝鲸海兽，然后拉着淼小剑的手，向海岸而去！

　　蓝鲸海兽喷出了两道水柱，似乎在向东方勇挥手告别！

　　淼小剑带着东方勇，在海水里畅游了一段距离，两人就上了岸，到了沙滩上！

　　沙滩上有一条倒扣的木船，不远处有一张黑鱼网搭在一条竹竿上晒着，眼睛再向后移去，看到有两三个木屋的屋顶！

　　看来这里有一个渔村！

　　东方勇看了看自己的模样，突然着海草编成的衣裙，虽然有些怪模怪样，但也不是太惊世骇俗！淼小剑只是皮肤微微银白色，身体和人类差不多，如果给人看到了，那多少会引起别人的注意！

　　东方勇想了想，还是去偷两件渔夫的衣服来穿比较好！

　　两人向渔村走去，看到有衣服晒在竹竿上，东方勇和淼小剑跑过去，抓下衣服来，东方勇过于心急，把海草裙一撕，然后就要穿渔夫的衣服！

　　这时，一个严厉的声音杀出来：“喂，你们是干什么的？”

　　东方勇正光着屁股，被这人一吓，差点儿跳了起来！

　　淼小剑也吓着了，手一挥，一道水刃在空气中出来，向那发出声音的渔夫杀去！

　　东方勇一看，瞪大了眼睛，可不能因为做贼被抓到现场，就杀了主人啊！“小剑，不可以！”

　　淼小剑一听，手一收，水刃在半空中消失了！

　　而那个发出声音的渔夫也被那巨大的水刃吓呆了，呆呆地站在那里，不敢动！

　　东方勇先把自己的海草裙给穿上，然后望向那渔夫，渔夫是一个高大的男子，穿着粗陋的短打衣衫，皮肤被太阳和海风蹂躏得黑黝黝的！

　　东方勇眼睛微讶地落在渔夫的左腿上，他的左腿裤管随风飘动，有一只木棍支撑着他的身体，从左裤管里伸出来！

　　“两位大人，如果你们需要衣服，我可以给你们指条路去小镇上，那里随时可以拿到衣服，请不要拿这里渔村的衣服，我们渔村的衣服，粗不好穿，而且我们的衣服给你们了，我们也买不起！”那渔夫说道。

　　刚开始说时，他的声音还颤抖，但说了几句，就镇定了下来，顺利地把话说完。

　　东方勇一边穿海草裙，一边注意着渔夫，发现这渔夫的胆量不错。刚开始被淼小剑那巨大的水刃吓住了，而且不是因为无知而害怕，看他那表情，分明是知道淼小剑那巨大的水刃所包含的恐怖力量，随后没多久，他就平静了下来，足见他的心里多坚，接着他没有害怕地逃跑，而是看出了淼小剑的修为很高，所以直接称呼为大人，看他俩的行为，想到了他们是需要衣服，再接着考虑到他们渔村的实际情况，然后说出了这番话来。

　　这个过程，足见这渔夫的冷静和睿智！

　　东方勇在心里对渔夫高看了几分。

　　他穿好海草裙后，走到淼小剑身边，对渔夫说道：“渔夫大哥，刚才我爱妻得罪了！”

　　渔夫没想到东方勇会这样客气，倒是受宠若惊了，连连说不敢。

　　东方勇说道：“渔夫大哥，我们确实需要衣服，但我们也不方便去小镇上，不知道你能不能借我们俩套，我们用宝贝和你换？”

　　渔夫一怔，犹豫了一下。

　　东方勇伸手向淼小剑，淼小剑会意地拿出一块水晶石，东方勇接过后，就扔向渔夫！

　　渔夫在胸口一捧，就接住了水晶石，一看，吓了一跳，这晶石在哪里，都是宝贝，没想到眼前这两人竟然为了两件粗衣服而拿出这么珍贵的东西来换！渔夫在心里更确定了这两个人物是大人物了！

　　渔夫微微为难地说道：“这位大人，你这水晶石太珍贵了，我们的衣服换不起啊！”

　　东方勇一笑，这水晶石，他可是有不少，这一块用得值！

　　对于渔夫能认出水晶石，东方勇更了解到这渔夫一定不简单！

　　“只要你肯换就好！”东方勇笑道。

　　渔夫也没有雉情，点头答应了下来，说道：“我们村上有几件比较好的衣服，大人要不要跟我去拿，而且也请大人在我们这里吃一顿！”

　　东方勇感觉这渔夫威胁不到他们两个，而且看这渔夫，也想用一顿饭来减少这水晶石和他们换粗衣服的亏欠，东方勇也就笑着答应了。

　　“那太好了，大人请！”渔夫说道。

　　东方勇走近了渔夫，渔夫脸上带着朴素的笑容，但东方勇却怔住了，眼睛盯着渔夫的脸看！

　　渔夫脸色微微一僵，不知道东方勇是怎么了，他认真看了看东方勇，却突然觉得东方勇似乎有些儿脸熟！

　　东方勇后退了一步，淼小剑一见，也警惕地看着渔夫！东方勇对渔夫笑着问道：“渔夫大哥，请问你这条腿？”

　　渔夫一怔，看东方勇脸上的戒备之色，渔夫心里想到，这人不会是怀疑我是海盗吧，要骗他们去海盗窝？他不敢多犹豫，直接说道：“半年前被浪卷了，然后醒过来时就少了这条腿了。”

　　“半年前？”东方勇脸上多了一丝玩味，“渔夫大哥不知道你怎么称呼？”

　　“呵呵，大家都叫我阿辛。”渔夫憨厚地说道。

　　“渔夫大哥不容易啊，少一条腿，怎么留在这里了，不去找你的家人，或者你的主子？”东方勇笑道。

　　渔夫脸色微变，但渔夫此人定力很强，很快就恢复了平常，装傻地说道：“呵呵，大人说什么呢，我怎么听不明白？”

　　“辛一元帅，没想到我们还会有再见面的时候啊！”东方勇把两人之间的那层纸给捅破出来，笑着说道。

　　渔夫脸色巨变！

　　“咱说起来还真是有缘啊，半年前我离开的时候，正是你在追杀我，没想到我回来时，却是第一个遇到了你！”东方勇笑着看着他！

　　渔夫就是当初赤忠的手下第一元帅，辛一。当初东方勇被漓婆婆给卷走，而弄起的海浪，也把辛一等很多人也弄进了水里，而辛一没有东方勇的好运，被浪打后，不知什么原因，失去了一条腿，然后就隐居在这个小渔村里了。

　　渔夫脸色变得苍白，声音微颤地问：“你……是？”


第473章 荒唐的渔村夜

　　“辛一大元帅，难道你还没认出我吗？”

　　东方勇笑着说道。

　　渔夫听到东方勇说到半年前失踪，又是他在追杀的对象，他已经猜到了一个人物，这时候认真辨认，还真的是他！

　　渔夫这时脸色由原来的苍白，慢慢变得平静。

　　只有在不知道情况下，他才会有些儿畏惧，但知道了事情后，该来的总会来，想要躲也躲不过去，他坦然地苦笑了一声，“东方家的嫡孙，我在你手上败了两次，一次在阳春城，三十万大军也不能把你的小小阳春城给夷为平地，反而被你大败了，一次是海东城，在腹地里我依然杀不了你，反而被天灾所害……”

　　淼小剑听到渔夫嘴里说到他曾经要杀东方勇，眼睛一眯，充满了杀机！

　　东方勇冷笑地看着渔夫！

　　渔夫双手一张，解脱地笑道：“来吧，我知道我今天会死，来吧！”

　　一个已经废掉，只窝在渔村的曾经的大敌，东方勇玩味地说道：“我们还有一笑交易没有完成呢！”

　　渔夫解脱的笑容突然一怔，眼睛望向东方勇，再看了一眼手上的水晶石，明白了东方勇的话，不由微微诧异地看了东方勇一眼，接着他的眼神变成了赞赏之色！

　　渔夫洒然一笑，然后洒脱地向东方勇伸手，道：“两位大人请随我进村子！”

　　东方勇拉着淼小剑的手，两人跟着渔夫向渔村走去。

　　这是一个很小的渔村，只有零落的五间简陋的木屋子，只住了四家人，渔夫辛一带着东方勇和淼小剑走到这里的时候，全村的人都发现了，看了过来！

　　一个同样被海风吹黑的老人出声问道：“阿辛，他们是？”

　　看来曾经的大元帅，现在已经和这里的人融在一起了，而渔民们也许不知道他的真名叫辛一，都只是叫他阿辛！

　　渔夫阿辛举手打招呼，道：“鱼老大，这两位是经过这里的大人，想要用东西和我们换两件衣服！”

　　“哦！”被称作鱼老大老人把注意力放到东方勇两人的身上，看到他们奇怪的打扮，不由奇怪了起来！

　　渔夫阿辛把水晶石扔向了鱼老大，鱼老大接过，看了看，眼睛里闪过亮光，知道这东西珍贵，但是他却只是知道珍贵，却不知道这是什么东西，也不知道贵在哪里！

　　对于鱼老大来说，看到水晶石，就像看到一座钻石矿一样，却不知道怎么开采！

　　“阿辛，这东西？”鱼老大问道。

　　其他几个黝黑的渔民走到鱼老大身边，看着水晶石，都露出惊喜和一丝丝贪婪，但他们同样和鱼老大一样不认识这东西！

　　渔夫阿辛笑道：“这东西叫晶石，从属性上看是水系的，我们用不了，不过可以拿到镇上和修士换，很值钱！”

　　鱼老大等人似懂非懂地点了点头。

　　渔夫阿辛说道：“这晶石是两位大人给的，他们想要和我们换两件衣服，哪位兄弟有比较新的衣服拿出来，我们以后把这晶石换了，几位兄弟共享！”

　　一个汉子应道：“我一年前做的衣服还算新，拿我的吧！”

　　另一个矮一点儿的汉子这时也应道：“我也有一件，和阿汉差不多，我去拿！”

　　“咯咯，阿丑，你就算了，那位大人是个妹子，还是拿我的吧！”这时一个女人的声音在一个黑个子嘴里传了出来。

　　东方勇多看了两眼，才发现那黑个子是个女人，如果不是看她身材比其他人瘦小了些，还真发现不了，因为她的胸肌比渔村里四个汉子还要小一些！

　　东方勇再看，发现这女人似乎有一股风骚味，连忙对那女人说道：“算了，随便拿两件就可以了。”

　　黑女人一呃，然后就没去抢两个汉子的活了。过了一会儿，那两个叫阿汉和阿丑的人拿出了一件青色和灰色的粗布衣服，要比东方勇刚才要偷的那两件衣服要新一些，好一些，满意地点了点头。

　　渔夫阿辛对鱼老大说了几句，说这水晶石太贵重了，想请东方勇两人在这里吃一顿，鱼老大同意了，鱼老大招呼一声，阿汉阿丑还有那黑女人都去准备晚餐了。

　　渔夫阿辛伸手请东方勇到一边坐下，东方勇把衣服递给淼小剑，然后让她去洗一洗，淼小剑本来想问东方勇为什么不让她穿那黑女人的衣服，反而要了一个男人的，但看到渔夫在旁边，她就没问出来了，拿了衣服就走。

　　两个男人坐在这里，沉默了好一会儿，辛一先开口说话了：“大人，你变了！”

　　东方勇一怔，接着呵呵一笑，道：“你不也变了吗？你也不要大人大人的叫了，我叫你阿辛，你叫我阿勇吧！”

　　渔夫看了看东方勇，最后点了一下头。

　　“阿勇你这半年来奇遇一定很多吧，如果是半年前的你，再见到我，一定会杀了我！”渔夫笑着看着东方勇，后面感慨了一句：“你长大了！”

　　那话的语气，就如一个长者对晚辈说的一样！东方勇却没有一点儿反感，笑了笑，道：“你能隐退在这个渔村里，你的变化也非常大啊！”

　　渔夫挥了挥手道，“都是过去了的事了，回去了我就不是我了！”

　　东方勇看了他的脚一眼，知道这渔夫现在正处于心情的最低谷。他是一个元帅，重在指挥，以他的指挥才能，少了一条腿，赤忠还是会用他，而且甚至待遇会比以前更好！

　　但他却没有回去，他不想让人看到他现在的样子，一个少了一条腿的辛一，就算才能再高，在别人的眼里也是特殊对待，他心里对于别人的看法太大了，希望他留给人的形象，是以前那个高大完美的样子，那个样子才是他的样子，他不想现在的样子回去破坏了以前的样子！

　　这是一个魔障，东方勇心里苦笑了一下。辛一看来不是升华了，才懂得隐退，而是因为陷入一个魔障，才隐退的！

　　淼小剑这还是第一次洗衣服，在海里，到处都是海水，哪里有洗衣服的概念，但东方勇在来的时候，已经给淼小剑讲了不少关于陆地上的生活习惯，而这洗衣服，也讲过，所以淼小剑洗起来倒也有板有样。现在洗好后，她带着衣服到了东方勇旁边，然后把衣服晒在石头上。

　　渔夫这时候也没有话和东方勇说了，告罪一声，去和鱼老大一起准备晚餐了。

　　天开始变得昏黄，但是要黑下去，却要很长的时间。鱼老大热情地招呼东方勇两人去吃晚餐。渔村的食物，自然是以鱼为主。

　　淼小剑看到那煮熟的鱼，嘴角抽了两下。

　　东方勇哈哈笑了一下。

　　饭后，天还是昏黄的，只是颜色加深了，却没有黑下来。

　　几个渔夫对东方勇很热情，饭后和东方勇聊了起来，他开始时有问东方勇的情况，但东方勇嘴一闭，鱼老大就让他们别问东方勇的，于是他们说起了自己在海边的趣事，这些事情他们每个人都知道，都是他们的身边的事，但当现在再说起的时候，他们都会先抢先东方勇笑起来！

　　天过了一个小时，才黑了下来。他们生起了篝火，几人围着火，东方勇眼睛眯了一下，拉长的眼线警惕地望向那个叫阿丑的汉子。从刚才开始，他就一直有意无意地打量淼小剑，或者说是偷看，让东方勇不舒服！

　　鱼老大对阿丑拍了一下，他才老实了下来。

　　过了一会儿，东方勇眼睛闪过一丝亮光，这……他看到阿汉的手摸向了他旁边的黑女人的大腿里，黑女人反应只是扭了一下，然后就保持不动，阿汉的手就在里面没有出来。

　　这阿汉和黑女人是夫妻？但在众人面前做这事，也太开放了吧？

　　而更刺激的是，过了一会儿，阿丑的手也伸了过去，然后同样进了黑女人的腰里，另一只手，从大腿里伸进去，黑女人并不好看的眼睛风情万种地白了阿丑一眼，却没有任何阻止的意思！

　　然后可以看到黑女人的大腿有蠕动的痕迹，最后她的女人中心重地鼓了起来，东方勇瞪大了眼睛，这也太……

　　而且那里不是一只手，而是两只手在那里聚会了，然后像两只狼抢一颗水蜜桃一样，争抢个不停，而黑女人却因为他们的争食而有了反应，发出了一声吸气的声音：“咝！”

　　淼小剑听到声音，眼睛别了过去，然后一怔，又离开了。但却有些儿尴尬，话也听不太进去了。

　　辛一比起阿汉和阿丑还知道尴尬，这时候和东方勇两人一尴尬，整个场面也尴尬了下来！

　　而那三P的三人，却没有任何害羞之意，继续他们的争食。黑女人被搞得身体有了反应，嗯地呻吟了一声，然后把两个汉子一推，嗔了一句：“死鬼！”

　　然后就站了起来，转身走开的时候，分别对东方勇和辛一发了电眼！

　　东方勇被黑女人这招已经锁定他的大招击中，被雷得外焦内酥。

　　辛一的反应平淡了许多，黑女人转身走后，留给人们一个黑暗的背影，还有一个湿了地图的裤裆。

　　阿丑和阿汉嘿嘿淫荡地笑了笑，然后也站了起来，向黑女人追去。

　　阿丑最后离开的时候，还挑衅地向辛一看了一眼。

　　鱼老大打了个哈哈，然后继续和东方勇聊起天来！过了一会儿，不远处的一间木屋就发出了木头呻吟的声音，还有很结实的肉拍肉的有节奏的声音！

　　淼小剑没有想到这里的人竟然这样，但她并不是一个见到这事就会害羞的人，她也和男人们装作看不见，听不见，鱼老大果然是见多识广，似乎他的嘴里总能说出说不完的小故事，虽然鱼老大所说的最传奇的事情，有几件只是一个渔夫看到了海族，或者是海兽而已，然后被渔民们以奇传奇，以讹传讹，但是这些故事在鱼老大嘴里出来，却似乎多了一股魔力，很吸引人！

　　那边，木头呻吟声，拍肉声很有节奏的声音过了十多分钟，突然变成急骤了起来，过了一会儿，声音停了下来了，然后黑女人的声音响了起来，轻骂了一声：“没用的东西！”

　　没有那传说中的女人高声尖叫声，没有男人特别急又粗的喘气声，就这样结束了！

　　然后一个男人的声音猥琐地嘿嘿笑了起来！似乎是阿汉的声音。

　　接着，木头的呻吟声，还有拍肉声又响了起来。又一曲人类原始之歌响起来了。

　　东方勇嘴角抽了抽，淼小剑伸出手，扯了一下东方勇，然后她站了起来，走开了。

　　鱼老大和辛一不好意思地笑了笑。

　　那边的声音过了十多分钟，然后又快速地结束了，东方勇以为他们三人应该消停了吧，却没想到，阿丑的声音响了起来，只是喊了一声，然后黑女人惊呼了一声，接着人类原始之歌，又响起来了。

　　东方勇可以想像出，阿汉刚从黑女人身上下来，经过十分钟的休息，还有看现场爱情动作片，已经恢复过来的阿丑，迫不及待地推开阿汉，然后重重地压了上去，把黑女人压伤了，发出一声惊呼！

　　又十多分钟后，黑女人骂了一声：“阿丑你这个死鬼！”

　　过了一会儿，脚步声响起，黑女人走了出来，眼睛里媚得出水，对辛一抛了个媚眼，然后就往回走了！

　　东方勇呆了！

　　这是什么情况、？

　　竟然三P后，还来勾另一个男人？

　　辛一感觉到东方勇怪异的目光，微微尴尬地咳了一声。

　　东方勇咽了咽口水，然后觉得自己在这里似乎很不适合，因为辛一尴尬，却没有拒绝黑女人的意思，而鱼老大则有些儿跃跃欲试的样子，东方勇咳了一声，然后说了句去找一找淼小剑，就离开这里了。

　　走了没多久，就看到了淼小剑，两人见面相视一笑，然后向远处散步而去。

　　走了一会儿，淼小剑出声问道：“这就是你为什么不要那女人的衣服的原因？”

　　东方勇失笑了，接着他不知道想到了什么，对淼小剑说道：“就算那衣服洗过了，你也不能把原来的贝壳给拿掉了，直接套上去就可以了。等到了地方，咱再换新衣服！”

　　淼小剑点了点头，直接答应了下来！

　　东方勇在见到他们这个渔村的人员组合后，就有想到这一些内容，他只是出于谨慎的态度，没想到却真的是这个样子。所以他宁愿要一个男人的衣服，也不要有很多男人的味道的女人的衣服。

　　“你们这里，都是这样的？”淼小剑有些儿异味地问道。

　　如果都这样，那陆地也太让他失望了吧？难道东方勇有几个老婆，也是这样的环境里正常的情况？

　　东方勇哀叹了一口气，没想到让淼小剑的最初的人类印象，竟然被这几个人给败坏了！

　　东方勇给淼小剑解释了一通，然后过了一个多小时，两人才往回走，只有辛一在等着他们，其他人已经睡了，看来这渔村里的夜里是除了黑女人外就没有其他娱乐了，所以睡得也早。

　　淼小剑和东方勇被安排到那一间没有人住的木屋睡，夜里似乎又有哪一个汉子去找了黑女人，然后二十分钟后，夜又恢复了夜，平静又恢复了平静，一夜无话！

　　第二天，东方勇醒来，吃过了简单的早餐，然后他们五个人都提出要陪东方勇一起去小镇。

　　七人上了路，辛一的腿没了一只，但走起路来却不慢，中午的时候到了小镇，到了这里，东方勇就不用他们带路了。

　　辛一和东方勇告别后，就被阿汉和阿丑拉着去把水晶石换成钱，辛一让他们不要着急，一切让他去和人谈，但阿丑等人却高兴得不成样子，好不容易看到一个修士的模样的人，就高声喊道：“这位大人，我们有一块晶石，和你换钱要不要？”

　　辛一暗道糟糕，那修为只有四玄品的修士一听，向他们走了过来，高傲地哼道：“哦，拿出来看看，我看你们这些穷鬼哪里会有晶石，我看了就知道是什么最次的货色，最好不要骗我是假的石头！”

　　辛一这时候可不会去撒谎说没有晶石，反而老实地把水晶石给拿了出来，四玄品小修士一看，眼睛一亮，闪过一道精光还有贪婪之色，然后他突然脸色一变，对他们五人低喝道：“好啊，你们竟然去偷东西，不想死的跟我进巷子里去谈！”

　　辛一分明从他的眼睛里看到了杀机，不由一叹，但他却低声下气地说道：“大人，这是我们在海边无意捡到的，只想来换点儿买衣服的钱，你也知道海边的人平时买不起衣服，我们只要很少的钱就足够了，这块晶石也可以归到大人手中！”

　　四玄品小修士目光微变，异样地看了辛一一眼，然后说道：“那好吧，本来要给你们两个铜板，但你们五人，我就给你们五个铜板！”

　　“大人，两个银子，不然我们在这里站久了，只怕会引来其他大人物！”辛一眼底含着火焰，和他讨价！


第474章 大宝当铺

　　东方大陆的货币分别叫铜板，银子，金子，一百个铜板是一个银子，一百个银子是一个金子。

　　一个铜板的价值，就是买两个包子。

　　辛一和四玄品的小修士讨价还价，是实在接受不了小修士提出的五个铜板的价格，这跟小修士抢他们的有什么区别！

　　一颗上等的晶石，是你拉着几车的金子也买不到的，现在竟然被这个贪婪的小修士压到只有五个铜板的线上，这让见过大风大雨的辛一生气了！

　　阿汉阿丑不知道这晶石的重要，不然的话，只怕他们甩头就走开，不鸟这小修士了，不买就算！但辛一却压住了眼睛里的火焰，和他讨价！因为他知道如果闹翻了，这小修士出于贪婪，一定会用极端的手段来得到这晶石的。而这些极端的手段，不是辛一他们五人能承受得起的！

　　辛一把晶石的垃圾价提到了跳楼价，希望这小修士能够接受！

　　四玄品小修士眼睛眯了起来，盯着辛一直勾勾地看着，辛一心提了起来，但眼睛却没有退缩地和他对视，发现四玄品小修士眼睛里的怒火越来越多，辛一不由也紧张起来！

　　“大人，那边有一对修士要走过来了，大人还没有下定决心买吗？”辛一突然眼角发现了两个衣着是修士的人正走过来，说道。

　　黑女人被四玄品的小修士的眼神吓得有些害怕，这时也看到那两人，扯了扯辛一的手臂，说道：“我们不卖了，我们找那两人卖去……”

　　四玄品修士听到这话，眼睛里杀机一闪，寒气森森地瞪向黑女人！

　　辛一保持着语气的平稳，语速的缓慢，说道：“大人，只要两个银子。”

　　四玄品修士的杀人的目光望向辛一，气氛越来越紧张，那边两个修士似乎要转进其他路去，并不从这里经过，辛一哀叹一声，难道就要被眼前这人给抢了吗？

　　辛一在考虑要不要把晶石直接给四玄品修士，免去他们渔村五人的杀身之祸！那边两个修士不知道是发现这边的情况，还是出于什么原因，他们重新向这边走来！

　　辛一舒了一口气，心里又有了底气，四玄品修士哈哈大笑，然后从怀里取出两个银饼，啪的一声，拍到了辛一的手上，豪爽地说道：“好，合作愉快！”

　　辛一把银饼交给鱼老大，然后把晶石双手交给四玄品修士，就拉着阿汉阿丑几人离开。四玄品修士接过晶石，往怀里一藏，然后怕被人看见，比辛一他们还要紧张匆忙地走开。

　　黑女人几人得到了银饼，都兴奋异常，黑女人这时怂恿道：“我们有钱啦，我们今天去买漂亮的衣服吧！”

　　阿丑连忙同意，辛一看向鱼老大，说道：“鱼老大，刚才那人不善，如果我们再遇到他，只怕……”

　　鱼老大一怔，想了想，然后点了一下头，看向三个还没有明白过来的人，说道：“我们快回去，不要让那人找到我们，把钱又抢去了！”

　　“啊？”黑女人其他的不懂，但听到钱会被抢，马上着急紧张地跟着他们离开。

　　……

　　四玄品小修士转进了无人小巷子，拿出晶石，哈哈一笑，高兴不己，突然周围空气充满了一股压力，四玄品小修士脸色一白，他把晶石藏好，眼睛四顾，发现墙上站着一个阴冷的人物，心里不由一紧，那阴冷人物伸出手，没有二话，四玄品小修士却知道他的意思，心里非常不甘心，凭什么我用钱买来的晶石要给你，但是他心里就算再不情愿，却不得不把晶石拿出来，然后扔给上面的人。

　　阴冷的人物脸上露出一丝冷笑，然后一个跳跃，就不见了！

　　四玄品小修士也快步离开，等确定距离安全了，才不甘心地咒骂了一声。

　　……

　　东方勇和淼小剑离开了辛一，并不知道后面发现的事情，他们俩人在小镇里逛了一会儿，看到了一个当铺，从门面上可以看出这当铺还不错，做得大，他们进去后，东方勇拿出一颗水晶石，道：“这颗晶石能换多少金子？”

　　当铺里的小二没想到这个人进来这么直接，当看到晶石时，他眼睛一亮，和另一个小二使了一个眼色，然后开口道：“五十个银子。”

　　东方勇一怔，接着洒然一笑，转身向外面走去。

　　小二一看，大声喊道：“你站住，你的晶石，我们大宝当铺收了，你不能带走！”

　　接着他和另一个小二就要冲上来抢，淼小剑眼睛一寒，手一伸，在空气一拉，一把巨大，充满攻击性的水刃大刀出现在淼小剑的手上，刀没有直指两个小二，但却让两个小二都停下了脚步，有些发悚地看着淼小剑！

　　他们这才知道，这次打的主意打错人了！

　　第一个小二是一个修士，修为也有三玄品，刚才他是看这两人没有一点儿像是修士的样子，才想要坑了他们的晶石，但却没想到，现在淼小剑一出手，就让小二心里打颤，连脚都在发抖！

　　东方勇冷笑转过身，看着小二，说道：“你要抢我的东西？”

　　小二忍不住后退了一步！

　　这时，店里突然跑出了另一个中年人，小二两人见到他，都脸色一白，中年人看到淼小剑手上的巨大水刃，不由一怔，接着镇定过来，走过来，问道：“请问这两位客人可是有什么不满意本店的？”

　　他的样子，应该是店长之类的。他的态度还算好，但就是不知道看到晶石后会不会和他们的小二一起出力来抢。

　　东方勇玩味地看着中年人，却没有出声。中年人对他点了一下头，然后转身望向小二，问道：“小张，怎么回事？”

　　那位小张，就是使眼色出主意要抢东方勇的小二，他这时候心虚地眼睛一转，就要开口说话，但中年人似乎对这小张很了解，出声喝道：“如果你说的不实，你知道我会怎么做的！”

　　小张身体一颤，只好老实地交待了！

　　中年人脸色一紫，脸上充满了怒火，大步走过去，一个在巴掌甩在了小张脸上，然后一反手，给了另一个小二一巴掌，两个小二被打得摔倒，嘴角流血，他们站起来时，被打的脸已经肿了起来，像半个猪头一般！

　　两人不敢有怨言，都低着头站在一边！

　　中年人歉意地望向东方勇，“两位客官，小店招待不周，现将十个金子作为赔偿，请两位客官收下！”

　　说完，他招手店后面的另一个小二，去拿了十个金子，交给了东方勇。

　　东方勇笑着看着送到手上的金子，这中年人店长出手不俗啊，这十金，可是一大笔钱！

　　东方勇笑了笑，接过金子，对中年人说道：“我最讨厌的就是狗眼看人低的小二，也许你们这店将来会毁在这样的小二手里！”

　　“是，是！用人不淑，让客官见笑！”中年人把姿态放得很低，赔笑说道。

　　“那好，我还要事，就走了。”东方勇也没有心思再和这家店卖晶石了，打了个招呼，就走出去。

　　“客官请等一下！”中年人出声叫住他们。

　　东方勇一顿，转过身来。

　　“客官一定是急需钱，所以才把珍贵的晶石拿出来换。刚才我这两个小二让客官生气了，实在不该，老孙我再次向客官赔罪，只是这小镇上能给客官买卖晶石的，只有我这一家，客官还请照顾一下小店，我保证给公平的价格和满意的服务！”中年人说道。

　　从话里，这中年人自称为老孙。

　　东方勇看了看中年人，这人有着很强的自信，而他的自信，并不是来自于他身上六玄品的修为，而是来自这大宝当铺的店！

　　而刚才小二为什么敢出手抢东西，也有可能是因为他们的店的自信！

　　看来他们的店很有背景，而且背景很强！

　　看来这小镇应该是他们的势力下，东方勇本着多一事不如少一事，点头答应了下来！

　　“老婆，把刀收了。”东方勇对淼小剑说道。

　　淼小剑手一收，水刃不见了，地面上一点儿水都没有，可见她这个轩辕品二重天的高手的实力，姓孙的中年人看了，心里一颤，更为自己的决定而佩服！

　　进了店里的贵宾室里，享受了贵宾一般的服务后，东方勇才把晶石拿了出来。

　　孙中年人是一个行家，他一看，眼睛就亮了起来，呢喃道：“这可是上等的晶石，是连天师都在追的修炼用品啊，客官，这颗晶石，值一千金子。”

　　东方勇听到他这个报价，微微一讶，他心里最大的价就一百金子，却没想到孙中年人开出了这个高价。

　　小二开的价是五十个银子，现在店长却开出了两千倍的价钱，如何不让人惊讶！

　　看着孙中年人脸上的笑容，东方勇知道也许这人也有可能是因为刚才的事情而特意开出的高价。得到一个高手，那他们以后的生意将很难做了！

　　东方勇点头答应。

　　孙中年人问道：“客官，你是要现金，还是银票，另外本店有金凭，到我们大宝当铺，或者黄金财团，都可以换取现金！”

　　东方勇心里自然是想要现金，什么金凭，都不可靠，但听到黄金财团，却是一怔。

　　用黄金这样俗的名字，一定是个特俗的人。但东方勇却知道他就取过这样一个名字！

　　黄金军团！

　　难道除了东方勇，还有其他人会取这样俗的名字？

　　或者是两者有什么关系？

　　“黄金财团？”东方勇装作思考之态！

　　“是，我们大宝当铺，就是黄金财团下面的当铺！”说到这里，孙中年人微微扬起高傲的下巴。

　　“那和黄金军团有什么关系？”东方勇问道。

　　孙中年人笑了一声，但还是谦谨地说道：“客官，我们大宝当铺自然是以诚信来做生意，刚才两个小二，只是在当地招的，这小镇穷山恶水，刁民也多，实在不好管，所以我们大宝当铺和黄金财团，与黄金军团并不会影响做生意的公平公正。”

　　孙中年人说完后，又小声地补充道：“不过我可以告诉客官，这外面的人都知道，我们黄金财团和黄金军团，是同一个老板的！”

　　说这句话的时候，孙中年人语气里的傲气，非常明显，似乎他为这件事而自豪！

　　而东方勇却震住了，这黄金军团不就是他创建的吗，那黄金财团，老板不还是他吗？

　　可是什么时候出现这黄金财团的？

　　关于商业，东方勇想到了杨小月，这个天生的商业女皇，管家女皇，当初东方勇不是让她组建了一个东方商团吗？

　　“那你知道东方商团吗？”东方勇问道。

　　“呵呵，客官有所不知，我们黄金财团的前身，就是东方商团，在四个月前，黄金财团才改成现在这个名字的！”孙中年人说道。

　　原来如此。只是，东方商团为什么要改名，东方勇很奇怪，也非常想了解内幕，但眼前这孙中年人是不会知道，而且也不会告诉他的，所以东方勇没有再问了，把晶石交给了他后，很快，孙中年人就双手送给了他一百个金子，四百银票，还有五百的金凭，而金凭上竟然印着一个黄金战将，虽然不能看清楚面容，但是那威武的样子，根本就是东方勇当初在阳春城前出战的样子，在影印的旁边，写着两个娟秀有味道的字：“思念！”

　　这两个字，竟然是杨娥的字迹，不过奇怪的是字迹并不干净，笔划间有不少重影，还有一两个污点，但是却不影响这两个字的美，还有从字里透出来的那股思念和情愫！

　　东方勇的心一揪，从这两个字，东方勇知道了家里的女人们是多么思念他，而这金凭，也许它的出现原因，就是女人们想要让金凭流通于大陆，让不知道在大陆的那一个角落的东方勇能看到，让东方勇知道她们正在找他！

　　东方勇的心酥了，现在就想马上到她们的身边去！

　　出了大宝当铺，淼小剑才开口问道：“怎么了？”

　　东方勇拿出金凭，指着上面的黄金战将，说道：“这个人，是我！”

　　淼小剑微睁大眼睛，认真地把上面的影印看了一遍，然后笑道：“很帅很高大嘛！”

　　这话听着是在夸东方勇，但却让人有一种她是在夸画出这影印的人呢！

　　东方勇笑了笑，然后很坚决地说道：“我们用最快的速度，回东方之珠去！”

　　淼小剑点了一下头。

　　他们先到小镇上最好的衣服店，买了两件衣服，东方勇打扮得儒雅秀气，淼小剑打扮得淑女妩媚，然后两人去买了食物，又去雇用了四马拉的马车，然后问清了东方之珠的方位，就架着马车向东方之珠而去。

　　孙中年人在东方勇走后，叫来了那两个被打的小二，开口第一句话是：“你们做的没错。”

　　两个小二微微一惊，而其中那个叫小张的小二沉默思考，而另一个墙头草一般的小二马上解释道：“店主，我们是看到那两人身上没有修为，而且穿的衣服是很破旧的，所以觉得他们的晶石，是无意捡来的，所以……”

　　小张拍了一下那个小二，然后感激地向孙中年人躬身，道：“谢店主救我们一命！”

　　另一个小二看呆了，但看到孙中年人很受用地点了一下头，他也连忙同样感激地躬身说了一句感谢。孙中年人点头，让他们出去。

　　两个小二出去后，墙头草小二很不解地问小张，小张说道：“如果不是店主打了我们，可能我们现在就已经被杀了。”

　　墙头草小二打了个哆嗦，道：“会被那两个人杀了？”

　　“对。”

　　“那我们以后都不能斩客人的价了？”

　　“要。”

　　“啊？为什么？”

　　“因为刚才店主说我们做得对！”

　　……

　　跑了一天，东方勇受不了了，就又在附近雇用了一个车夫。找来了一个看上去憨厚老实的马车夫，马车夫自我介绍叫赵虾，姓赵，名字是因为出生在海边，所以有了这海鲜的名字。赵虾看了看东方勇两人，为难地问道：“大人，你们要去北边？”

　　东方勇一怔，北边，好像是和赤忠打战时开始就把秦唐旁边分为南北两边，东方之珠应该算是北边的。东方勇点头。

　　“大人，现在去北边很不方便，小的很为难啊！”赵虾说道。

　　“为什么？”东方勇问道。

　　赵虾吸了一口气，然后大声严肃地说道：“因为皇帝昏庸无能，伟大的宗主要接而代之！”

　　看着赵虾喊着口号，东方勇一下子想到了赤宗难道又要发动战争了？

　　现在的日子已经快十二月了，马上春节要到了，这赤忠真不省事，连个过年都不让人好好过！

　　“我们要到东方之珠去，也就是以前的阳春城，你带我们到阳春城附近就可以了。”东方勇说道。

　　赵虾一听，眉头明朗了，笑道：“原来大人你是要到东方之珠啊，去那里没问题，大人，我去！”


第475章 要做上位者！

　　“哦？你为什么不敢去北边，却愿意去东方之珠？”

　　东方勇奇怪地问。

　　东方勇雇用这个叫赵虾的马车夫，但马车夫第一个问的不是工资，而是问是不是去北边，然后表示出为难之意。但东方勇理解，战乱时期，南边的掌权者要控制下面的人去北边，而北边的掌权者也是这样做的。所以东方勇很理解地说让他到阳春城附近，只要不过南北线就可以了。

　　但没想到，赵虾听到目的地是东方之珠，赵虾刚才的为难之色全消了，满口答应了下来！

　　“嘿嘿，大人，你是高高在上的人，自然不知道，我们这里的人都不准去北边，但是东方之珠却可以去，东方之珠是一个富饶的大城市，谁也不能阻止人们去东方之珠！”赵虾用激动的语气说道。

　　东方勇看激动脸微红的赵虾，看得出东方之珠在赵虾心里伟大的地位，或者说这是大部分人心里的地位，不由奇怪了，难道东方之珠的形象和地位已经高到这样的程度了吗！？

　　东方勇带着疑惑，脸上却保持平静地表情对赵虾说道：“那好，我们现在去东方之珠，这是给你的薪水！”

　　说完，他就扔了一个金子到赵虾的怀里，然后转身上了马车。赵虾看了金饼一怔，他的反应第一时间不是眼露贪婪，而是微微慌张，好像捧着的不是人人渴求的金子，而是烫手的山芋，他窘迫地对正要上马车的东方勇喊道：“大人，你……你拿错了！”

　　东方勇回头一笑，道：“做你的事情，我的事情不是你能控制的！”

　　这多牛逼的一句话，被东方勇用上位者的语气说了出来。其实东方勇是在提醒着自己，这次回来，要做出个人样，女人们用金凭影印来向东方勇传递思念，东方之珠的大城形象已经连南边的人都深入民心，而且赤忠就算在战乱时也没敢下令禁止民众逃向东方之珠，这些事情都让东方勇想要马上去了解真相，但是他已经猜到，他的那些女人们都不容易，他要回去给女人们当主心骨，支撑起她们头顶的天空！

　　一个要给女人们支撑起头顶的天空的男人，东方勇现在还不敢说我站在高处指点江山，但他要给自己一个信心，想要指点江山，自然要成为一个上位者，和赤忠，秦唐皇帝朱汉元，东方家主东方不败，精武城城主那样的等级的人物，那样才有资格说保护女人们！

　　也许说，东方勇在没有失踪前就有去努力地去做到这样点，但是现在回来后，他更把这个想法更加明朗，更加坚决地想要去实现！

　　东方勇说完牛逼的话后，就留下一个“高大”的背景，然后上了马车。

　　赵虾微微不知所措，突然旁边一只黑手伸了出来，然后闪电地又缩了回去，赵虾手上的金饼不见了，赵虾一怔，金子被抢了？他得到“巨资”还没来得及高兴，就被人抢走了，赵虾憨人的心里突然有了一股子牛气，暴喊道：“偷儿，别跑……”

　　喊完，他就追了上去，暴发出他人生最快的速度！

　　东方勇听到声音一怔，微微回头，就知道发生了什么事，他伸出右手的食指，然后一颗小火球出来在他的指尖上，他对着那个穿着黑衣的人一点，火球点射，打在了黑衣小偷的前面，小偷惊叫了一声，停了下来，看着地上的火焰，他还知道点儿常识，知道有一个修士在，看来这次手贱了，扒错对象了……

　　如果这位修士大人怒了，那可能他的命就挂在这里了！

　　赵虾冲到了小偷的身边，眼疾手快，把金子给抢了回来，然后警惕地看了看呆了的小偷一眼，然后慢退了两步，才速跑了回来。

　　小偷不知所措，东方勇这时对赵虾道：“上车，走。”

　　小偷等到东方勇的马车离他已经很远了，他才呼地松了一口气！

　　这条命算是保住了，但肚子的下一顿却没保住了！

　　……

　　东方勇的马车，走了十天，这十天里，有三次受到赤忠的士兵盘查这辆车，盘问赵虾要去哪里时，赵虾说到去东方之珠，士兵们微微犹豫，在查看了里面坐的东方勇和淼小剑并不是什么可疑人员后，就放行了。

　　这一天，东方勇的马车到了离东方之珠不远的地方，突然一个小村庄里发出了惨叫声，惊恐声，还有一种恐怖的野兽嘶吼声，马车的四匹马先被吓到了，扬起前蹄惊叫了起来，接着赵虾也被惊吓了，啊啊地惊叫起来！

　　不知道是不是他的胆子和他的名字一样！

　　东方勇皱眉，那野兽的嘶吼声，怎么这么耳熟？

　　他探出头了，对赵虾喝道：“闭嘴。”

　　赵虾连忙闭上嘴，然后去完成他本分的工作，去安抚那受惊的马。

　　东方勇望向那小村庄，这时候已经有惊恐的村民从村庄里慌乱地逃跑出来了。

　　“去问一下村庄里发生了什么事了？”东方勇对赵虾下命令道。

　　赵虾看了看那些村民，似乎在看这些村民是不是怪兽变的，犹豫了一下，才咽了咽唾液，然后走上前去，拉扯了几个村民后，才在一个跑得慢的老者嘴里知道，这知道，这村子真的出现了怪物了，正在吃村民，这些还没有被害的村民现在都要跑路了！

　　赵虾一听，脸都白了，想到前不久听过有过路客说近来不少村庄都出现了一种怪物，常攻击村民，难道被他给遇见了？

　　赵虾脸色苍白地回去把事情告诉了东方勇。老者的话通过赵虾的嘴传给了东方勇：

　　怪物是高达三米的人形怪，皮肤是青中带黑，体液和口水是毒物，一沾到村民身上，身体就会烂了，而且还会让村民中魔，变成他的手下！

　　东方勇一怔，这，这不是黑魔人吗？

　　上次在精武学院时，曾在火道的孙女——狐紫紫师尊的带领下，伏击了一只黑魔族人，见识过了这种黑魔族人的危害，现在这个小村庄出现一只黑魔人，没有天师级的修士来制服它，那么这个村子就会毁在这黑魔人手里了。

　　而且黑魔人的魔毒，就像僵尸咬过一般，吸血鬼的实吻，丧尸的毒液一般，会让受伤的村民变成黑魔人的丧尸一般的手下，去伤害更多的人！

　　东方勇在考虑，要不要去救？不救，就当没见过，选择性的忘记这一段记忆，救了，就多了一段值得回忆的记忆，还有那些人的感激，似乎有一位伟人说，得民心者得天下，似乎这是一个不错的主意啊！

　　好，救了！

　　东方勇有了主意，对淼小剑说了几句，淼小剑在海族里的时候，事事都有主见，透着女王强大的气势，但奇怪的是，自从到了陆地上，她的女王气质全藏起来了，事事都让东方勇拿主意，好似依人的小鸟一般！

　　这时候，淼小剑同样只是温柔地点头，答应了下来。

　　两人下马车，向村子走去，赵虾一看，急了，但想到东方勇说过的那句牛逼的话：“我的事情不是你能控制的！”他又不知道怎么说起了。

　　东方勇这时转过头来，对他说道：“看好马和车！”

　　赵虾怔愣地点了一下头。

　　想要找黑魔族人，在这慌乱的小村庄是一件很容易的事情，东方勇很快见到了黑魔族人，三米高，青黑皮肤，还流油，恶心又熟悉，这时候黑魔人正冲上去，要撕一个村姑，突然黑魔人身体周围的空气突然凝结出水珠，迅速地越来越多，一眨眼，水珠变成了一个巨大的水球把黑魔人给包围了起来！

　　表叙说起来话长，但从水珠出现，到水球包裹住黑魔人，时间是非常短的，如何个短法，东方勇和淼小剑看到黑魔人的时候他要撕抓村姑，水球形成，黑魔人的手还没落到村姑上，就可以看出时间有多短！

　　黑魔人一怔，这是什么，怎么突然出现这个东西困住了他了？

　　接着他本能的暴怒，想要离开这个鬼东西，但他很快发现，他竟然不能离开这个鬼东西，他开始暴力地又撕又抓，原本要被他攻击的村姑被吓傻了，这时看到怪物攻击不到她，连忙啊啊地惊叫逃跑了。

　　淼小剑把手一收，水球一缩，水球里的黑魔人啊啊地惨叫起来，但他却没有像在海里被漓婆婆攻击到的海族那样身体变成粉碎！

　　淼小剑也咦了一声：“他骨头真硬！”

　　“这东西怕火！”东方勇说道。

　　他把手一张，眉头一扬，一张火弓在他手上形成，接着他一拉火弓，一只火箭在火弓上形成，东方勇畜力满，手一放，咻！

　　淼小剑默契地配合把手一放，对于水球的控制力随之失去，黑魔族人刚得到自由，就被火箭贯穿了身体！

　　黑魔人身体一颤，接着身体软倒了下去，确定了一会儿，才知道他断气了。

　　有村民发现了这一情况，马上去把那些逃跑不远的村民又叫回来了。

　　村民们并没有跑去，他们就算受到再大的灾难，都不舍得弃家！

　　东方勇无奈地看了看受伤的村民，然后让没受伤的村民把受伤和死去的村民都搬到一起，然后沉重地说道：“已经遇害的村民，尸体要及时处理掉，这些受伤的，我能救则救，如果不能救，请要为活着的家人着想，莫留下来害人！”

　　那些正在悲痛和受伤的村民听了这话，都闪过浓浓的惊慌！

　　“不要，大人……”不少人喊了起来。

　　东方勇料到这样的情况，正要开口给他们讲这中毒发作的村民的后害，已经有一个老者站了出来，颤抖地说道：“大人，东方之珠的圣士会愿意救我们这些受伤害的下人的！”

　　东方勇一怔，又是东方之珠，他连忙问道：“东方之珠能救这些人，为什么？”

　　“因为他们能救啊！”那老者不解地说道。

　　东方勇又问道：“为什么能救？”

　　“因为他们比别的大夫厉害，他们的药就能救，我们都听说过他们救活过其他村的中魔毒的人了！”旁边另一个村民解释道。

　　看来这些村民并不知道为什么东方之珠能救中了魔毒的村民，但似乎这件事是真的！

　　“对了！”旁边另一个看上去精明的人这时似乎想起什么，说道：“我听邻村的小芳说过，好像是东方之珠的圣士在一年前，就在城主东方勇亲手下，出钱开始研究起魔毒的解药了，现在已经研究成功了，东方之珠说只要有人中毒，都可以去找他们治！”

　　其他人听了，似乎都有这个印象，都点头。

　　东方勇竟然在这里听到了他的伟大事迹，这时也想起了那个“我的研究所”，看来自己离开后，关于魔毒的研究并没有中断，现在已经开始出来造福天下人了！

　　“那你们快点儿把他们送到东方之珠去！”东方勇挥手道！

　　很快，村民们去准备来了门板，大小板车等东西，把受伤的村民搬上去，东方勇看了看村庄里的壮丁并不太足，就让人去叫来赵虾，把十多个伤者送到马车上，然后让他跟村民一起送到东方之珠去。

　　东方勇把村民的尸体，还有黑魔人的尸体烧了，还让留下来的村民把黑魔人的体液和血液的地方都烧一烧，然后他和淼小剑就向东方之珠而去了！

　　两人走出了村庄，淼小剑开口问道：“你的东方之珠，竟然这么有名哦！”

　　话尾带哟，哦的，都是在装萌，东方勇笑了笑，道：“我也没想到，不过这些事情，在我离开的时候，都在规划，设想之中，没想到现在都成真了，走吧，我让你看一看我设计的东方之珠是不是已经建成了，那是一个宏伟！”

　　走了几十米，大老爷的东方勇还是不习惯走路，顿了一下，然后一拍脑门，似乎想起了什么，对淼小剑吹牛的语气说道：“看你家老爷的手法！”

　　他花俏地召唤出了两个带马的黄金战将，让淼小剑看得目瞪口呆，然后他把黄金战将赶下了马，然后拉着淼小剑上了一匹马，双人合骑一匹马，这浪漫的事情自然不能浪费！

　　黄金战将上了另一匹马，然后向东方之珠而去。

　　淼小剑把金凭拿出来，看了看黄金战将，还有黄金战马，嘻笑道：“你这黄金身影，就是在这马上留下的啊？嗯，只少一身黄金战甲把你的小身体壮大起来了！”

　　东方勇不客气地给这女人的肥大臀部一个大巴掌，然后骑马追上了村民，赵虾此时已经先开运四马的马车，去了东方之珠一次，把伤员放给了那些所谓的圣士们治疗，并且还把圣士给带到这里来，由他们护理村民们！

　　东方勇看到两个穿着淡黄金色的袍子的人员正在抢救村民，就没有上去打扰他们，然后他俩先向东方之珠而去了。

　　有一个圣士听到东方勇的声音，奇怪地抬起头，却只看到一个背景，不由奇怪地自语道：“怎么这人这么熟悉啊？”

　　“飞羽，你还有心思想别的啊，快点儿抢救这些人，然后好去村子看看，不知道那里清理干净没有，不然后害无穷啊！”另一个圣士说道。

　　飞羽脾气并不好，一听就不满地反击道：“夜留香，你有资格说我吗，哼……”

　　两人虽然嘴上争吵，但手上却不慢，继续给村民们清毒，还一边跑着村民一起向东方之珠而去。

　　……

　　东方勇已经能看到那高大的城墙，那洁白如象牙一般的城墙，东方勇知道那城墙的石材，是取自于秦薇的“十年一剑”的山洞。近了，才更发现这城墙之高大，之雄伟！

　　连淼小剑看了，也不由扬了扬眉头。她到了陆地后，发现陆地上的城墙都是“矮个子”，普通都是七八米到十米，有二十米左右的，只有一些军事力量集中的大城镇，还从没见过有上百米高的城墙，以为陆地上都是“矮个子”，没想到现在就看到了一个“高个子”了！

　　而且这个“高个子”是鹤入鸡群，长胫鹿走进了狼群里那么的效果，高，实在高！

　　而从城墙望上去，城内竟然还有建筑比这城墙还有高，是一座象牙般的高塔，高了不止十倍，在高塔下，还有七八座城建，也是超过了城墙，看来这东方之珠里的建筑都不凡啊！

　　东方勇看着眼前的一切，也有些儿不敢相信，他看到城内高出城墙的建筑里有了陌生的高塔，其他的，看到了熟悉的中欧式建筑的城堡，还有小曼腰的影子，还有其他东方勇设计过的建筑，从这里看出，东方之珠已经建成了，就算不成，主建筑都完成了，其他的也只是小工了！

　　东方勇归心似箭，却突然和淼小剑换了马，一人一匹地向东方之珠而去，近了，看到护城河，还有护城河上的大桥，不由有些儿自豪！

　　突然，东方勇眼睛暴出惊喜之光，他看到了护城河的大桥前面，站着几个女人，城内一队黄金铠甲的士兵正冲出来。

　　那几个女人，秦薇站在首位！

　　她们竟然在这里迎接着东方勇！


第476章 回家了，望夫塔

　　近乡情怯！

　　东方勇这贷也有这样的纠结，快到东方之珠的时候，马上从淼小剑的马上跑到另一匹马上，从双人骑到一人一骑，然后才敢进城！

　　秦薇几个女人出现在城门处，那样子分明是在等着东方勇，以东方勇跳脱的思想，他会在这时候想到，还好还好，刚才和淼小剑分开了，不然让家里的老婆们看到了，情何以堪，醋海滔天，幸福生活如何保证！

　　说他没心没肺也好，但就是这性子，才是众女人们喜欢的原汁原味的东方勇！

　　不过东方勇再没心没肺，他此时还是感动的，呼吸微微粗重了起来。只是如果这感动只是单纯的感动，那还是压不过他跳脱的性子！

　　但是当东方勇眼睛盯在杨小月滚圆的肚子上的时候，他心里的感动，一下子暴涨了，把所有的跳脱，还有什么没心没肺的性子，都丢到了九天之外了，一股浓浓的爱意从心脏爆满了出来！

　　他心念一动，跨下黄金战马飞快地向女人们奔去！

　　近了，东方勇看到了女人们花花绿绿的身影绰约，还是那般充满风情，不减半年前离开的样子！

　　再近了，东方勇看到了女人们梨花带雨，却又忍不住从内心发出的喜悦笑容！清减的笑颜，却是比半年前要瘦了，东方勇不由心疼！

　　还有几米，东方勇一拉马绳，从马上跳了下来，然后向几个女人跑去，嘴角有着合不起来的笑，到了女人们前面，他停住了，喘着气地看着女人们，从左到右，赤雪儿，赤魅儿，秦薇，杨娥，杨小月，狐紫紫，每个人都用热切的泪眼锁住东方勇的身影！

　　“我……我回来了！”东方勇颤抖着声音地说道。

　　几个女人听了东方勇的话，似乎听到他的声音，更加确定他真的回来了，眼泪流得更凶！

　　秦薇向两边的女人看了一眼，然后除了赤雪儿和狐紫工两人，其他四女脆生生地唤道：“欢迎夫君回家！”

　　东方勇呵呵一笑，脸上充满了幸福！

　　狐紫紫笑道：“欢迎我的坏学生回家哦！”

　　赤雪儿一边笑一边哭，红红的小嘴张启：“坏蛋，你终于回来了！”

　　东方勇看向她们俩，点了一下头。

　　老伯杨冥，玄翁，古翁，黄婆，叟狐这时从城上跳下来，然后几个眨眼间，到了东方勇前面，只落后秦薇等人一个身位，然后齐声道：“见过少爷，欢迎少爷回家！”

　　这时，城门处发出雷声一震一震的，地面上震动了一下又一下，东方勇望去，竟然是百谷，他高声喊道：“少爷，你终于回来了！”

　　此时，从城内冲出来的黄金战士，已经排到两边，东方虎站在他们前面，然后齐声高喊：“欢迎小元帅回家！”

　　此时，经过城门处，还有城门处附近的城民，已经发现了这里的情况，他们中有不少是半年前见过东方勇的，后来自然知道东方勇失踪了，现在东方勇回来，他们受到杨娥，秦薇，还有士兵们的情绪感染，想到半年前，是东方勇击退了黑狼军的进攻，是东方勇建成了现在的东方之珠，他们的心也热切了起来，开始是一两个声音，后面全都齐声地喊道：“欢迎城主回家，欢迎城主回家！”

　　东方勇举起双手，向四周的为他呼喊的人民呼应，他的心里是激动自豪的！

　　他的目光向人群里望去，他努力做到目光和每个人接触，努力让每个人都感觉到东方勇的目光照顾过他们，可是平时看人家做得很轻松，自己现在却总觉得差了。看完了民众，东方勇的视线落到了士兵们的身上，然后看向老伯，玄翁他们，每看到一个人，都点一下头！

　　他的手举了半分钟，后停了下来，才把目光落到了女人们身上，然后慢慢走过去，目光和每个女人对视后，东方勇走向了大肚子的杨小月！

　　杨娥和狐紫紫扶着杨小月，三人一起向东方勇走来。东方勇快步走过去，扶住了杨小月，大手爱怜地摸在她圆滚滚的肚子上，温声道：“辛苦了，是不是七个月了？”

　　杨小月伸出玉手，抹了抹泪珠，梨花带雨地笑道：“嗯，六个月二十多天了！”

　　东方勇的大手捧住了她的脸，然后嘴巴对着她洁白的额头吻了一下，然后下移，落到了她的嘴唇上，蜻蜓点水一吻，杨小月小脸一下子娇红了起来，娇艳无比！

　　这个臭夫君，这里这么多人看着，他竟然当着众人的面做这样羞人的事情，真是羞死人了！

　　东方勇看着低下头的杨小月，呵呵一笑，然后望向杨娥，说道：“想死你们了！”然后同样捧住她的脸，亲吻了一下额头，然后蜻蜓点水了一下嘴唇！杨娥脑袋一片空白，接着也羞红了脸！

　　接着，东方勇望向了狐紫紫，狐紫紫愕然了一下，看了看都羞红了脸的杨娥和杨小月，不会吧，这个坏学生想要非礼他的师尊？

　　东方勇走过去，坏笑了一下，捧住她的脸，但却只是吻了她的洁白的额头。

　　他亲完后，逃也似的移位到秦薇面前，狐紫紫傻呆了一阵子后，红透了脸，看到东方勇和秦薇面对面，她想杀过去却最后停了下来！

　　“我想你们了！”东方勇温声地说道。

　　一句简单的话，包含了多少心酸，多少思念！

　　秦薇含情脉脉地对视着东方勇，然后伸手主动地牵着东方勇的手，捧住她的脸，然后把额头凑过去！

　　东方勇呵呵一笑，然后吻了过去，温热地嘴唇印在了秦薇微凉的额头上，能感受到秦薇轻轻地颤抖了一下。吻完了额头，东方勇下移，但却没有急着吻她的小嘴，然后吻住了她好看深情的眼睛，这回秦薇颤抖得更厉害，让东方勇想起了半年前与她在床上时，她高潮的时候，颤抖的幅度就是这个样子的！

　　吻了她的小嘴离开后，秦薇在他耳边嗔道：“你真坏！”

　　东方勇走到赤魅儿面前，还未等东方勇说一句思念的话，赤魅儿已经跳了起来，然后一把抱住东方勇，勇敢地反推，亲住了东方勇的脸，然后亲个不断，最后落在他的嘴上，来个深情的温吻和舌吻，旁边人小鬼大的赤雪儿高呼道：“老妈威武！”

　　赤魅儿下来后，她这个女流氓脸不红气不喘，反让被流氓了的东方勇的老脸有些儿红了！

　　东方勇最后望向赤雪儿，嗔道：“哟，长大了啊！”

　　赤雪儿半年来长高了不少，已经到了东方勇的下巴了。东方勇这半年来身体也在长高中，所以这赤雪儿长高的速度，不比东方勇慢！

　　她身材变高挑了，身体其他方面也发展得不错。这具体方面，就比如说脖子变得像天鹅一样修高啊，胸胸的包包变得可观啊，小腰变得更细啊，屁屁的肉肉长得更饱满啊，小腿变长了啊，一副窈窕少女的模样！

　　赤雪儿下巴一挑，得意地哼了一声！

　　东方勇认真地打量她，突然眉头拧了拧，啧道：“丫头，我怎么看你今天有血光之兆啊？”

　　赤雪儿一怔，脸色一红，追问道：“坏蛋，你怎么知道人家今天第一次来那个啊？”

　　东方勇眼睛一瞪，原来刚才发现的血气外露，竟然是她初潮了！

　　东方勇窘迫地想要逃跑，旁边的赤魅儿和秦薇她们呵呵地笑了起来。

　　赤雪儿这时眼睛一直，望向东方勇背后，一个皮肤微银白色，很漂亮的女人，竟然骑着东方勇特有的黄金战马，停在了东方勇后面。赤雪儿问道：“坏蛋，这个人是谁？”

　　东方勇自然知道背后的是淼小剑，这时秦薇等女人的目光都落到淼小剑身上，东方勇知道他现在不能露出尴尬之色，不然女人们可就不和谐了！

　　他很“自然”地转过头，对淼小剑说道：“小剑，下来，我给你介绍一下！”

　　然后他转过头，对秦薇几个女人说道：“她是淼小剑，是我离开后认识的，后来我和她在那里成了夫妻，现在她和我回来，你们可要好好相处哦！”

　　本来他想要自然，但是还是忍不住把最后一句话说出来了，这显示出他心里的紧张。

　　几个女人都没有因为东方勇介绍而把眼睛落在他身上，而是都一致地落在淼小剑身上，东方勇知道她现在一定承受着很大的压力，但淼小剑却一点儿不适和不自然都没有，下了马，走到东方勇半个身后，眼睛和众女相视，东方勇这时要向淼小剑介绍众女，淼小剑出声道：“夫君，我认出几位姐姐了，如果等一下说错，姐姐们多海涵，再请夫君指正哟！”

　　东方勇一呃，这时淼小剑的眼睛落到杨小月身上，声音轻柔地唤道：“小月姐姐好！”

　　然后在杨小月诧异的时候，她的眼睛移到了杨娥身上，道：“娥姐姐好！”

　　接着，“薇姐姐好！魅儿姐姐好！”

　　接着，“你是雪儿吧，你好漂亮，好可爱哦！”

　　几女都露出奇怪之色，淼小剑笑着解释道：“夫君在我那里常念起家人，对各位姐姐更是常挂在嘴边，我听久了，心里早已有各位姐姐的样子了，今日一见，却要比想像地要漂亮得多了！”

　　众女一听东方勇常把她们挂在嘴边，心里都一暖，感动得要死要活！

　　不过赤魅儿却是个精，一听淼小剑的话已经收买了其他女人们，不得不出现揭破道：“哟，妹妹是什么时候成亲的，我们可要恭喜你了！”

　　淼小剑有敌意地和赤魅儿对视，道：“当地风俗，姐姐莫怪！”

　　东方勇一听头痛了，女人的战争，太让人头痛了！

　　“好了好了，我们快进去吧！”东方勇说道。

　　说完，然后他走向杨小月，扶着她向里面走去。

　　女人们一看，是啊，夫君好不容易回来了，可不能在门口吵起来，不让夫君进家门啊！女人们都通通闭嘴，想要开口说话的，都把话咽进肚子里了。然后和东方勇一起向里面而去。

　　东方勇走了两步，却一顿，看到了一个脸色微白的人，东方铭！

　　“阿铭，你也在啊，长大了！”东方勇笑道。

　　东方铭后退了一步，复杂的目光最后化作恨意，瞪了东方勇一眼，然后向城里跑去了。

　　杨小月，杨娥，赤魅儿，赤雪儿她们都齐齐一哼，表示对东方铭的不屑！

　　东方勇从双方的表情，似乎看出了什么，眉头微微一拧，东方铭似乎出现在这里有些儿不太合适啊，双方似乎相处得不愉快！

　　东方勇把这点儿事放进心里，然后扶着杨小月向前面走去。跑上百谷终于跑到了，东方勇发现他全身是肌肉，似乎比起半年前，力量要增加了不少！

　　百谷看到东方勇扶着杨小月，没有上去打扰，站到一旁，跟着东方勇往里走去。

　　东方勇后面是秦薇几个女人，再后面是玄翁等手下，再后面是东方虎和黄金战士，最后面是跟着来的原阳春城的城民！

　　东方勇问秦薇道：“你们怎么在这里等着呢？不会是等别人吧？”

　　东方勇到现在还奇怪，怎么她们会等在这里，东方勇回来，可没有通知谁什么的！

　　“夫君的气味，我百里内就可闻到，刚才有一辆四马马车进城，车内有夫君气味，我就知道夫君来了，后来问了那叫赵虾的马车夫，知道了他的主子就是你了，所以我就护着几位妹妹出来了。”

　　以秦薇的能力，带着几女从天而降，这是完全可以的事情。

　　“我看你们刚才和东方铭似乎并不友好，是怎么回事？”东方勇问道。

　　秦薇闭嘴不谈，赤魅儿却忍不住，秦薇打断她，然后笑着对东方勇笑道：“回到家再说吧！”

　　东方勇点了点头，但心里已经肯定这里面有矛盾！

　　过了护城河大桥，进了五十米高，三十米宽的大城门，然后进了城，走在中间的大道上，这条大道有二十米宽，路人络绎不绝，街道一片繁荣，街两边是整齐的楼房，都是规划好的，每座七层，干净，辉煌，气派！

　　一眼望去，城中几个主要建筑都映入眼前，特别是那一座高达千米的大塔，塔顶已经进入了云层，特别耀人眼！

　　“那是什么塔，叫什么名字？”

　　东方勇好奇的问道！

　　杨小月望着那塔，脸上带着幸福的笑容，说道：“它叫望夫塔，也叫照君灯塔！”

　　东方勇脸色一动！

　　杨娥这时也露出沉醉之意，说道：“它是用地气之热，让它晚上的时候可以发出光芒，照明东方之珠内所有的街道，也可以让远处的人看到这里就是东方之珠！”

　　东方勇心眼明亮，哪里不知道“望夫塔”就是她们这群女人盼望他的塔，“照君灯塔”就是照明东方勇回家的路的灯塔！

　　他现在心里酸酸的满是感动，他的手从怀里拿出了两张金凭，展出金凭上的影印，递给几个女人看！

　　几个女人看了，都眼睛明亮，看来自己所做的努力，都没有白费，终于把他找回来了！

　　东方勇吸了吸鼻子，不稳定了一下情绪，然后望向其他建筑，那一座中欧式的城堡建筑，东方勇自然知道是他设计的，不由笑道：“没想到你们把道园给建好了，和我想像的一模一样啊！”

　　几个女人笑而不语，脸上的自豪，却让她们显得更加美丽！

　　走到了内城城门口，已经有下人已经把城门披红挂彩了，显得喜气洋洋，看来女人们的苦心不小啊！

　　进了内城，到了道园，道园更是一派红光照眼，现在女人们都住进了道园，当初的时候，东方勇就说道园是他们的新家，现在她们已经把这里当成了家了！

　　进了道园，所有下人都到近前，然后高呼欢迎主家回家！

　　东方勇扶着杨小月坐好，杨娥等人马上服侍东方勇去洗澡，还有准备吃食。

　　一翻服侍下来，东方勇深深感觉到家的味道！

　　这就是家的味道啊！

　　此时，东方勇泡在大浴桶里，杨娥和赤魅儿亲自给他擦背，两女在桶外，小薄衣也湿了，隐见春光雪肤，而且这个浴室的摆设也非常人性，在大浴桶外不远处，有一张床。东方勇离开得久，也早想念她们了，坏笑了一下，然后招手，让她们进桶里来，杨娥和赤魅儿羞涩地看了看，然后进了桶里，一时一龙二凤，水波汹涌！

　　和杨娥欢好了几分钟，东方勇马上扑向了赤魅儿，杨娥过了好一会儿，才舒了一口气出来，然后看了看东方勇二人，又眼睛落到外面的床上，脸上露出怨念之意！

　　等东方勇从赤魅儿的大沼泽杀向杨娥的大湖泊时，东方勇问道：“怎么啦？”

　　杨娥一指桶外的床，道：“我要去那里，还要……”

　　东方勇看了一下床，然后问道：“还要什么？”

　　“还要你最后的东西给我……小月姐姐已经都六个多月了，人家也想要！”杨娥怨念地说道。

　　东方勇哈哈一笑，然后从桶里跳了出来，连同身上的杨娥也一起出来，向床上而去！


第477章 人走茶凉

　　“哎呀，终于搞定你们两个了！”

　　东方勇泡在大浴桶里，懒洋洋地说道。

　　他身边躺着两个春光凝脂的少妇，身体泛着粉红，呼吸还微微急骤，可见还没有从春潮中缓过来！

　　东方勇满足而懒洋洋又啧啧说道：“现在搞定你们两个了，晚上还要搞定薇儿，还有小月，嗯，任重而道远，革命尚未成功，同志仍需努力啊！”

　　杨娥伸出玉手葱指，给东方勇的腰眼来了一下二指禅，嗔道：“你还抱怨上了，我们姐妹苦等你半年，为你守着家，为你生着孩子，你却在外面找了别的女人，我们姐妹都不怪你，难道你回来了就不能把我们喂饱了吗？”

　　东方勇连忙说道：“该，该，我心爱的老婆一定要痛，一定要爱，任劳任怨，做牛做马，把咱的地儿给犁肥，才能给我生个大胖小子！”

　　杨娥这才满意了！

　　“这水都那个了……快起来，我让外面的丫环来换水，再好好洗一洗！”杨娥柔声说道。

　　东方勇呵呵笑了笑，刚才云收雨竭后，三人就进了水里了，体液自然都洗到了这水里了，特别是最后得到东方勇恩赐的杨娥流的体液有我有他，自然是多，现在体液混在水里，男人不会太介意，大条的赤魅儿现在还在回味刚才的快感，但杨娥刚缓过神来了，自然是不舒服了，要让下人进来换水！

　　东方勇和赤魅儿被杨娥给拉了起来，然后穿上了简单的浴袍，杨娥出去外面叫下人进来换水。

　　东方勇和赤魅儿在里间的床上，赤魅儿伸出手，把东方勇的头转向她那边，然后问道：“你这半年，都到哪里去了？”

　　“海里，在海里有另一个世界，这些事情说起来太长了，等一下杨娥和秦薇她们也要问，等一下我再一起说。”东方勇说道。

　　赤魅儿点了点头，又问道：“那，那位叫淼小剑的女人是怎么回事，你除了她，还有哪些招惹的女人？”

　　淼小剑的名字，在城门东方勇说了一次，赤魅儿这个大条的女人就记住了，可见她心里多在意这个外来的女人！

　　东方勇呵呵一笑，道：“一个是小剑，另一个凤儿，海凤儿，她没有和我回来，在海里我和她们经历了许多事情，如果没有她们，我可能就回不来了！”

　　“如果没有她们，你是不是会招惹李小剑，方凤儿，或者是张小剑，赵凤儿，然后还是会回来啊？”赤魅儿知道东方勇的性子，抢白地说道，接着她又问道：“那个淼小剑有修为吗，怎么我感觉很奇怪，好像没有，又好像有似的，怎么也看不明白？”

　　东方勇坏笑了一下，“你敢不敢猜一下她的修为？”

　　“猜不到，我看薇姐表情谈定，可以看得出，她的修为比薇姐要弱！我们有薇姐撑腰，还怕什么！”赤魅儿说道。

　　东方勇啪地拍了她的屁股一下，哼道：“敢搞后宫党派，看我不打烂你的屁股！”

　　“哎呀！你还没说她的修为是多少呢？”赤魅儿吃痛，道。

　　东方勇一边抚摸着他刚打过的地方，一边说道：“轩辕品二重天。”

　　赤魅儿一下子坐了起来，目瞪口呆，吃惊异常，过了好一会儿，才缓过来，拍了拍自己的脸，以为自己是在做梦，发现拍得嫩脸啪啪脆响，知道这是现实，才用诧异的语气问道：“这是说真的？”

　　东方勇点头，道：“嗯，我知道你会惊讶，海底的修为都很高，像凤儿，在我离开的时候，就已经达到了龙象品九重天，还有我在海里接触到的一个婆婆，修为就有轩辕品九重天了，而那些终级的老怪物，就达到了可怕的轩辕品十重天，离通天品只差一步之遥！”

　　赤魅儿越听越吃惊，以前一直以为人类的武境修为的通天品是传说中的，虚有的，只是前人画了一块饼留给后人努力的，却没想到现在却听到了轩辕品，而且还有快要突破轩辕品，进入通天品的存在的，这让只有妖仙级的赤魅儿情何以堪！

　　而东方勇随便拉了一个人出来，都是轩辕品的，而陆地上修为现在最高的只有秦薇，而她的修为是龙象品三重天，这已经是一个很恐怖的高度了，现在听到了轩辕品十重天，这也太逆天了吧，而龙象品三重天竟然在东方勇的这些人里，竟然是末流的！

　　“说什么事呢，把魅儿妹妹吓成这样！”杨娥走了进来，看着奇怪的两人，问道。

　　赤魅儿这才被杨娥的声音弄回神来，连忙对杨娥说道：“听夫君说那个淼小剑的修为竟然达到了轩辕品二重天，太可怕了！”

　　杨娥微诧了一下，然后脸色就平淡了下来，哦了一声。

　　赤魅儿见杨娥这什么事情都看得平淡的性子很不适，嘟囔了一句没劲！

　　杨娥笑了笑，习惯了这泼辣大长的妹子的性子，笑道：“水好了，快去洗洗吧，身上都粘粘的，你们不觉得难受吗？”

　　在杨娥的拉扯下，三人又进了浴桶里，东方勇想起刚才见到东方铭的事，问道：“我那弟弟东方铭在这里和你们有什么矛盾了？”

　　赤魅儿张嘴要说，杨娥瞪了她一眼，她马上闭嘴，可见她俩相处的很不错，杨娥犹豫了一会儿，然后说道：“这件事关乎到你东方家的家事，还是等一下出去后，我们一起说吧！”

　　东方勇点了一下头，答应了下来。

　　现在杨娥虽然不说，但却从表情上表达出了很多东西，至少她们与东方铭闹的矛盾非常不愉快，而杨娥话里还说到关乎东方家的家事，那么就是说东方家是站在东方铭那边，或者说是帮着他来欺负自己的女人们的！

　　而她说是等一下再和女人们一起和东方勇说，其实这句话已经是先给东方勇说了个大概，让他有个准备，等一下东方勇是要帮女人们，还是要帮东方家，或者是从中说和，都有个准备！

　　哎，做男人，夹在中间太不容易了！

　　“好，这件事等一下再说，那说说你的吧，官家那边，有没有为难你？”东方勇问道。

　　杨娥抬起头来，对东方勇幸福一笑，道：“我这半年都呆在这里，没有回去，东方之珠的建设在你离开后，就被人惦记上了，皇帝和皇后下旨给了我几次回京的消息，我都没有回去，好在我爹帮着我，所以我一直没事，后来他们又逼到我手上的皇商的经营权上了，我干脆把皇商还给他们了，后来压力越来越大，薇儿妹妹站出来了，那边的人才老实了下来！”

　　杨娥说得轻松，简单的几句话而已，但是东方勇能感受到杨娥当时所承受的压力有多重，她承受了娇巧的肩膀所不能承受的压力！

　　东方勇抱紧了她，温声道：“让你受苦了！”

　　“不苦！”杨娥笑着说道。“没有遇到你，我才是最苦的，现在遇到了你，我才感觉到了幸福！你给了我一个家，给了我保护，还可以让我任性，让我做自己想做的事！”

　　两人含情脉脉地说着甜言蜜语，旁边的赤魅儿吃醋地搂住东方勇，说道：“你都没关心我呢！”

　　东方勇哈哈一笑，道：“我看你大半吃好喝好，就是不知道你修为长进了没有？”

　　大条的赤魅儿自然不会有什么烦恼，又因她修为高，很少能感觉到压力和被人欺负，所以她唯一的问题就是修为方面了。

　　赤魅儿一听，马上激动地和东方勇说起她修为如何如何，这半年来有哪方面的进步！

　　泡了半小时的浴，杨娥先出浴桶，穿上了简单的浴袍，然后才唤东方勇出浴，然后给他擦干净身体，然后体贴细心地从里到外，从小到大地把衣服穿到他的身上！

　　赤魅儿在桶里一看，也出来，然后未着衣，先帮着东方勇穿衣，美其名曰服侍夫君！

　　穿着妥当，三人出了浴室，内厅的女人们已经准备好了，秦薇她们不准东方勇说任何事情，先让他和淼小剑吃饱了再说。

　　东方勇美食了一顿，望着几个女人，刚要问她们，秦薇先问道：“夫君，你这半年都去了哪里，我们姐妹都关心着呢，你先说说吧，了了我们姐妹的心！”

　　东方勇一想也是，现在女人们一定关心着年的去向，于是他说道：“当时，我和玄翁等人逃到了海东城，已经上了船到了海上，海浪作怪，我被巨浪拍晕了，醒来时已经到了海里，禁在罩水丹里，罩水丹是一种可以在海水里罩起气泡，让我生活在里面的珠子，而绑我的人，就是海凤儿和漓婆婆……”

　　东方勇从头说起，把在海里的经历，都说给了女人们听，海族的奇特生活方式，海族的高修为，东方勇在海里的惊险经历，都让女人们一惊一惊的！

　　用一两个小时说完了这半年来的经历，女人们却还沉浸在故事里，过了好一会儿，秦薇先反应过来，道：“天外有天，人外有人啊，没想到小剑妹妹这么年轻就有了轩辕品二重天这样逆天的修为，我却在为自己的小小修为而自豪，真是井底之蛙，看来以后要多加努力了！”

　　对于秦薇来说，这轩辕品十重天的修为自然是刺激到她了！

　　其他女人也发表了意见，有的安慰东方勇吃了那么多的苦，现在回家就好了，有的表示海族的婚礼太有趣了，然后问东方勇什么时候给她们补上婚礼，还有的问剑鱼族生育有那么短的时间吗，而有的把目标转向淼小剑，没想到她竟然是一个海族的女王，问她做女王的感觉如何！

　　等女人们表示完意见后，东方勇问道：“那我离家后，家里怎么样了？”

　　女人们微微一静，她们都沉默了，没有说话。

　　东方勇把目光落到杨娥身上，杨娥犹豫了一下，说出声音来：“自你离开后，我们都一直努力地发展东方之珠，经过半年的时间，东方之珠已经差不多建成了，并且把东方之珠的名声让整个秦唐帝国和周边的人都知道。”

　　杨娥只好说不说坏，东方勇望向秦薇，说道：“你先从东方铭的事情说起吧！”

　　秦薇说道：“你失踪后，道，我们，东方家，皇帝，赤忠，还有精武城这些势力，都发了疯地找你，两个月后，东方家确定了东方铭是新一任的东方家继承者。阳春城是杨娥姐姐的，但东方之珠却是你的。而且当初东方家的军队，火焰骑兵之所以会进驻阳春城，就是东方老爷子想要通过你和杨娥姐姐的手来控制阳春城。所以这东方之珠的控制权在东方家看来，是东方家的。又两个月后，东方之珠大部分建成，东方商团己成规模，东方铭来到东方之珠，要我们交出东方之珠的控制权。”

　　“我们不从，他就从东方虎和原本的火焰骑兵下后，现在城内有一小部分的兵权就在他的手上。你不在了，东方家也想把这些东西拿到他们的手上，所以东方铭的胆子更大了，常给我们谣言，还来打扰我们。而那时，皇帝，精武城，赤忠等各方的压力一起出现，我只好站出来，让天下人都知道东方之珠有一位龙象品三重天，那时他们才老实了下来。不过东方铭扙着我不敢对他怎么样，所以继续留在东方之珠里，手上的兵权也没有放开。”

　　东方勇皱起了眉头，秦薇并不是一个会无中生有，或者把事情舔油加醋地加工的女人，她现在所说的，都很简单，东方勇知道事情的真相，一定比这要多的多，复杂得多！

　　东方不败，东方铭，竟然在自己走后，不帮着他的女人，还合着别人来欺负他的女人，这让东方勇愤怒，对他们失去了大部分的好感！

　　“夫君，你别生气，其实他们这样做，也是能理解的！”杨小月安慰道。

　　这女人都被人欺负到头上来了，还帮着别人说好话，真是心地太好了！

　　东方勇望向杨小月，她一手抚摸着滚圆的肚子，脸上露出母爱的光芒，东方勇心里的戾气一下子消失了，笑着对杨小月说道：“好，我不生气。”

　　东方勇转过头，对其他人问道：“刚才我看到百谷，他现在在哪里？”

　　秦薇道：“他没在道园里住，一直随着东方铭。”

　　东方勇点了点头，这东方铭就是要把他原来的东西都争到他手上，这样才能让他感受到他终于爬到了东方勇头上的快感和兴奋，这真是太稚嫩了，太幼稚了！

　　突然东方勇眼睛一瞪，想到了一个人，冰儿，如果以东方铭的这样的心态，那东方勇的贴身丫环，他会怎么对待她，难道……

　　东方勇眼睛鼓了起来，如果他敢对冰儿做那畜生之事，东方勇一定会杀了他！

　　几个女人都感受到了东方勇的情绪的变化，都紧张了起来，但却不敢问，东方勇过了一会儿，才颤声地问道：“那冰儿呢，她怎么样了？”

　　一听到这里，女人们脸上一悲，有一股莫名的情愫，东方勇看得一紧，难道冰儿已经遭遇了不测？

　　“夫君，你先别乱猜想，冰儿妹妹现在还好好的，其他什么都完好，只是她在你离开后，得了一种病……”一个女人说道。

　　“病？东方铭没有害冰儿？”东方勇神经放松了下来，问道。

　　“没有，因为冰儿妹妹得了病后，东方铭和其他男人，都不敢靠近她！”

　　“嗯？”东方勇眉头一拧，问道：“什么病？”

　　“你当初的那种病。”

　　东方勇眼睛一鼓，相当吃惊，嘴里嘣出字来：“你说，爱兹病？”

　　几个女人一起伤心地点头。如果是爱兹病，东方铭和其他男人还真的不敢靠近冰儿，但是东方勇知道冰儿现在一定是非常的痛苦！

　　冰儿为什么会得这种病，东方勇已经想到了原因，是当初自己传给她的。自己在冰儿的诱惑下，虽然没有进行夫妻的最后一步，但是两人每晚都脱光衣服睡在一起，而且东方勇还让冰儿给她撸管子，有好几次都撸到她嘴里了，自己的不谨慎，不检点，让冰儿得了病，自己真是该死！

　　“冰儿现在在哪里？”东方勇着急地问。

　　“她现在在道园内，有虞兜兜照顾着！”秦薇说道。

　　东方勇一怔，问道：“她什么时候来的，虞兜兜怎么也来了？”

　　“你失踪后两个月，冰儿被发现有病后，被东方家赶了出来，虞兜兜也随之从东方府出来，然后在紫荆城外的老房子照顾着冰儿，后来小月妹妹去紫荆城，知道了这件事，就把她们俩一起带回来了。”

　　东方勇站了起来，对秦薇道：“带我去看她！”

　　然后他先跑了出去。秦薇站了起来，按住其他人在这里，然后她跟着东方勇出去了。

　　内厅里，淼小剑问道：“姐姐们，什么是爱兹病？”

　　杨娥拉了淼小剑的手一下，然后给她说起了东方勇以前的病来。


第478章 病美人

　　东方勇冲出了内厅，却不得不停了下来！

　　他并不知道冰儿住在道园的哪一个宅园，虽然着急却不知道去哪里找！

　　他回过头，秦薇已经站在他后面了，秦薇嘴微张，但东方勇却着急地先问道：“冰儿住在哪里？”

　　“她住在道园的春阁里。”秦薇说道。

　　“那快带路！”东方勇急着说道。

　　“她现在不在那里，你跟我来！”秦薇拉住东方勇的手，向一条走廊跑去。

　　到了一处墙壁，秦薇把东方勇一拉，两人跳了上去。

　　突然这时下面的走廊，花园的假山，园里的人工湖里，探出了十几个精明的脑袋，气氛一下子变得神秘紧张，但那十几个脑袋看到跳上墙的人是秦薇，还有另一个人是他们平时只见过画像，而且特别是在金凭上见得多的人物，知道这是他们新归，并在他们受训时牢记在脑海里的主家，他们眼睛里的警惕与攻击性都一下子消失了，气氛也随之散去！

　　他们只出现三秒，然后又缩了回去，四周又恢复了平静，仿佛从来没有他们的存在一般！

　　如果是平时，东方勇看了这一幕会暗暗点头，佩服秦薇他们做得不错，但现在他的心思全在冰儿的身上，没有多去看他们一眼。

　　他和秦薇儿一连跳过了十几道墙壁，从道园的中心内园，跳过了道园的十几个院子，到了道园的外围的花园，这里不是大门，但却有开了小门，东方勇看到了两个身影，一个娇小，身上穿着素色衣衫，但是远远看去，布料并不比杨娥几个女人的差；另一个看不到样子，看不到身材，用一个黑色大袍罩着，从头到脚，没有露出一点儿身体，也许她只露出眼睛，但她背着东方勇，东方勇看不到。

　　黑色大袍被那娇小的女人扶着，蹒跚地向小门走去，可以看出她走路很困难！

　　这时听到那娇小女人传来声音：“我们真的不见他吗，他半年了好不容易才回来……”

　　东方勇听到这声音，脸上一动，这声音是虞兜兜的，半年了，这个女孩长高了不少，身材更加苗条，更加女人了！

　　那么虞兜兜扶的这个黑色大袍是？秦薇带自己到了这里就停下来，真的是她吗？

　　这时那黑色大袍传出微弱的声音：“我不能……害了少爷，你送……送我出去后，你就回来吧……”

　　虞兜兜着急道：“这怎么行，我怎么能让你自己出去……”

　　东方勇呼吸重了起来，就是她，就是她了！

　　“你们谁也别想走了！”

　　一声暴喝，从两个女人背后响起！

　　两个女人吓了一跳，被黑色大袍罩着的冰儿脚下一软，虞兜兜眼疾手快地连忙扶住她！

　　接着她们一愣，这声音……

　　两个人都定住了，不敢回头望去！

　　突然，冰儿不知道哪来的力量，反而拉着虞兜兜向小门跑去，但毕竟她病久体弱，跑了五步，脚下没石头绊，她的身体就向前面扑去，虞兜兜一时不能拉住她，两女啊地发出惊叫声！

　　病体的冰儿手脚没有以前当丫环的灵巧，身体直硬地倒下去，却不会伸出手去撑住地面，护住要害，这一摔下去，就会是一个狗啃泥的下场，脸部会被砸伤，摔坏，甚至破相！

　　虞兜兜心都提了起来，突然她感觉到眼前一道人影一闪，才松了一口气！

　　这时候又惊又无奈的冰儿突然感觉到腰上多了一只温厚的大手，大手上的力量很足，把冰儿向前扑的力量给阻住了，大手把冰儿的瘦弱的身体一拉，靠到了东方勇的怀里！

　　“东……东方大哥！”虞兜兜颤抖着声音，叫道。

　　“兜兜，长大了！”东方勇对虞兜兜柔声说道。

　　虞兜兜脸上一红，微微低下头。

　　东方勇望向冰儿，她却把头和脸全都埋在黑色大袍里，东方勇只看到了大袍！“冰儿……”

　　黑袍里只有轻轻地颤抖，却没有声音！

　　“冰儿，我回来了，给我看一看好么？”东方勇用更温柔的声音说道。

　　“……不，不要！”一个沙哑柔弱的声音从里面传了出来，但冰儿那让人感觉如糥米般的声线却让东方勇亲切无比！

　　东方勇还要再说什么，突然，黑袍里的冰儿声音突然惊慌了起来，尖利了起来：“不要……不要……我是个不吉利的人，我会害了少爷的，少爷放我走吧，我马上离开，我不要害少爷，我要走，我要走我要走……”

　　东方勇看着怀里挣扎得厉害的冰儿，心里满是心疼和怜爱，“冰儿，不会的！”

　　“……你别碰我，别碰我别碰我别碰我……”冰儿用力的推着东方勇！

　　“你安静下来，你难道连我的话都不听了吗？”

　　“不要不要不要……啊……”

　　东方勇叹了一口气，虞兜兜看着冰儿暴发这样大的脾气，都是为了不让她的病有传给东方勇的机会，心里一片心酸！

　　秦薇走到东方勇前面，说道：“要不，你先离开，我安排她回春阁，等她镇定下来了，我再叫你？”

　　东方勇抱紧冰儿，对秦薇说道：“不用。”

　　他弯下腰，一手托进冰儿黑袍的下摆，伸进她的瘦弱的大腿弯里，然后身体一起，把挣扎的冰儿给抱了起来！

　　他对秦薇问道：“我的房间在哪里？”

　　“在太极阁。”

　　“带我去。”

　　秦薇在前面带路，东方勇抱着冰儿，虞兜兜在旁边劝着冰儿，但冰儿感觉到东方勇在做什么，挣扎得更厉害，这时候已经哭了起来，哭着尖利沙哑地喊着要放她下来！

　　她，状若疯子，哭似厉鬼！

　　东方勇听了，心里满是怜惜，心酸，她为什么会得病，一定是自己病时传染给她的，现在自己好了，她却怕传染给自己，连见自己一面都不敢，她一心为东方勇着想，让东方勇越想越愧疚，越心酸！

　　在路上，虞兜兜把冰儿近来的情况说给了东方勇听，原来冰儿在半年前就知道自己得了病，也就是东方勇离开紫荆城后没多久就得病了，她害怕，所以没有让人知道，两个月后，因为东方铭想把冰儿要到他的院里，结果才让人知道，管家把冰儿赶出了东方府，她也跟着出来了，后来随杨小月到这里。这几个月来，冰儿的身体越来越差，这几天却精神好了许多，特别是今天，刚才，她听到下人说东方勇回来了，和虞兜兜高兴了一阵子，然后突然出口求虞兜兜带她从后门离开。虞兜兜劝她，但病人发起脾气来，心软的虞兜兜只好以病人为重，于是接下来就是东方勇看到了的一幕！

　　这时秦薇带着东方勇到了太极阁，走到了东方勇的主室，打开门，东方勇对秦薇和虞兜兜说道：“你们先出去。”

　　秦薇点了一下头，带着不舍的虞兜兜离开了。

　　东方勇进去后，脚一勾，把门前上，然后把挣扎的冰儿抱到床前，这里是几个女人留给东方勇的，是道园最中心的太极阁，一切用品一直都准备着，东方勇一回来，就有下人马上来换上新的床被，现在东方勇看到的床被，都充满了一股子温馨，他抱冰儿放到了床上！

　　冰儿一得自由，身体一弹，坐了起来，然后脚蠕动，向床下溜去，东方勇就站在床边看着她，也不阻止！

　　冰儿下了床，就要向外面小跑去，东方勇一横，身体横在了冰儿前面，冰儿控制不住身体，碰到了东方勇的胸膛，她后退了一下，然后向旁边跑去，东方勇又横移了一下，冰儿又哭又气又苦，然后又向旁边跑去！

　　东方勇手一抓，把冰儿身上那一件大黑袍给扯了出来。黑袍很大，很容易就从冰儿的头上给摘了下来！

　　冰儿啊地惊叫一声，一身白色高级面料的合身衣裙的冰儿把真面目露在了东方勇的面前。

　　她的身体瘦如枯枝，脸色病态的粉白，眼睛有一圈深灰的眼袋，晶莹的眼泪从眼睛里滚出来，流得瘦尖的脸上满是泪水！

　　她惊叫一声，就像僵尸见了阳光一样害怕，她不跑了，反而向东方勇扑了过来，要抢回东方勇手上的黑袍！

　　东方勇从抱起她，到进了房间，都没有再用言语劝她一句要冷静，这时她来抢，他后退着让她来追！

　　冰儿蹒蹒跚跚，跌跌撞撞地追着东方勇，她眼睛里都只有黑袍，没有东方勇，或者是有意选择忽视东方勇，不去看他！

　　但是她跌跌撞撞的，眼睛还是和东方勇的视线相撞了，她怔住了，东方勇脸上带着怒气地瞪着她，冰儿小身体一颤，不敢再追东方勇了，身体一退，苍白的嘴唇抿了抿，转过身，向房门跑去！

　　当她跑到房门，伸手要去开门，却整个身体都撞进了前面赶来挡她的东方勇的怀里！

　　冰儿后退一步，抬起头，和东方勇的怒目一对视，马上吓得低下了头，然后后退了回去。

　　东方勇逼进她一步，她就退一步，退了三步，她老实了下来，不跑，不抢，不哭，不闹！

　　“好大的胆！”东方勇喝了一声。

　　冰儿吓得后退了一步！

　　“你是不是不再认我是少爷了？我的话都是废话，你可以一句都不听了？”东方勇气势又增一成，喝道。

　　冰儿下意识地摇头，嘴里嚅嚅地说：“不，不是的……”

　　东方勇手一指床，道：“坐回去！”

　　冰儿委屈地低着头，然后乖乖地向床边走去，最后坐到了床沿上。

　　东方勇脸上缓了下来，他自然没有真的发怒和生气，他走了过去，对冰儿“命令”道：“抬起头来。”

　　冰儿委屈地抬起头来，东方勇伸出手，擦拭着冰儿脸上的泪水，冰儿缩了一下，东方勇眼睛一瞪，她又老实了下来！

　　擦得差不多了，冰儿的眼睛一直盯在东方勇的脸上，眼睛里满是喜色，她半年前听到东方勇被海水给卷走了，都晕死过了好几次，现在他又回来了，她哪里能不高兴，这一高兴，泪水又流了出来，可是脸上东方勇才给她清净，现在又流出来，会不会让他生气啊，冰儿心里杂念道，她连忙自己伸出小手，把新出来的泪水给擦掉了！

　　东方勇坐到她旁边，捧住她的小脸，让她正视着自己，然后对她啧道：“我还是少爷吗？”

　　冰儿点了一下头。

　　“你还是我的冰儿吗，还是我的丫环吗？”

　　冰儿连点了两下头。

　　“那你不认少爷，犯了家规，你说要怎么办？”

　　冰儿一怔……

　　“哼，你连家法都忘了？”东方勇眼睛一瞪！

　　冰儿脸上一红，却还是点了一下头，嘴唇微张：“少爷，那……”

　　“废话少说，我是少爷，我现在就要对你行家法，趴下！”东方勇喝道。

　　冰儿脸红娇羞，又带着一丝委屈，虽然是病体，但却给人娇萌之感，东方勇看了心怜不己！

　　但东方勇却不松口，冰儿挣扎了一会儿，然后慢慢趴到床上，东方勇又哼了一声：“这就是家法啦？你越来越放肆了，裤子扒下！”

　　“啊？”冰儿一惊，瞪大明亮的眼睛看向东方勇。

　　东方勇眼睛回瞪过去，冰儿羞着红脸，委屈地伸出手，在后面把裤子拉了下来！

　　自己就算离开少爷，也是少爷的人，半年前都和少爷在一张床上了，这样哪里有什么！她心里说道。

　　但她扒下裤子后，却把脸红埋到裤子里，不敢去看他。

　　东方勇看着冰儿雪白，却因为瘦了而瘪下去的两股，心里一疼，他的大手伸到了冰儿的屁蛋上，能感觉到冰儿的身体颤抖了一下。

　　东方勇轻轻拍了一下，冰儿轻哼了一声，他轻摸了抚了一下，然后又拍了一下，这回力量加大几分。

　　拍了三下后，东方勇轻轻地抚摸着已经红了起来的屁股蛋，然后训冰儿道：“以后你还敢不敢见到少爷就跑了？”

　　冰儿此时红透了脸蛋，比她的屁股蛋还要红，听到东方勇的问话，在被子里发出闷哼声：“不敢了！”

　　“以后还敢不敢不听少爷的话了？”

　　“不敢了！”

　　“以前，你是我的女人，现在起，你是我的第七老婆！”

　　“……”冰儿呆了，过了一会儿，她微急地说：“不……”

　　东方勇啪的一声，轻拍在她未穿上的屁股蛋上，哼道：“你还是不听我的话？”

　　“啊！……可，可是我……”冰儿着急地说道。

　　东方勇又霸道地轻拍了一下，道：“先答应，我才让你说理由！”

　　冰儿脸上一委屈，但是心里却甜滋滋的，这一刻，她又见到了熟悉的少爷，主仆熟悉的氛围！

　　“那我先答应，可我说了后，你要答应我！”冰儿说道。

　　“好。”东方勇笑着说道。

　　“少爷，我不能和你在一起，不然会传染给你的，冰儿这辈子无福再服侍少爷了，下辈子……”冰儿说着，眼泪又下来了。

　　东方勇听她说完，然后眼睛一低，看向她，道：“说完了？那我不答应！”

　　“可，你刚才说好的啊！”冰儿辨道。

　　“我刚才答应的是前一半，后一半我还没答应呢！”东方勇嘿嘿一笑。

　　“你无赖，明明……”

　　“本来就是，你一句话说了两层话，我是不是只说一个好，那我就是只应了前面的嘛，后面的根本没说，所以是你笨了，嘿嘿！”东方勇笑道。

　　冰儿瘪了瘪嘴。

　　“好了，家法完了，起来！”东方勇拉了她一下。

　　刚刚行完家法，现在拉一下，自然是示好之意。

　　冰儿随东方勇的动作，要起来，突然肚子处一凉，意识到刚才东方勇打她敏感的地方的时候，她下面流出了不少的液体，因为裤子扒了，就流到床上了，刚才羞得捂住脸，但后和东方勇斗嘴，却把这事给忘了，现在才想到，这样如果起来了，床上不就有一块地图吗，那也太羞人了！

　　冰儿刚起来的身体，又趴到床上！

　　“呃？怎么啦？”东方勇一怔，奇怪她的反应，问道！

　　“没没……少爷，我不起来！”冰儿语无伦次地小声说道。

　　呃，这是撒娇还是吃家法吃上瘾了？

　　“好啦，少爷刚才打你是不对，咱起来好不好，咱说说话，少爷给你说一说我到海里的情况要不要？”东方勇像哄孩子一样哄着冰儿道。

　　冰儿自然非常想要听东方勇的半年来的经历，心里犹豫了起来，要不要听少爷的！

　　东方勇拉了她一下，道：“好了，听话，起来！”

　　冰儿伸手捂住肚子，道：“少爷……”

　　“嗯？你不舒服？哪里不舒服？”东方勇关心着急地问道！

　　冰儿支支吾吾，在东方勇着急想要强抱起她前，她才说出来：“少爷，我，我弄湿了床了！”

　　尿床了？

　　东方勇宽容地说道：“没事，不就是尿床吗，刚才可能我打得太大力了，咱不让人知道，我把床单换了！”

　　“不是……啊！”冰儿刚要解释，东方勇已经把她抱了翻了过身来，引得她惊叫了一声！

　　东方勇看到了冰儿没穿裤子的正面，花心处与床单连着一条粘粘的晶莹液体，床单上有着一个小小的地图，但那粘腻的液体却不是尿液！

　　这是……动情啦！

　　东方勇无辜地伸出自己刚才打冰儿的大手，这个闯祸的东西！


第479章 冰儿的病

　　东方勇无辜地伸出自己刚才打冰儿的手，这个闯祸的东西！

　　冰儿嘤咛一声，双手捂住了脸！

　　此时她的裤子和小内内都没有穿上，又是被翻过身来，美丽的花心儿正面对着东方勇，但她却没有去盖住那里，反而去捂脸！

　　不知道是脸比花心儿重要，还是精神上催眠了自己，说那丢人的东西不是我的，不是我的，不是我的东西就不用替别人家去遮羞了！

　　东方勇回过神来，看着娇羞不已的冰儿，呵呵一笑，也侧躺了下来，在冰儿的一旁，嘴巴对着她的耳朵吹热气，道：“哎呀，都老夫老妻了，还害什么臊啊！”

　　冰儿鸵鸟的不回话，她接着感觉到东方勇从她身边离开，心里一顿，他要干什么？要离开？要出去？虽然心里有些儿不舍，有些儿想出声留住他，但却话到嘴边说不出来！

　　突然，冰儿感觉到有一样柔柔的东西接触到了她的身上，而且还是她的花心儿上，她猛地颤抖了一下！

　　那东西不是东方勇的大手，虽然不是冰凉的，但却没有东方勇大手让人舒服的温暖，也没有东方勇大手那经历过苦难而锻炼出显示他内心坚强的钢硬！

　　那是一块布！

　　冰儿怔了一下，接着感觉到那布轻轻地擦拭，这，这，这是……

　　冰儿猛地放开手，就看到东方勇拿着一块干净的手帕，微蹲在她的下面，温柔地给她擦拭花心儿上面的液体！

　　她脸一下子像火烧起来了一起，又烫又红，手急忙地向东方勇抢去，嘴里说道：“不可以，怎么可以让少爷做这样的事情哪！”

　　“别动，不听话家法伺候！”东方勇哼道。

　　冰儿想起刚才吃家法的滋味，小手一顿，但又不舍得少爷做这伺候她这个下人的工作，小手伸了几次，还是没能战胜东方勇留在她心里的淫威，干脆双手捂住脸，任由东方勇给她擦着花心儿！

　　东方勇动作轻柔，仔细，擦干净了外部，还轻轻翻个内部擦了擦！东方勇每一个动作，都给冰儿刺激，她身体一颤一颤的，颤着颤着，她的花心儿又悄悄地滴出一颗晶莹的液珠，就像她刚才让东方勇擦干了泪水又流出新泪水一般，又要让东方勇重新擦一遍，冰儿又羞又气又愧！

　　东方勇看到这么容易受刺激的冰儿，呵呵一笑，笑声似乎也成了冰儿的另一道刺激的来源，她身体颤抖了一个高峰，然后她捂住的脸而在小手外露出的皮肤到脖子都粉红色了，她下身露出来的皮肤也粉红色了，而花心儿的两半花瓣粉红色更深，这时在花心儿中间，悄悄探出一颗红红的花珠！

　　她动情了！

　　东方勇爱冰儿的心不变，但现在她身体弱到了极点儿，不是可以用行动证明对她的爱有多深的动作的时候，东方勇知道自己现在越擦可能让她越不堪，他轻轻地把手帕垫到她的下面，拿起另一张手仙，在床单上的湿粘地图上擦了擦，然后轻轻地把冰儿扶上床躺在中间。

　　这床不知道是不是秦薇几个女人有意特制的，显得特别大，用眼睛丈量，差不多是五米长宽，是个正方形的床面！

　　这么大的床，可以躺下六七个女人和一个男人而不拥挤啊，真是太有才，太有爱了！

　　东方勇也上了床，看冰儿的裤子挂在膝盖上，干脆把她的裤子一起褪了下来，然后轻轻躺在她的身边，拉过被子盖在两人身上！

　　冰儿感觉到东方勇拉掉她裤子的动作，不由错想是不是他想要她了，本来冰儿以前就想着把身子给东方勇，现在她身上有病，就不成了，她不由微微着急，但不知道怎么说出来，不由急地哽咽了起来！

　　东方勇着急地问，冰儿哭音地哽咽道：“少爷，冰儿不干净了，冰儿不能给你……”

　　不干净了，这句话太有歧义了，东方勇一下子想到了东方铭，但他听过杨小月说的话，冰儿先有病在前，东方铭要冰儿过他的院子获得家里的应许，而冰儿未入他院子就被查出有病，所以东方铭没有欺负过冰儿，而刚才东方勇擦她花心儿的时候，也看到她的花心儿紧密如初，液体清澈，她还是那个她，东方勇这才没有误会而愤怒，而接着想到，冰儿的话的意思是她身上的病，心里一酸！

　　他搂住她，笑着宽慰，道：“你是我的冰儿，你像冰儿一样晶莹干净，世界上还有哪一样东西比你还要干净呢！”

　　“可是我得了那个害人的病，我不能害少爷，少爷，你让我离开吧！”冰儿还是不松口，苦苦哀求道。

　　开始时冰儿用逃跑，用暴力的挣扎，还有凄厉的哭喊来反抗，现在两人感情回暖，冰儿只好用上软语相求，哀伤商量！

　　“这个病我也得过，你是被我害的，我怎么可以放你走呢，如果你要走，就是你抛弃我了，你不再爱我了，你有其他心上人了，这太让我伤心了，你说，你是不是有其他男人了，我去杀了他，看他还敢不敢再和我抢冰儿！”东方勇说得还真有其事似的，那样子仿佛现在就要去杀了那个虚想的男人！

　　冰儿可以离开东方勇，但怎么可以让他怀疑移情别恋呢，冰儿着急地解释道：“没有，没有，我……”

　　“没有就好，那你就不可以走了！”

　　东方勇插科打诨，就是让冰儿从这个悲伤的气氛里走出来。从刚才东方勇强抱她进来，却没有问一句关于身体的事情，伺候家法也是要让他们的气氛不是围绕在病的气氛里的！

　　“可是，我不能害了少爷啊！”冰儿还是哭音地说道。

　　看来她这个心结太重了，如果不解开她这个心结，只怕她随时有可能逃跑，或者是弄出其他极端的意外来！

　　东方勇郑重地说道：“冰儿，当初我在病里的时候，你不是也没有离开我吗，那你现在怎么可以离开我呢？而且我得过病，这病人人说不能治，我不是好了吗，我得过了又好了，我现在的身体就不会再得这种病了，所以就算咱们在一起，我也没事，那你还要跑什么？”

　　冰儿对于东方勇前面的话的情义话不放在心上，只是心里听了微微甜滋滋的，听到后面的话，她精神一下子暴了起来，问道：“真的？少爷再也不会得这病了？”

　　“嗯！”东方勇点头。

　　冰儿脸上像开了花儿一样好看地笑了，能和少爷在一起，又知道他以后再也不会得病，她高兴坏了，脸上都控制不住地偷笑个不停！

　　小姑娘偷笑了一会儿，实在觉得不好意思，强忍着憋住了笑，才阻止了笑意，然后窝在东方勇的怀里，轻声请求道：“少爷，给我讲一讲你这半年来都是怎么过的吧？”

　　“好！”东方勇爽快地答应道。

　　然后他柔声地把被漓婆婆这只可恶的玄武用海浪卷走后，在海族里的经历复述了一遍。但是说了一小半，他却发现冰儿眼皮上下总是打架，脸色疲惫，这个小姑娘刚才被东方勇强抱起来，挣扎了一路，又在房间时追逐打闹了一阵，体力消耗让她的身体已经过了疲惫点，现在在东方勇温柔的声音下，更像是催眠曲一般，但她却很珍惜和东方勇回来后在一起的时光，也很想听完东方勇的经历，所以当上眼皮快要打赢下眼皮的时候，她马上站出来当和事佬，把两眼皮给拉开，然后她和上眼皮下眼皮弄出了一个长久战！

　　东方勇明白冰儿的心思，微微心疼，停下了话，劝道：“没关系，听不完咱等睡醒了再讲给你听！”

　　冰儿疲惫的脸上微微不舍，但还是点头，道：“那好吧，我回春阁去……”

　　“别动！”

　　“少爷……”

　　“这几天少爷我宠幸你，你不能走了，乖，睡，别再说话了！”东方勇说道。

　　东方勇把她的肩膀一搂，一紧，冰儿心里一甜，不再言语，很快困意袭来，她的上眼皮和下眼皮都被加了磁石一般，很快紧紧合在了一起！

　　三分钟后，冰儿已经深睡了，她的呼吸变得绵长微重，可见刚才把小姑娘给累坏了。

　　东方勇没有动，就这样搂着她，眼睛却瞪大着，脑子里想着事情。半个小时后，冰儿在东方勇的怀里扭动了两下，嘴里发出梦呓，似乎东方勇搂着她的手因为长时间让她保持一个睡姿而硌到她了！

　　东方勇把手从她肩膀上慢慢抽出来，然后把她扶正，过了一会儿，她微拧的眉头才慢慢舒开，睡相安宁。

　　东方勇又呆了一会儿，然后才从床上下来，给冰儿掖好被角，然后轻手轻脚地出了房间，看到了秦薇就停在房间外面，心里一暖，走了过去。

　　“当初你给我重塑经脉，冰儿不可以吗？”东方勇低声问道。

　　秦薇轻轻地摇摇头，解释道：“她和你的情况不一样！当初你见我的时候，身上已经没有病毒了，可以说你那时已经病好了，只是身上被病毒腐蚀过的经脉不能让你重新修炼玄气而已，所以我重塑经脉，你能马上修炼玄气，但冰儿现在还在病中，全身到处都有病毒，再塑一条经脉，也只是进去被病毒腐蚀，而没有重生的作用！”

　　“另外，她的身体现在非常弱，不如你当时的身体强度，你记得当时你的痛苦，用在她身上是非常危险的！”

　　东方勇重重地喘了一口气，无奈地问道：“有医师看过吗？”

　　秦薇点了一下头。

　　“怎么说？”

　　“阳春三月……”

　　东方勇呼吸一窒，她竟然活不过明年三月，东方勇一时间感觉到自己的心脏很沉重，沉重到无法呼吸！

　　他嘴上大声地说道：“什么医师什么三月，都是骗人的话，我当时不是说我活不过一年吗，我现在不是活着吗，都是他妈的骗人鬼，别信！”

　　秦薇知道他在发泄心里的沉闷，没有应他的话，过了一会儿，东方勇吼够了，突然想起什么，问道：“我不是有一个研究室吗，有没有试过？”

　　秦薇点了点头，道：“虽然现在研究室不在我们手上，但我们试过，可是作用不大！”

　　东方勇叹了一口气，过了一会儿，突然发现秦薇话里有话，问道：“什么研究室不在我们手里？”

　　“研究室现在在精武城的手里。”

　　“怎么回事？”

　　“三个月前，精武城说东方之珠是一座容纳百川，人数达五百万的大城市，他们要为城中人保证人身安全，要接管城内的安全护卫问题，他们要派力量进驻，被我们拒绝了，闹得很大，后不少势力站出来给精武城声援，连皇帝都有，甚至是赤忠都来插一脚，但是火道院长却出来支持我们东方之珠，随后火道院长被精武城开除了精武学院的院长之位，随后研究室被新来的院长定义为是在校学生所办，就是属于学校的，所以研究室也被他们抢过去了！”

　　秦薇说道。

　　东方勇点了点头，没想到火道这老头子还这么丈义，总算没拜错师！

　　秦薇知道东方勇要问什么，接着说道：“火院长到山里去修炼了，狐紫紫你的师尊被我们邀请到了城里，来的还有你的那一群同学，现在他们都在城内有了岗位，段鱼和飞羽就是圣士里面的小队长！”

　　“圣士？”东方勇想起这个词在村民嘴里先听到，问道：“是不是研究室研究出了有效的解黑魔毒的药了？”

　　秦薇点了点头。

　　东方勇微皱眉头，这药出来了，难道不被精武城给收去了？接着他明白了，这个世界根本没有专利权，段鱼他们是研究的主力，他们离开了，不能带药出来，但是那药是他们研究，是他们制造，的，难道还会忘了吗？东方勇脸上一喜！

　　“那段鱼他们带出来了多少药的制作方法？”东方勇微激动地问道。

　　“五种。”秦薇笑着回答道，“在精武城还未把黑魔毒的解药拿出来救治那些中毒的村民的时候，我们就拿出来了，结果在精武城明白我们的意图后，他们再拿出来，我们东方之珠的名声已经打出去了，他们再拿出来，都被村民们认为是东方之珠的！”

　　东方勇哈哈一笑。研究室就算再牛，但却只是一个壳子，段鱼这些同学还有魏台等师尊组成的研究力量，才是研究室的肉肉，现在段鱼走了，那研究室这个壳子就少了一半的肉肉。而且更重要的是，如果随便拉几个人组合起来，就可以成为真正的研究室，那其他人就早去做了，这个研究室的壳子和肉肉，是在东方勇的想法下创建的，是东方勇给了方向和想法，段鱼等研究力量沿着东方勇的方向去做，把东方勇的猜想研究发明出来！

　　有了东方勇的想法和方向，那研究室才是研究室，不然没有了东方勇，魏台这样的师尊，在精武学院里一抓一大把，只是大众贷，根本不是宝！

　　而且这里没有专利一说，而且精武城又不能对学生们下狠手，所以学生们跑出学院了，精武学院不能把学生怎么样，学生把药造出来给东方之珠用，给村民用，精武学院哑口无言！

　　从这两方面看来，根本不是精武城抢走了东方勇的研究室，只是抢了一个壳子而已，东方勇现在想要重建一个研究室，马上就可以拉起来！

　　“我决定了，把段鱼飞羽他们重新拉起来，重建研究室，现在研究室的名字叫东方勇研究室，连我的名字都加进去了，我看谁还敢来抢，谁还敢说是他们的！”东方勇豪气地宣布道！

　　秦薇抿嘴一笑，点头答应了，“其实他们到东方之珠后，就有在做类似的研究，只是没有一个组织，没有一个带头人而已，我常听狐紫紫妹妹说，总觉得没有你以前指手画脚，他们都不知道要研究些什么了！”

　　东方勇哈哈一笑，道：“她这个师尊当得不称职啊！”

　　东方勇就想现在就下令去把这个研究室给办起来，但面前只有秦薇一人，这位老大姐自然不能当下人来指使，东方勇发现自己身边少了一个听使唤的人，变得很不习惯！

　　这样的人不是没有，只是现在似乎在东方铭身边！

　　东方勇摸了摸下巴，对秦薇道：“你照顾好冰儿，如果醒了，就让人去叫我，我去去就来！”

　　秦薇点头。

　　东方勇出了太极阁，然后向外面走去。在花园里，他对空气说道：“叟狐，老伯，出来！”

　　叟狐每个出现在东方勇的面前，以前他都是无声无息地出来在东方勇面前，这一次东方勇却能感应到他出现的痕迹！

　　东方勇在海里与水呆久了，就能感受到水分子的活动，东方勇就是从这个痕迹发现的。

　　叟狐发现东方勇正望着他出现的方面，微微一怔，接着一喜，这说明东方勇修为进步了！

　　老伯过了一会儿，也出来了。

　　东方勇像个纨绔带着两个鹰犬一样，用张扬的口气说道：“走，咱找东方铭，我那不争气的弟弟说道说道去！”


第480章 兄长之威

　　“百谷，去把城西第五大道的商店的今天利润给收上来！”

　　东方铭在他的住宅，对百谷吼道。

　　东方铭自从被东方不败定下为东方家下一代继承人后，他就一直以东方家的代表人物自居，平时总是努力地做到斯文和气，从不对任何人大声说话，从不把怒气表现在脸上，那样会让他显得有教养，成熟，自信，仿佛一切都在他的掌控下一般！

　　但是今天，他却感觉到了不安，因为那个本来应该死去的人，竟然回来了！

　　他是东方铭的哥哥，也是东方家的本来的继承人，只因为他死去了，所以继承人的地位像天上的馅饼一样，掉到了他的身上！

　　但是他回来了……

　　他妈的回来干嘛啊……

　　你要死就死个干净一点儿啊，怎么死个半透，又回来了……

　　你他妈回来也本没关系，可你找那么多女人干嘛，你找那么多能干的女人干嘛，找那么多会为你守寡，为你赚家底，为你建立一个强大的势力的女人干嘛，让自己本来自信满满的东方家继承人，因你一回来，就变得什么都不是，什么都不如你，你说有意思吗？

　　东方铭心里特别忐忑，东方勇回来了，他的女人所打下的家底，东方之珠，黄金财团，黄金军团，那是让整个东方家都要理让三分的力量，他一个东方家的继承人哪里能抵挡得起！？而且东方勇有这样的势力，想要抢回东方家的继承人，根本就是非常容易的事情！

　　他本来就是东方家的继承人，以前就算病得要死，就算手上只有两张符，东方不败这老头子也没让他的继承人位子让位，现在东方勇回来了，又有了这样大的家底，东方不败自然会放弃自己，把继承人的位子给了东方勇！

　　而且东方勇的父母也都在，他俩一直在家里的话语权就比自己又笨又老实的父母要大得多，东方勇的父母自然会帮着东方勇，那东方铭就更没有胜算了！

　　他越想心里越着急，越想越没底气，他一想到失去了继承人的身份，那他就像丧家犬一般，整个世界都变灰色了，脊椎骨发冷，他实在不敢往下想了！

　　他脑袋跳跃性地又想到这两个月来，自己都呆在东方之珠里，整天都在逼着东方勇的女人把东方之珠的一切都交给他，现在东方勇回来了，一定会为他的女人报仇的，看来这里不能呆下去了！

　　虽然自己知道东方勇的女人里有一个修为很恐怖的女人，可以镇压住赤忠，皇帝，精武城三大巨头，但是自己却知道那个女人念着自己是东方勇的弟弟，不敢把自己怎么样，所以自己一直都嚣张地逼着他的女人的宫，当然，这还是他没有做出超秦薇底线的事！

　　现在东方勇回来了，那么他女人不敢做的事情，有东方勇在，就没有忌惮了，那么她们会对自己做出什么事？

　　一想到那个恐怖的女人，东方铭就想马上离开这里！

　　要离开这里，能灰溜溜地跑了吗？

　　东方铭不这么想，最少也要带走些财物，所以他对百谷这样吼道。

　　憨厚的百谷一听，脸露为难，道：“二少爷，道园的总管前天刚和我们说过，我们没有权利去黄金财团的商店里收利……”

　　“放屁，你不是在说人话，是在吐狗屎！”东方铭厉声吼道！

　　“你是猪脑袋啊，我告诉过你，叫我少爷，不要加个二字，你耳朵聋了还是故意的，你才二，你这个二贷！”东方铭对于自己这个“二”非常的在意，不许任何平辈和低于他的身份的人说起。

　　只有百谷这个憨人才常嘴拙！

　　这个憨人到这时还觉得委屈，明明就是吗，怎么就不让人叫了啊？

　　“二贷，第二件事，那什么园的管家算什么东西，凭什么管到我头上来了？”东方铭厉声喝道。

　　百谷这个憨人抬起头，解释道：“那管家是领杨小月夫人的话来说的……”

　　东方铭抬起脚，对大块头的百谷的大腿踢了一脚，但大块头像山岳一般不动，反倒是东方铭被震弹了一步！

　　他又气又急，气红了眼，和百谷争了起来：“女人怎么啦，那些商店都是我东方家的，本来就叫东方商团，是那群婊子改名叫黄金财团的，我收我东方家的利，有错吗？”

　　憨子百谷心里有着他的执念，依然说道：“二少爷，那财团和商店都是少爷……大少爷的，没有他的同意，我们怎么能拿呢，杨小月夫人是……”

　　东方铭跳起来，一个大巴掌赏给了不识相的百谷，吼道：“是我家的……”

　　“可大少爷回来了……”

　　东方铭被百谷气得一身肝疼，又要跳起来，狠狠地扇百谷！

　　突然，空气里出现了一股强大的压力，让东方铭心里一寒，身体打了个颤，硬生生地停下了动作，掉了下来！

　　“不错，我回来了！”东方勇的声音在空气里响了起来！

　　“少爷！”百谷喜叫一声！

　　东方铭在地上趄趔了一下，猛地转过头，看到东方勇，他后面跟着老伯和叟狐，脸色不由苍白了起来！

　　而那股强大的压力，是来自东方勇身上的！

　　或者东方勇的释放的压力，让东方铭感觉到了强大！

　　“你……你……”东方铭说不出话！

　　东方勇没搭理他，眼睛望向百谷，道：“回到我身边来！”

　　百谷一喜，猛地点头！“少爷，我，我一直盼着你回来，嘿嘿！”

　　东方勇笑了起来，他从穿越过来后，这百谷就一直跟着他，感情还是很深厚的，现在看来他对自己的感情也没有变，东方勇感觉到他朴实的感情的珍贵！

　　“不行！”东方铭吼了起来！

　　东方勇望向他，道：“他是我的人！”

　　“我是东方家的继承人，你不能和我抢，百谷是东方家的人就是我的下人，东方家也会是我的，我不会让你来抢我的继承人的身份的！”东方铭吼道！

　　“我不和你抢继承人，你的还是你的，百谷以前跟我，现在也跟我。”东方勇淡淡地说道。

　　他不抢继承人？东方铭一喜，但看到东方勇那不在乎继承人的样子，就变得好像是他不要了的，施舍给自己的一般！

　　东方铭不喜欢这样的感觉，他吼道：“你说给就给，凭什么？”

　　东方勇怒目圆瞪，身上的天师修为的气势一放，扑向了东方铭，东方铭脸色一下子白到了极点！

　　东方勇向前走一步，东方铭如被人推了一下一盘，脚下一个趄趔，倒了下去！

　　东方铭不服，他也是五玄品的修士，这在同龄段里的少年里，也是佼佼者，东方勇只不过比他多一岁，自己竟然被他的气势吓倒，这太可耻的！

　　东方铭身子一个鲤鱼打挺，接着向东方勇扑去！

　　他手上以符化剑，化出了一把火剑，向东方勇刺去。火剑能刺，能烧，殆得恶心！东方勇伸手，在他的火剑上一拍，啪，火剑竟然在东方勇的手上拍碎！

　　到了东方勇天师的级别，现在看到五玄品的火剑，就像看到一把薄纸做的剑一般，可捏可拍！

　　东方铭惊愕了一下，东方勇欺身而上，贴到了东方铭的身前，身上的天师气势对于龙象品级别的秦薇，对于轩辕品的淼小剑那般的人物如小孩吹气，但对面的东方铭却感觉到天快要塌下来了一般，连呼吸都快要窒息了一般！

　　刚才东方铭问东方勇凭什么，此时东方勇才回答他，道：“就凭我是你哥！”

　　他扬起手，一巴掌落在了东方铭的脸上，嘴里说道：“第一，打你不敬兄长！”

　　东方勇可没有用天师级的力量去打他，但这巴掌打下去，也给他留下了五道红印！

　　东方勇反手又是一巴掌，又说道：“第二，打你不敬嫂子们！”

　　第三巴掌下去，他两边的脸颊已经红通通了，“第三，打你不知进取，就想着内斗，想着占家里人的便宜，外面的世界大着很，没个出息！”

　　东方铭嘴角通红，但却没流血，也没断牙，可见东方勇手下留了力！

　　东方勇放开了东方铭，然后百谷招了一下手，就向外面走去！

　　东方铭看着东方勇的背景，张嘴问道：“你多少修为？”

　　“天师。”东方勇平淡地说道。

　　东方铭脑子像雷击中了一般，被东方勇的话震得脑子空白！

　　天师的修为在深奥的武境里不算什么，连进门都不是，但对五玄品的东方铭却是一个天的存在！

　　这太让人震惊了！东方铭发现自己和他相比，什么也不是！

　　东方勇身影顿了一下，道：“如果你见到了天宗之上还有龙象品，轩辕品，通天品这样的武境，在通天之上还有着无数人追求的武境，那么你会不把天宗放在眼里，天宗不过是小小入门！”

　　东方铭一呆，什么龙象，什么轩辕，他说的是什么？但东方勇明显是把天师的修为看得很平静，他的追求目标是一个更高更远的存在！

　　东方勇走了，东方铭还呆坐在地板上，呆呆地不知道想着什么！

　　东方勇和百谷出了东方铭的宅院，东方勇对旁边低着头很愧疚的百谷说道：“我做哥哥的教训他，和你没关系，我还是东方家的人！”

　　百谷哦了一声！

　　“你现在的力气不小嘛！”东方勇笑着说道。

　　百谷比之以前，身体要更壮了许多，身上一块块的肌肉，可以想像出里面浓缩了多少的力气！

　　百谷本来低落的情绪，被东方勇一问，这可是他自豪的东西，马上心情大好，嘿嘿一笑，道：“少爷，你半年前总给我那种药水喝，还让我修炼体力，那之后我的身体就老壮起来，力气也大了起来，现在我都能顶起五百多斤的东西了！”

　　东方勇拍了拍他的肩膀，道：“嗯，不错，继续向一千斤进步！”

　　百谷嘿嘿一笑。两人的主仆关系和感情飞快地回升到了以前的样子。

　　……

　　“你他妈的瞎了狗眼是不是，竟然敢撞到老子身上！”一个身上穿着精武城的白色劲装标志的青年吼道。

　　东方勇和百谷正走在回去的路上，就看到前面发生的事情。

　　精武城的青年的另一个事件的人物，是一个老实的农民，他被青年抓着衣领提了上来！

　　老实的农民受了惊吓，脸色惶恐苍白，结巴地求饶道：“大人，刚才是你突然转过来，我不小心中意到了一下，我……”

　　精武城青年一个大巴掌打到老实的农民的脸上，啪的一声肉与肉的脆响，老实的农民的头一下子被打偏了，东方勇都可以看到农民的脸都被打得变形！

　　精武城青年的巴掌过后，老实的农民脸上已经红肿了起来，血从他的嘴角流了出来，老实的农民咳了一声，一颗牙齿掉了出来！

　　东方勇微皱眉头，看这精武城青年的嚣张气焰，还有刚才农民说的话，就知道了事情的大概！

　　“少爷，那个农民是来自内城的，我在内城见过几次，是个卖青菜的！”百谷说道。

　　东方勇知道，内城，就是原来的阳春城，东方勇在设计东方之珠的时候，就说过内城要作为一个地位类似于皇宫一般，虽不用像皇宫只给皇帝住，内城也要做到只有少部分人居住。于是东方勇失踪的半年里，他的女人们把内城经营得非常好，一切外来的人都不能住进内城。而原来的阳春城的居民，一部分人品，道德，背景有问题的人，都被赶了出去，而到现在，住在内城的，都是东方之珠的重要人员，核心权力人员，居民大部分已经是忠实于东方之珠，为内城服务的人！

　　那么现在这个农民是内城的人，也等于是东方勇的手下了，看到被这个精武城的青年这样虐，东方勇就要上去反踩一踩青年！

　　但一阵整齐的脚步声响了起来，东方勇微怔，转头看到一队黄金战士向这边而来，很快他们把精武城青年和农民给包围了起来！

　　“长富哥？”一个小队长人物看到老实的农民，怔了一下。

　　那嘴角流血的农民眼角别到小队长，应了一声：“锟子兄弟！”

　　精武城青年冷笑了一声，当他们不存在！

　　小队长走过去，客气地说道：“请你先放开长富哥，有什么矛盾请说出来，由我们来为你们解决！”

　　精武城青年哼了一声，“你有资格管我的事吗？”

　　“我们是黄金卫士，管理城内的安全问题！”叫锟子的小队长铿锵有力地说道。

　　“笑话，我精武城统领天下修士，哪里有你这卫士的份，滚开！”精武城青年暴喝一声。

　　东方勇皱眉，这青年把一件小事给升级到精武城和东方之珠的层次上了！

　　“请自重！”小队长没有后退，反喝道。

　　四周的黄金卫士手按在兵器上，脚向前蹋了一步！

　　周围不少围人都对着精武城青年指指点点，这时一看情况有变，都微微后退，让开了空间！

　　东方勇没退，一下子四人周围空了起来！

　　“城内禁武，禁私斗，但是很多强者都不给黄金卫士的面子，黄金卫士也拿他们没办法！”百谷在东方勇身边说道。

　　东方勇点了点头。

　　精武城青年无视小队长，对着提着衣领的长富农民叱道：“你个小人物，撞了我竟然还敢叫帮凶来，我要让你知道精武城的脸是有多金！”

　　说着，精武城青年一个巴掌下去，长富农民另一边的脸也高肿了起来，一口血和牙溅了出来！

　　长富农民只是一个普通人，哪里忍得了，惨叫了一声。

　　锟子和长富明显是相熟的，这时看到长富又被打，锟子焦急了三分：“住手！来人，给我拿下他！”

　　锟子先冲了上去，精武城青年冷笑了一下，手一甩，把长富农民给扔了出去，然后对着锟子一掌，卸去锟子的攻势，然后手掌贴到锟子的胸膛，锟子应声倒飞，精武城青年不屑道：“一个修为四玄品的小队长，也敢在我面前哆嗦，真是找死！”

　　东方勇点了一下头，他身边同时两道人影一闪，老伯接住了长富农民，叟狐接住了锟子小队长！

　　精武城青年脸色一动，注意到了站在原地不动的东方勇，知道这是正主。

　　东方勇站在原地，眼睛似乎注视着精武城青年，但精武城青年却明显感觉东方勇的焦点根本没落在他身上，不由有种被轻蔑之感！

　　东方勇朗声说道：“今天起，不服黄金卫士管束，在城内动武，私斗，挑衅者，禁十日，二犯者，不准再进东方之珠！问题严重者，挑衅东方之珠威严者，要先看看你手上的斤两能战得过龙象品的实力不！”言下之意，战不过，就要接受龙象品的怒火！

　　围观人们不知道龙象品的武境，但却知道城内有一位恐怖的存在，心里臆测龙象品就是指那位恐怖的存在！

　　精武城青年心里恼火，这个人竟然无视他，喝道：“你是何人！”


第481章 扇了精武城的脸

　　“东方勇！”

　　东方勇自报家门，道。

　　哗……

　　现在的东方之珠有五百万人口，是一个超级大城市，街道上的行人自然密集。东方勇这个城主今天回来，城内已经有一半以上的人知道了。现在听到东方勇的名字，都惊呼一声！

　　精武城青年脸色一白，没想到在这里会遇到刚回来的城主，他脑子一转，想到自己的目的，不由心眼一亮，有了计较！

　　黄金卫士听了东方勇的话，眼睛一亮，甚至透着狂热！他们大部分是后期加进卫队的，没有见过东方勇，但老伯却是见过，自然能确定东方勇的身份。现在见到这个传奇老板，他们自然兴奋，而且还能为他们眼下出头！

　　“是城主又怎么样！”精武城青年嚣张地说道。

　　有理又有绝对的力量的情况下，根本不用和对方争！东方勇轻轻地说道：“给我把他拿下！”

　　黄金卫士一听，心里热血，马上应了一声是！

　　精武城青年一听，脸色难看了下来，嘴里喊道：“我是精武城主的侄子，你敢抓我？”

　　东方勇对他一笑，道：“武城主来了，我照抓你不误，武城主到我城内犯事，我照抓不误！”

　　精武城城主姓武。

　　黄金卫士听到东方勇的豪言壮语，都热血沸腾，为自己这个职业感到自豪，他们又向前走了一步，信心暴满，给精武城青年压力又加了一分！

　　“好个照抓不误！”突然空中传来一声暴喝，一个人影从天而降！

　　一声白衣，是精武城的制服，等他落地，东方勇到看他是个白胡子人物！

　　“敢问前辈和精武城的什么人，还是这青年的什么人？”东方勇客气地问道。

　　“老夫乃精武圣城的大长老，卫士德！”白胡子人物说道。

　　东方勇曾在秦薇的墓地里杀了精武城的大长老卫牧，现在又出现一个大长老，想来是他们又找了一个。

　　但他还是装着不知道的样子，说道：“哦？我记得精武城的大长老是卫牧前辈，怎么？”

　　“卫牧大哥现在在圣城内潜心修炼，暂时不在外历练了！”卫士德脸上平静地说道。

　　这个说词自然是假的，卫牧的行踪不定，他为了安全，很少人知道他去哪里，所以精武城的人并不知道他是死在“十年一剑”里。但是精武城的人在久等卫牧没有音信，就猜到了他极有可能是死了。

　　但是精武城的大长老不明不白地死了，这样的事情自然不能对外宣传，不然打击了精武城的威信，所以就有了卫士德的这个说词！

　　不过在精武城的高层里，还是有卫牧的死亡地点的怀疑，而东方之珠就有着极大的怀疑！因为那一次卫牧和两个助手，目标就是阳春城附近。但那时阳春城和黑狼军大战，赤忠多次到阳春城，秦皇陵墓多次出现神秘高人，就给卫牧的失踪加了不稳定因素，所以他们不能确定！

　　但怀疑还是存在的，又因为东方之珠发展得太快，让精武城眼红了，所以精武城一直咬着东方之珠不放，城内一直有大长老和几位长老钉在这里，精武城弟子也常出来找事捣乱！

　　东方勇听到卫士德的这个说词，心里笑了一下，脸上却没有表情露出来，恭维地说道：“卫牧前辈真是我辈楷模！……”他说完，脸色一顿，对黄金卫士下命道：“把那青年抓起来！”

　　卫士德听到东方勇对前长老的恭维，心里把这份恭维算到精武城上，脸上自豪，但没想东方勇刚表扬了人家，下一刻就来抓人家的小孩子，岂有此理！

　　黄金卫士向前一步，就要抓到精武城青年的衣袖，卫士德脸上暴怒，喝道：“放肆！”

　　他身上的气势暴发了出来，如同一颗小炸弹在他脚下暴发一般，一个气浪从他的身上喷了出去，刚靠近的黄金卫士都被喷了出去！

　　卫士德伸手按住青年，对东方勇喝道：“想抓明宇，先和我过几招，莫欺我精武城脸上的金子好撕！”

　　青年是精武城的侄子，精武城城主姓武，那青年也姓武，名明宇！

　　武明宇刚才也提到精武城脸上的金子，现在卫士德也提，看来他们精武城的人都喜欢提精武城脸上有金子，真不知道他们是怎么喜欢上这句口头禅的！

　　“给我连这卫士德也抓了！”东方勇喝道。

　　围观的人见到连精武城的大长老都出来了，想来东方之珠会卖这个面子给精武城，没想到双方动起手来了。而现在东方勇更放出大话，要连精武城的大长老一起抓了，这不是打精武城的脸吗？

　　哗……这太让人吃惊了！

　　卫士德脸上一怒：“明宇，杀了他们，有事我顶着！”

　　青年脸上一喜，应了一声好！

　　武明宇磨拳霍霍，要向黄金卫士冲去！

　　东方勇眯着眼睛看着他们，武明宇的修为就是六玄品，而这个卫士德修为比东方勇高，但是却没有给东方勇那种天宗的气息，所以这卫士德也是在天师级的！

　　东方勇点了一下头，旁边有两道黑影向卫士德与武明宇冲过去！

　　有老伯和叟狐在，还怕这两个人翻了天不成！

　　“喝！”卫士德暴喝，手上多了一只狼牙棒，向迎向他的老伯使去！

　　老伯以指为笔，以玄气为墨，以空气为符纸，一道闪着青光的灵符在空气中出现，老伯从侧面拍到了狼牙棒上，砰的一声，狼牙棒被打偏了！

　　卫士德一个趄趔，诧异地看了一眼老伯，此人不简单，自己竟然看不出他的修为！

　　老伯没出全力，身上的天宗气息收敛着，他这个天师自然感觉不到！

　　卫士德谨慎了，但招式却依然大开大斩，攻向老伯！

　　老伯是天宗，但不善体术，擅长于符文，对负卫士德又不需要出全力，符文阵布起来就费了点时间，场面上倒是卫士德追着老伯，老伯只挡不攻！

　　另一边，叟狐快狠准，只一个照面，两招，在武明宇的膝盖窝踢了一脚，武明宇就失去了一半的战斗力，然后两拳打在他的肩膀上，他就瘫了！

　　黄金卫士扑过去，把武明宇给绑了起来！

　　武明宇大声呼救，卫士德心急，返回被老伯弹回来，他这才意识到老伯布下的阵的不凡！

　　他眼角看到东方勇还站在原地，笑眯眯地看着他们，那样子让卫士德看到了他对自己的不屑和轻蔑，他怒由心生，恶从胆边生，转身向东方勇扑去！

　　擒贼先擒王，东方勇明显是他们的主子！

　　老伯一惊，在后面追上来，但这街道的距离本就短，根本没多时间给他追，眼看卫士德就要欺身到东方勇，老伯心慌，手上准备起绝招！

　　街道的屋顶上站着两个艳惊天下的女人，一个明媚动人，一个充满异族风情，她们两个都注视着下面，正是赶来的秦薇和淼小剑！

　　秦薇一看，身体刚动，淼小剑出声道：“不用，他对付得了！”

　　秦薇顿了一下，也停了下来。

　　东方勇不慌不忙地站在原地，手上从后背拿出一把怪异，像海里的红珊瑚的弯刀，然后轻轻地对卫士德扇了一下！

　　卫士德对东方勇这个动作莫名其妙，但是接着他发现他的身体和动作都停了下来，大脑仿佛被锁定了一般，身材僵硬在原地！

　　这是怎么回来？

　　前面只有半米外的东方勇不屑地嘲笑更浓，卫士德连眼睛都转不了，但也记得东方勇的红珊瑚弯刀，一定是这东西出的问题！

　　卫士德没想到他现在变为鱼肉，心里在懊恼精武城的颜面就要丢在他手上了，背后突然传来一股巨力，他被老伯后背重创，噗地吐出一口鲜血，身体也向前面飞去！

　　东方勇飞快闪过，卫士德喷出的血从东方勇旁边飞过，东方勇大骂一声：“靠，无耻啊，用血偷袭！”

　　他躲过血袭，飞起一脚，把飞过来的卫士德的肚子踢了一脚，卫士德反回飞了去！

　　老伯已经发现了前面的东方勇的险情已经消失了，心里松了一口气，而且发现似乎东方勇的修为和武技进步了不少，不由高兴！

　　卫士德飞回来，老伯向旁边一躲，卫士德飞出了十几米，才倒在地上，姿势还保持原来的样子！

　　围观者们都怔住了，原来精武城的大长老是可以这样虐的！

　　卫士德挺尸了三秒钟，才从地上跳了起来，对东方勇吼道：“你对我使了什么妖法？”

　　东方勇朗声说道：“卫士德攻击本城主，东方之珠将不再欢迎，不准再进东方之珠一步！”

　　东方勇这个说词，是不为此事伤了卫士德的性命。这层话的意思，是给屋顶上的两个女人听的。她们莞尔一笑。

　　但在别人眼里，特别是卫士德眼里，却是大大地扇了卫士德的脸，扇了精武城的脸，落了精武城的脸上的金子！卫士德大怒，手上又多了一把青钢大剑，青剑上符文闪光，暴怒地向东方勇攻过来！

　　砰！一道水柱在卫士德前面喷了起来，水源不知哪里出来，但水柱却汹涌无比，直接把卫士德手上的剑给喷飞了，力道强劲！

　　卫士德一惊，这又是什么妖法？

　　砰，砰，砰，砰！

　　在卫士德身体四周，连续喷出了另外四道水柱，把卫士德困在了中间！

　　东方勇呵呵一笑，道：“夫人好手段！”

　　从屋顶上降下了一个充满异族风情的女人，落在东方勇旁边，她手一挥，强大的水玄气从她手上挥出，五道水柱突然搅了起来，卫士德被水柱给捆住了！

　　水柱向上一冲，卫士德啊地惨叫一声，他的人被冲飞了上去，一百米，两百米，三百米，角度神奇的不是垂直，而是微偏，卫士德很快在弧线的飞行中，在天空之际化成了流星，只差一句经典台词：“我一定会回来的！”就成了灰太狼了！

　　所有人的下巴都快掉到地上了，一个精武城的大长老就这样被“请”了出去，这太让人吃惊了！

　　这样一来，是不是东方之珠可以直接去KO了精武城了？人们脑子里想到！

　　不过东方勇却知道，精武城上面还有一群太上长老，实力不容小窥，可不是那么欺负的！

　　武明宇张大了嘴巴，一脸的震惊，过了一会儿，他回来神来，对东方勇大骂道：“你竟然敢这样对待我们的大长老，我们精武城不会放过你的，我们精武城会把你们东方之珠踩到脚下的！”

　　淼小剑哧笑一声，道：“精武城又如何，我也能踩！”

　　她自然是不满有人向她心爱的人枪剑相向，如果精武城敢再来，她照样踩上一脚！

　　但武明宇却把这话当成了是对精武城的挑衅，大怒，骂道：“你个臭婊子，竟然敢小看我精武城……”

　　竟然被人骂了？

　　淼小剑的小脸一下子红了，东方勇一看不得了，她做女王那会儿，哪个人不是小心服侍着，现在在夫家竟然被一个小小蚂蚁给骂了，不杀人才怪！

　　东方勇连忙宣布道：“从今天起，精武城之人不准进东方之珠！”

　　围观者又听到了一句爆炸性的消息，这东方之珠是要和精武城开战了啊，这下可是把精武城的关系都闹僵了，东方之珠是不是真的有实力和精武城对抗了？

　　但人们却绝没有想到，东方勇这个城主下这样的命令，是为了给他的女人消气，如果他们知道了，一定会哭笑不得，而精武城之人会吐血而亡！

　　淼小剑看了东方勇一眼，然后问道：“精武城是不是在城内有个据点的住处？”

　　东方勇点了一下头。

　　“我要出这口气！”淼小剑望着东方勇说道。

　　那个什么，英雄难过美人关，东方勇看到了淼小剑眼睛里的信任还有怨气，心里的某一处地方一软，郑重地点头，道：“好，天下谁人都不得欺负我的婆娘，我要让他们知道知道！”

　　淼小剑展颜一笑，东方勇的小心肝都酥了！

　　东方勇招手，百谷这只狗腿子马上过来，东方勇问了后，百谷回道：“少爷，精武城的据点在东区的玄武湖旁边，我知道！”

　　“那带路！”东方勇说道。

　　他们转身向玄武湖而去。

　　武明宇见正主要走了，那他不是要被抓起来放进大牢了吗，不甘地又骂道：“东方勇我这个病鬼佬和那个臭娘儿们，你们敢抓我……”

　　东方勇回过身，一个箭步，到了武明宇前面，牛目瞪着武明宇，气势压人，武明宇吓得连话也不敢说了！

　　“你的臭嘴，明日天下人人皆知！”东方勇淡淡地说道。

　　然后他手掌挥动，抽在武明宇的脸上，然后反手又一巴掌，他的脸马上肿了起来，噗地一声，吐出了血水和两颗牙齿！

　　东方勇说道：“这是替长富大哥打你的，下次别见到个为你的青菜佳肴服务的农民就觉得好欺负！”

　　东方勇为他城内的农民讨回公道，赢得了大家的好感，都拍手叫好了起来，特别是这围观的人里，就有大部分是和长富一样的人！

　　东方勇正手副手，四巴掌落到武明宇的脸上，武明宇吐出了更多的血，另外又吐出了四颗牙齿，说道：“我的女人不是可以让人骂的，这是我替我的女人打的！”

　　有情有义的男子也是给人好感，特别是英雄一怒为红颜，围观女子都眼冒金光！

　　东方勇打完后，放开他，然后看了一圈黄金卫士，道：“你们都是好样的，东方之珠为有你们而自豪！以后在城内发现有人以大欺小，私斗，一律抓起来，关十天，严重者赶出城，不准再入。他先去关十天，十天后送出城去，如果他反抗，拉一个天宗和他玩一玩！”

　　天宗都是拉出来的，这口气太霸气了！

　　武明宇被打得脸都成猪头了，听了这话，胆子怂了！

　　东方勇转过身，向玄武湖而去。

　　秦薇落下来，和东方勇走在一起，对东方勇会心一笑。东方勇有些儿心虚，嘿嘿笑了笑！

　　城主和城主夫人同时出现，很快一大队黄金卫士出现，随着他们向玄武湖而去。到了玄武湖，一座大气的宅院前，黄金卫士把宅院给围了起来！

　　院内的精武城人员发现不对，连忙把门关了起来，一个老者出来，质问道：“你们东方之珠是无法无天了吗，竟敢包围我们精武城的人！”

　　百谷走上前，喊道：“精武城的武明宇冒犯刺杀我们城主，现在宣布，精武城等人，不准再进我们东方之珠！”

　　老者脸色一紫，这不是打了精武城的金脸吗？

　　“我是精武城七长老，长空燕安，叫你们城主出来说话！”老者喊道。

　　淼小剑带气而来，不是来和他们说理的，哼了一声，走了出去，长空燕安一看一个异族风情的女流，不由皱眉，正要答话，淼小剑根本不给他答话的机会，从身上拿出了一条长长的森森骨鞭！

　　长空燕安眼睛一睁，连忙对里面吼道：“敌袭！”

　　一道水柱从地上喷起，长空燕安啊地惨叫，被喷飞了！


第482章 灵淼世界

　　哗……

　　不少人惊呼！

　　这些人大部分是从刚才中区第七大道跟过来的。再次见到东方之珠的强者出手，让精武城的又一个长老给弄飞了，他们都发出了一声惊叹！

　　东方之珠太牛逼了！

　　淼小剑舞动骨鞭，她的骨鞭让秦薇微微侧目，她感觉到这骨鞭是一件不凡的利器！骨鞭散发出强大的水玄气，让周围很快充满了水玄气，没一会儿，全城竟然都笼罩在水玄气之下！

　　在第一次水柱冲飞了长空燕安后，就不断地有水柱从宅院里喷了起来，房屋直接被摧毁，人不小心则直接被喷飞！

　　很快上百道水柱在宅院里喷了起来，那情景，非常壮观，美艳，如中国宅府中的喷水林一般！

　　里面的十七个精武城的人，都被喷飞了，淼小剑似乎还没泄气，继续挥使着水玄气，更多的水柱被喷了起来！

　　围观的人都看得目瞪口呆，突然宅院中嘣地一声爆响，宅院中间，竟然喷出了一道宽十米余，高有上百米的水柱来，谓为壮观，所有人的下巴都差点儿掉到地上了，这是在干什么，制造奇迹啊！

　　这是一个水篆符的奇迹啊！

　　巨大的水柱到了百米高空散开，如同一颗水做的树一般，落下来的水，大部分都落到了玄武湖里！

　　东方勇看着这颗水树，不由一呆，眼睛一亮！

　　宅院已经被水柱毁得差不多，现在只剩残垣断壁，中国式的建筑在水中，却显出异样的美！

　　淼小剑发泄够了，呼了一口气。

　　水树落下了小半，东方勇一看，这可不好，他喜欢绚丽的灯光，不喜欢烟花，连忙对淼小剑说道：“老婆，把这奇迹留着！”

　　淼小剑一怔，然后抬头看了一眼，眼睛一亮，在海底见多了水，到这里才发现水可以这样美丽，她点了点头，把水树又给喷了上去！

　　然后她走到玄武湖旁，跳到了湖中，玉手对着湖面拍下了一掌，湖水里出现了一个十来米的巨大的奥秘符文，闪着银光，慢慢沉入湖底！

　　淼小剑再次落到东方勇身边，身上的气势收敛起来了，水树却没有落下来，东方勇知道淼小剑一定使了什么法子，让水树得到了足够的水玄气和水源，可以不断地向上面喷去！

　　“哇，这是什么啊！？太漂亮了！”赤雪儿的声音从后面响了起来。

　　东方勇回头，赤雪儿，杨小月，杨娥，赤魅儿，狐紫紫，飞羽几个女人走过来。

　　她们都震惊地看着这巨大的水树，眼睛里闪着星星！

　　飞羽的眼睛忙里偷闲地看了东方勇一眼，没想到刚才在城外救治村民的时候，与他错身而过来。不过这个同学能回来，她就很高兴了！

　　东方勇对飞羽眨了一下眼睛，飞羽脸上一红，想起两人半年前那个暧昧的夜！

　　东方勇对女人们解释道：“这是小剑造出来的一个奇迹，大家说一说这颗水树要叫什么名字？”

　　赤雪儿哈哈说道：“叫梦璃树，还是梦璃塔吧，多美的名字啊！”

　　飞羽抢着说道：“今天是东方勇回来的日子，我们都高兴，我们何不用这水柱来纪念呢，叫凯旋塔，如何？”

　　“很高，很直，叫一柱擎天！”赤魅儿说道。

　　东方勇看到赤魅儿眼睛有意地看向他，眼睛里还带着恶趣味，就知道她想到哪里去了！

　　杨娥，杨小月，秦薇三个成熟的女人相视一笑，杨小月有个大肚子，说话也最有力量，她对东方勇和淼小剑说道：“这个美丽的水树是小剑妹妹造就的，我们不如用妹妹的名字来命名吧！”

　　东方勇看向她们几个女人，从她们的目光里看到她们都同意，气氛显得很和谐！

　　东方勇幸福无比。

　　淼小剑微微不好意思，道：“不好吧！”

　　“妹妹不要害羞了，这里是你的家啊！”杨小月笑着说道。

　　她一只手轻轻抚摸着大肚子，脸上散发着祥和的母爱之光！

　　“妹妹名字有个淼，淼有三个水，和这水树刚好结合，淼同妙，灵淼世界，姐妹们觉得如何？”杨小月说道。

　　几个女人都露出喜悦之色，连连点头。杨小月得了姐妹们的肯定，才把头望向东方勇，询问东方勇的意见！

　　东方勇哈哈一笑，点头答应了下来。

　　他哪里不知道女人们的良苦用心！

　　把这奇迹用上淼小剑的名字，这样让她在这个家有了归属感，相处起来就和谐了！

　　女人们其实还是会吃醋的，但是东方勇好不容易回来，就马上吃醋，她们也不忍心，所以现在只好先放开吃醋的心思，先把家里弄得和谐，让东方勇在家里过几天好日子！

　　东方勇心里感动！

　　淼小剑见东方勇都同意下来了，她也就答应了下来，一下子感觉这个陆地的家并不陌生，很温暖！

　　海凤儿在海里还有漓婆婆，而淼小剑却没有，所以这也是东方勇带淼小剑回来，却可以放心海凤儿在海底的原因！

　　东方勇过去拉了拉几个女人的手，然后扶着杨小月，道：“我们回家！”

　　……

　　这一天，天下人记住了这一天，东方勇这位传奇的东方之珠城的城主失踪了半年，回来了！

　　有了东方勇，东方之珠将成为赤忠的南方势力，精武城的符师势力，秦唐帝皇的老政权势力的另一大势力！

　　杨小月有财，秦薇有武力，只能稳坐东方之珠，不能称为势力，只有东方勇才能把这两方面结合到一起，并且为东方勇这把先锋的剑服务！

　　这一天，东方之珠出现了一个奇迹，灵淼世界，这是世界上第一个喷泉，巍然壮观！

　　这一天，东方之珠又出现了另一个强者，一个用水的强者，并且极有可能是东方勇的女人！人们惊叹东方之珠的强者如过江鲤鱼，另外天下女人们都知道了东方勇是一个花心大萝卜！

　　这一天，东方之珠在东方勇的控制下，扇了精武城的金脸，此为两座大城的开战之始端！

　　这一天，武明宇被定为臭嘴，天下人笑之！

　　东方之珠已经在天下有了足够的地位，当东方之珠城内发现的事情，当东方之珠的城主与城主夫人发生的事情，都会被人们当成经典，广为流传！

　　东方勇听说后，笑着夸女人们：“你们的特务工作做得太好了！”

　　女人们谦虚一笑，杨小月笑道：“一分谣言，一分控制，一分名气效应，一分运气，六分民心！”

　　“精辟！”东方勇鼓掌！

　　“对了，我今天送来的那些村民，怎么样了？”东方勇问道。

　　飞羽骄傲地说道：“说到这里，你可就要问我了，哼哼，他们全都脱离了危险，现在正在观察中，不过以我的经验，应该全都没事了！”

　　东方勇点了点头，说道：“那真是太好了！”

　　飞羽谦虚起来了，道：“这没什么，我的医术其他方面不行，这解毒方面，却是非常称手！”

　　“哦？”

　　“都是做多了手熟，什么情况都能处理好！”飞羽微微自豪地说道。

　　东方勇微微皱眉，问道：“这半年来，黑魔族出现的多吗？”

　　飞羽一怔，神色里的自豪没有了，微微沉闷，点头，道：“是啊！”

　　秦薇知道东方勇担忧什么，说道：“近来出现的频率确实是非常频繁，半年来我们见过听过的，就有三十次多，这个月就有十次之多了！”

　　东方勇思索了一会儿，然后点头，道：“这件事情，让玄翁密切注意一下。”

　　秦薇点头。

　　“冰儿醒了没有？”东方勇想起他的病美人，问道。

　　“她醒了，不过她说你有事，就不要来叫你了！”杨娥说道。

　　也许是冰儿病了，所以女人们没有吃她的醋，也没有怨东方勇。

　　东方勇站起来，道：“我去看看她！”

　　到了太极阁，没有冰儿的身影，东方勇转身去了春阁，就看到了冰儿坐在一张大椅子上，虞兜兜陪在旁边，两人一起看着玄武湖喷起来的水柱水花！

　　“怎么没等我？”东方勇问道。

　　两个女人转过头来，看到东方勇，对东方勇一笑。冰儿说道：“我知道你有大事做，怎么可以无理地霸占你呢！”

　　她这时候就像一个体贴的妻子对丈夫说话一般！

　　“那怎么又回春阁来了？”东方勇问道。

　　“回 来陪兜兜姐姐嘛！”冰儿和虞兜兜相视一笑。

　　东方勇到她们身边，一起看向“灵淼世界”那颗水树，冰儿笑道：“我从没见过水能喷上这么高呢，太美了！”

　　东方勇豪语道：“你病好后，我给你建一座‘冰心玉洁’的奇迹建筑出来！”

　　冰儿没有黯然地想到自己的病不会好，而是陪着东方勇一起憧憬，脸上露出向往的幸福之光！

　　东方勇又豪言道：“咱以后也建一座‘兜兜宫’！”

　　虞兜兜一怔，淼小剑是他的女人，所以有了“灵淼世界”，冰儿是他的女人，所以将来会有“冰心玉洁”，那他要给自己建“兜兜宫”，自己是他的什么？

　　虞兜兜脸上一红，说不出话来。

　　冰儿大方的呵呵一笑！

　　东方勇也没有发现自己的口误，或者是这厮儿包藏祸心！

　　三人看了一会儿，东方勇对冰儿说道：“咱回太极阁去！”

　　他走过去，把冰儿抱了起来，然后对虞兜兜点了一下头，然后向太极阁而去。

　　虞兜兜笑了笑，眼睛里有些儿羡慕冰儿，她站着看了一会儿东方勇和冰儿的背影，转身去收拾冰儿的衣物，然后跟去太极阁！

　　东方勇到太极阁，把冰儿放到床上，然后出了房门，接过叟狐送来的药水。药水是东方勇以前得病的时候常喝的，不能治病，却能滋养身体，补充气机！

　　冰儿到东方之珠城后，就一直在喝。

　　“来，喝药了，药棍拿来！”东方勇柔声地对冰儿说道。

　　黑药水需要一根药棍做引，搅清后，才是良药，不然黑药还是毒药，谁乱喝了就谁倒霉！

　　而药棍就在冰儿的身上！

　　冰儿笑了笑，从袖子里拿出一根小棍，搅了一会儿，药水清澈了，东方勇拿小勺搅了搅，试了一下温度，然后一口把药水都喝进嘴里了。

　　冰儿一怔，是自己喝的药还是少爷喝的，自己都糊涂了，但看到东方勇鼓起的嘴巴，还有放下的碗，冰儿就知道东方勇有什么意图了，脸上一红！

　　把一碗药水喝进嘴里却不吐出肚子，也不溢出一滴，这很少有人能做到，东方勇这厮儿却做到了，他嘴巴凑向冰儿！

　　冰儿虽然脸红，但看到东方勇鼓着大嘴巴，试想一下如果是自己一定很难受，于是连忙把嘴巴凑过去，害羞又坚定地和东方勇的大嘴巴吻在了一起！

　　两人一对接成功，东方勇的嘴巴就漏出药水来，冰儿连忙吸住！

　　冰儿以前喝药水的时候，总不能一口气喝完，今天却奇迹地一口气吸完了！

　　药水从东方勇的嘴里全进了冰儿的嘴里，进了胃，两人的嘴却没有松开，冰儿脸蛋晕红，眼睛害羞地闭着，东方勇眼睛弯出“坏笑”的意境！

　　房门嘎地一声，虞兜兜的声音传了进来：“冰儿，我把你的衣物拿过来了……啊！”

　　她自然看到了两个偷食的男女，脸上不由一红，羞臊得不行，没想到撞破了他们俩的羞事……

　　冰儿听到虞兜兜的声音，马上分开了小嘴，但还是被虞兜兜看到了，脸上羞红得不行，东方勇却很自然地分开，然后好像只是被虞兜兜撞到了两个小夫妻坐在一起吃早餐一样平淡，对虞兜兜说道：“你来啦！”

　　虞兜兜和冰儿都低着头。

　　虞兜兜把衣物放到最近的一张椅子上，然后支吾地说：“我，那……我走啦！”

　　她话没有说清，就蹬蹬地跑了。

　　冰儿确定虞兜兜跑了，才抬起头来，红着脸嗔道：“都怪你！”

　　东方勇则一脸坏笑。

　　……

　　到晚饭的点，东方勇抱起冰儿，向前厅走去。

　　冰儿不好意思地说：“少爷，我还是自己走吧！”

　　冰儿还没有病到不能走路的地步，多走动一下反而对身体有好处。但东方勇坚持道：“我抱着，你再动我就家法了啊！”

　　冰儿甜蜜地把头往东方勇怀里一钻！

　　今天的晚餐，是东方勇的洗尘宴，东方勇的女人们都精心地准备，到位的除了东方勇的女人们，还有叟狐，老伯，玄翁，古翁，黄婆，东方虎，百谷等手下，还有狐紫紫，飞羽，段鱼等同学。

　　玄翁和黄婆见到东方勇，惭愧地表示当时没有保护好东方勇，东方勇自然是大方的表示与他们无关，而且失踪半年，奇遇也不少，值了。

　　飞羽，段鱼等同学则高兴地和东方勇能平安归来！

　　他的女人们相处得很和谐，没有让东方勇操心！

　　吃饭前，东方勇把自己的一些安排说给了他们听。

　　研究室的成立，让狐紫紫和飞羽等人高兴，狐紫紫很自然地成了研究室的组长，飞羽成为副组长，同学们则全进研究室里。

　　提到火道的时候，东方勇提了个议，想要建一座东方学院，东方之珠这么大，没个学院，总是少了点儿什么，有个学院，可以提高城市的地位，也可以吸引更多的有才学之人来东方之珠，重要的是培养出一批东方之珠的未来人才。而东方勇的初衷，是让火道重新当上院长！

　　狐紫紫是火道的孙女，对东方勇这个建议非常感激，说会去深山里把老头子给找回来。

　　玄翁，古翁，黄婆这些高武力的人员，东方勇则让他们多注意外界来的武者。他去过了海族，知道有一个海族的存在，也知道黑魔族有一个黑魔大陆，那么除了这些，还会有其他的陆地和空间存在人类吗，现在已经有黑魔族进来了，那其他空间会有什么进入东方大陆吗，对东方大陆的破坏如何，这都需要特地注意的，不然等到外族入侵了，伤到了东方之珠就晚了！

　　而现在东方勇提出这个概念太糊涂了，东方勇就让他们多注意黑魔族！

　　黑魔族近来频现，东方勇让东方虎带队专门去周围的村庄巡视，把黄金军团的指挥权让出来，给新来的淼小剑！

　　淼小剑在海底是指挥百万海族亮剑军团的女王，现在用于黄金军团，能力足够，而且东方勇要不一样的黄金军团，用海族的训兵方式，来个海陆结合。

　　这是让淼小剑更容易容入东方勇陆地这个家的法子，让她成为这个家的一员！

　　当然，虽然东方虎还有一个副军长的身份，但实质上，东方虎被东方勇夺权了。东方虎有着东方家的标志，东方铭在这几个月里，东方虎是偏着他的，如果是东方家站出来，要控制东方之珠，那么东方虎一定马上站到东方家一边。东方勇自认还是东方家的人，但却不想看到这样的事情，所以东方虎已经不适合再坐在这个位子上了。

　　东方虎也不是看不透的笨蛋之辈，但他还是接受了这个安排，他不但是个拿得起放得下之辈，也知道自己身上的标志，和家族使命，这个结果，早在自己来阳春城的时候就注定的！


第483章 女人多了忙不过来

　　东方虎是一个忠诚的成功家臣！

　　东方勇失踪的时候，他所做的一切都要偏着东方铭一方的利益，东方铭的利益，就是他的主家——东方家的利益。

　　这几个月来，有秦薇这个强者站到明面上，镇住了赤忠，皇帝的白爪牙，也镇住了东方虎的小动作。另外东方家也没有定调子镇定东方之珠，所以东方虎只是在小事上偏着东方铭，大体上还是做着黄金军团军长的事情。

　　如果东方家定下了调子要吞下东方之珠，东方虎会第一时间成为东方家的爪牙，先锋！

　　现在东方勇回来了，东方虎完全地听从了东方勇的安排。东方勇本身就是东方家的利益，他不是吞食东方家的利益，他怎么做都只是在操作东方家的利益！

　　所以东方虎很明智，站位很准！

　　东方勇在做了安排，削了东方虎的权力后，就在观察他，发现他并没有怨恨之意，心里就有了底子，这东方虎不是大忠之人就是大奸之人。不过这在拥有一个龙象品一个轩辕品的老婆这样的实力面前的东方勇，他不怕东方虎成为大奸之人的情况下受影响！

　　其他人也做了安排后，晚餐开始，宾主尽欢，聊了一会儿，其他人退去，只剩下东方勇和他的女人们。

　　东方勇几人坐在一起，谈了一会儿话，冰儿神色微微疲惫，眼睛半瞌，东方勇中止了深谈下去，然后对其他几个女人歉意点了一下头，然后抱着冰儿向太极阁走去。

　　半路上，冰儿睁起眼睛，在东方勇怀里问道：“少爷，我这样……对几位夫人不好吧？”

　　东方勇没有回答好不好，只说：“以后不叫夫人，叫姐姐，知道不？”

　　冰儿咬了咬嘴唇，然后也没答应，只是偷笑地把脸埋进东方勇的怀里。

　　到了太极阁，冰儿已经熟睡了，睡在东方勇的怀里，东方勇把她放在床上，她的小手却抓紧了东方勇的衣袖，东方勇呵呵一笑，然后把两人的衣服脱得只剩内衣，抱着她睡下了。

　　等到她睡深了，东方勇才把手拿出来，不然半夜睡久了硌到她，让她身体不舒服！

　　……

　　第二天早上，东方勇眼皮动了动，总感觉有人在看着他的脸似的，但那目光是善意温柔的，东方勇没有感觉到在野外那般的危险，就继续睡觉了！

　　过了一会儿，他感觉到他身上的某一处坚硬顶在一处柔软的地方，稀里糊涂，感觉就像做春梦一般。

　　坚硬处，一阵一阵柔若无骨的按摩传来，东方勇哼了一声，那飘仙的感觉一下子没有了。东方勇醒过来，但却没有睁开眼睛。

　　过了一会儿，那柔若无骨的按摩又传了上来！

　　东方勇闭着眼睛，也感觉到旁边躺着一个人，昨晚躺在床上的是冰儿，那现在也是她。她正趴在东方勇的腰上，小手正偷偷地按摩着他的坚硬！

　　这小妮子，一大早的就做坏事！

　　刚才东方勇哼了一声，让冰儿以为他醒了，所以马上吓得缩手，后发现东方勇没醒，又伸手过来了！

　　东方勇悄悄抬起手，抓住了正在做坏的冰儿的小手。

　　冰儿啊地惊呼一声，想要抽回手，但被东方勇紧紧地抓着，而且还带动她的小手套动了几下。冰儿知道东方勇醒了，脸上臊得红红的！

　　东方勇睁开眼睛，笑着看向窘迫的冰儿，笑道：“你这丫头，大早的做什么坏事啊？”

　　“少爷……我……”冰儿低着头，说不出话来！

　　东方勇拉动她，让她趴到他的胸膛上，温柔地抱着她，问道：“对我还有什么不能说的！？”

　　冰儿躺在东方勇的温暖怀里，轻声说道：“少爷，你那地方顶到人家了！”

　　东方勇的坚硬就顶在冰儿的大腿上，想来刚才那如做春梦一般的感觉，就是这东西顶住她了。东方勇笑了笑，问道：“不舒服？”

　　冰儿摇摇头，羞涩地说道：“不会。”

　　这个话题，让东方勇两人进入了暧昧的气氛里，也把冰儿从尴尬中带了出来，她的脸上还晕红着，却没有不好意思了，神态自然了些，把刚才的事情说了出来：“冰儿刚才醒来的时候，看到少爷就睡在旁边，可高兴坏了，然后就偷偷地看少爷，身体就依在少爷的身上，但你那东西就硬硬地顶在人家的腿上了……少爷昨天刚回来，晚上就陪我，那东西一定是想夫人们了，所以人家想让它舒服舒服，还有我们以前在紫荆城的家里的时候，每天早上起来，少爷好多次要让人家按摩它，那样少爷好像很舒服，人家就……就……”

　　后面的话，冰儿红着脸说不出来了！

　　东方勇呵呵一笑，道：“都说不要叫她夫人了，叫姐姐，知道不？”

　　冰儿抿了抿嘴，甜甜一笑，没回答也没反对！

　　东方勇伸手拍了她微翘上来的小屁屁，道：“叫一声来听听！”

　　冰儿哼了一声，她的小屁屁在东方勇的魔掌上总是最敏感的，昨天就被他打得“画地图”了，现在这一巴掌下去，只怕等一下又要换小内内了！

　　在东方勇的魔掌的淫威下，冰儿连连点头，道：“好，好，我以后一定叫她们姐姐！”

　　“嗯，这才乖！”

　　“少爷，它还顶着呢！”冰儿轻声地说道。

　　东方勇哪里不知道冰儿的心思，这件事不能拒绝，不然伤了冰儿的心了！

　　东方勇牵着冰儿颤抖的手，然后把它放到自己的坚硬上，另一只手一扯，把裤子给拉了下来！

　　冰儿红着脸，但脸上却是幸福之光，她亲了东方勇的下巴一下，然后身子就缩了下去，很快，柔若无骨的销魂的按摩从坚硬处传来，东方勇舒服地哼哼呻吟！

　　笔者在本处很想要来一个省略三百字或者是两千字，但是这种事情就是那么回事，东方勇躺着不主动，享受者和甘愿服务者幸福之巅的妙处，只有他们俩人知晓！这就是所谓过程简单，但内涵丰富了！

　　三十分钟后，东方勇的喘息声加快加重，冰儿手上的动作也默契地加快了，东方勇在火山爆发之际，只到冰儿咦了一声，然后突然感觉到他的坚硬前端突然陷入了一片温热柔软处，然后就爆发了出来！

　　机关枪突突突地暴射出一波波地子弹，东方勇是机枪手，暴射的过程，让他爽到了巅峰，啊啊地高声叫了起来！

　　“咳……咳咳……”

　　东方勇回过神来，就听到冰儿的咳声，一怔，连忙看向她，只见她脸上通红，小朱唇紧抿着，嘴角有着一滴乳白色的粘液！

　　而床上和被子上却很干净！

　　难道……

　　东方勇感觉到了一阵幸福的悸动！

　　冰儿又咳了一声，小脖子动了一下，看来液体在她嘴里呛到了，冰儿手上也有少许液体，只是那是透明的，并不是乳白的。她伸手向门口指了指，又对嘴巴指了指，意思很明显，她要到外面吐出来。

　　冰儿是病体，可不能呛到了。东方勇连忙把裤子一拉，然后抱起冰儿，然后向外面跑去！

　　冰儿又咳了一声，这时声音更大了，东方勇手已经伸到了房门，连忙打开，冰儿这时喘了一口气，然后说道：“少爷，不用了！”

　　东方勇一怔，低头一看，冰儿已经能张嘴说话了，那嘴里的东西呢？

　　东方勇瞪大了眼睛，“你，你……”

　　冰儿羞得闭上眼睛，然后小声说道：“刚才呛得不能喘气了，而且……而且……而且少爷的东西又不脏！”

　　“所以你就吃啦？”东方勇瞪大了眼睛。

　　冰儿没回答，但两人心里都明白，东方勇感觉到幸福之极，突然想起某一位前辈说过，愿意吃下男人那东西的，有三种人，一种是日本爱情动画片的女主角，一种是烂女，一种是真心爱你，全心全意，从上到下爱你的单纯女人！

　　而冰儿就是这第三种！

　　东方勇心里感动，低头就要和冰儿亲吻，但冰儿伸出小手，挡住了东方勇的嘴，嗔道：“少爷，赃！”

　　东方勇一怔，这女人太可爱了，她都吃进去了，却心里认为对东方勇是赃的！

　　不过，东方勇这时从感动的那种奇妙的境界里出来了，再想让他去亲自己的东西，就没勇气了，呵呵一笑，把冰儿抱得更紧！

　　“冰儿，你醒了吗？”外面传来虞兜兜的声音，接着门嘎吱一声。

　　东方勇暗道不好，房门已经开了，虞兜兜瞪大了眼睛，看着开门就看到的东方勇抱着冰儿，两人只穿着内衣，她脸上一红！

　　昨天撞破他们俩亲嘴，这早上又撞到了一次，真是臊人！

　　不过虞兜兜转念一想，昨天东方勇都是抱着冰儿的，比如去吃晚饭时是抱她去的，回来时是抱她，现在早上起来抱她，这也没什么，是自己想太多了。也许是冰儿早上起来要解手小便，所以东方勇刚睁眼就抱她出来，没多穿外衣是正常不过的！

　　一想至此，虞兜兜就放开了心，对还呆着的两人说道：“冰儿，是不是要去解手，要我扶吗？”

　　冰儿一听，醒了过来，还好她想到那里去了，而不是那回事。其实虞兜兜还是个黄花大闺女，只知道亲嘴这回事，其他的都是空白，让她去想也想不出个什么来。于是冰儿说道：“不用了，少爷已经帮我了！”

　　她说话的时候，小粉红舌头轻卷，把嘴边的乳白粘液给卷了进去，消灭证据，不让虞兜兜发现。

　　虞兜兜哦了一声，突然咦了一声，鼻子耸动了一下，问道：“冰儿，怎么房间里有股味道，怪怪的，腥腥的？”

　　冰儿脸上一红，东方勇的老脸也不由红了起来！

　　东方勇转过身去，不让虞兜兜看到红脸！

　　但这样太唐突了，总要有个借口，冰儿是被东方勇抱着，东方勇转身，她也转过来。她身上是薄薄的内衣，东方勇说道：“我先抱冰儿去床上穿衣服！……对了，兜兜，你这么早过来？”

　　虞兜兜被成功地转移了话题和注意力，答道：“哦，我是过来问冰儿要不要帮忙，早餐要不要送过来？”

　　冰儿一听早餐，就把眼睛望向东方勇，由他做主。东方勇说道：“等一下去大厅吃。”

　　“那好！”虞兜兜看东方勇那么体贴细心，心里有些儿羡慕，知道冰儿不用她帮忙了，就退了出去，还体贴地给他们关了门！

　　虞兜兜一走，东方勇两人都松了一口气，冰儿嗔道：“少爷，都怪你！”

　　她心里都爱死了东方勇，哪里会怪，只是这句话是撒娇的口头禅而已！

　　东方勇呵呵一笑，然后把冰儿放到床上，然后细心地给冰儿穿上衣服，然后才自己穿上。冰儿很享受东方勇的服侍，决定放纵一次，没有拒绝东方勇，等自己的穿好后，她主动地拿起东方勇的衣服，两人合力，把东方勇的衣服穿上。

　　弄好后，两人去刷牙洗脸，冰儿洗嘴的时候，多洗了两三次。

　　弄好后，两人一起去前厅，秦薇等女人已经在那里等着了。

　　吃过早餐后，东方勇对淼小剑问道：“习惯吗？”

　　淼小剑点了点头。

　　东方勇把冰儿抱回太极阁，在院子里，东方勇把冰儿放下来，说道：“嗯，现在来运动运动，你现在的身体要有规律的运动，才能好！”

　　然后东方勇陪在冰儿在园子里，散步了一小时。本来冰儿体弱，在坚持了半个小时后，就撒娇想要体息，但东方勇以家法威胁，冰儿还是坚持到了一个小时，连她都不敢相信！

　　中午冰儿午睡的时候，东方勇才离开她身边，然后和秦薇商量事情。本来东方勇对于大小事情的处理方法并不熟手，秦薇做得比东方勇要好的多，东方勇让秦薇自己决定就好，不用问自己。但秦薇说东方勇有很好的大方向感，很多新颖的点子也很好用，所以很多事情需要东方勇听一听，东方勇有好意见就提，没好意见，就pass！

　　此时，秦薇说到了城内的各方奸细太多了，想要监视他们，但却只找到一部分明面上的，还有一些深处的奸细很难发现。

　　东方勇思考了一下，就说道：“我上次说过，在十年一剑里用的身份卡，咱们用到居民身上吧！”

　　东方勇提到的水晶卡，他想要发展成身份证一样的卡片。他把身份证的唯一性还有卡片的识别身份性说了出来，就得到了秦薇的同意。

　　另外东方勇知道叟狐手上有一支刺客军，让他们出马，去对付那些儿奸细！

　　说完事情后，东方勇回太极阁，冰儿还没有醒，东方勇在床边爱怜地看着她，这时她眼睛一动，缓缓睁开，醒了过来，第一眼看到东方勇，嘴角一弯，甜甜地笑了起来！

　　也许是人逢喜事精神爽，冰儿睡了一觉后，精神头好了许多，脸色也不是那么白了！

　　东方勇陪着她一起去晒了一个小时的太阳，然后就去安排冰儿洗澡，他亲自给冰儿洗。

　　冰儿自认身子是东方勇的，自然不会拒绝，东方勇给她脱衣服，给她一下一下地擦洗身子，她的身体一颤一颤地变成了粉红色！

　　冰儿洗好后，东方勇让她在太极阁里休息，然后找来虞兜兜和冰儿说话聊天，东方勇说他也去洗个澡！

　　出了太极阁，东方勇去了秦薇的玉阁，秦薇看到他微微一笑，东方勇说让她服侍沐浴，秦薇柔柔一笑，让下人去准备了浴水，然后她牵着东方勇进去！

　　一进浴房，东方勇一把抱住了秦薇，然后飞快地把两人的衣服脱光，衣服花花绿绿满天飞，然后他们滚到了浴房里休息的小床上，东方勇温柔地看着秦薇，歉意道：“我……”

　　秦薇伸出美丽的小手，捂住了东方勇的嘴，道：“冰儿更需要你！”

　　然后她另一只小手伸到下面，握住了东方勇的坚硬，牵去抵到自己的柔软，那里己是湿润的一片！

　　一个小时内，浴室内春光无限，特别是东方勇用上了双修之法，把秦薇这个龙象品高手整个软如泥，她喘息地说道：“你修为增强了不少了！”

　　东方勇嘿嘿一笑，抱着秦薇进了浴桶里，洗了五分钟，秦薇才恢复了些力气，对东方勇说道：“去看看小月姐姐吧！”

　　东方勇的心思，秦薇哪里不知道。东方勇笑了笑，出了浴桶，随便擦了擦，穿好衣服就要出去，秦薇在后面说道：“等一下可要服侍好小月姐姐洗干净，可不能只洗一次！”

　　做完事情后，洗一次，那些洗下来的液体和浴水混在一起，就算身体看上去干净，但女人们还是觉得不干净。

　　东方勇应了一声好，就走了。

　　秦薇把自己擦了擦，穿上浴袍，让下人进来换水，然后再一次进去洗个干净。

　　东方勇到了杨小月的夏阁，杨小月正坐在园子里晒着太阳。她滚圆的肚子上正盖着一件毯子，正午的阳光不适合她，现在正好。

　　她眼睛微闭，似乎在睡觉，东方勇走过去，轻轻地抚摸她的肚子，杨小月没有睁开眼睛，也没有惊讶，只是淡淡的语气带着些儿喜气，说道：“你来啦！”


第484章 安家乐业

　　“你来啦！”

　　杨小月一句话，淋漓了一位无怨无悔的妻子对苦苦等待的从远方归来的丈夫的问好！

　　一句话，让他们一家三口都沐浴在家庭的幸福氛围之中！

　　一家三口，东方勇，杨小月，还有她肚子里的小生命！

　　东方勇微笑地蹲下来，嗯了一声，声音轻柔，似乎怕打扰了这安宁的母子，然后他轻轻地抚摸杨小月滚圆的肚子，用宽厚的手掌把他作为父亲的爱传给了这个新生命！

　　杨小月眼睛闭着，嘴角却甜蜜地弯了起来，她伸出手，牵住东方勇的手，然后把他伸进她的衣服里，让他的手贴在滚圆的肚皮上，肚皮温暖的体温，让东方勇似乎感觉到了肚子里的小生命对他的亲近之意！

　　东方勇爱怜地轻轻抚摸，嘴里问道：“你说咱们是生个男孩好还是女孩好？”

　　“女孩好！”杨小月轻柔地说道。

　　“嗯？”

　　“女孩可以做姐姐，姐姐可以照顾弟弟妹妹呢！”

　　东方勇听到杨小月想生女孩，竟然是这个原因，不由更奇怪！

　　“嘻嘻，我可是知道娥妹妹这半年来看我的肚子总是特别羡慕哦，你这次回来，她一定会让你给她种出一个来的，其她姐妹也一定有这样的想法，那咱的孩子不是很快就当孩子头了吗，所以啊，我想男孩就只会当欺负弟妹的哥哥，还是女孩当姐姐好！”杨小月说道。

　　东方勇刹有其事地点了点头，道：“嗯，听你的，咱要女孩！”

　　“嘻，这事哪里是我们说要就要的啊！”杨小月笑道。

　　她现在很开心，不管说什么事情，她都笑！

　　“嗯，不管了，是男孩就让他当坏哥哥，敢欺负弟弟妹妹，我抓住一次我打一次屁股，是女孩，就打扮得漂漂亮亮的，让咱们的小公主带着弟弟妹妹到处跑，到处玩！”东方勇的脑海里似乎在憧憬着那一副幸福的画面！

　　杨小月嘻嘻地笑，似乎她的脑海里也浮现了那一幅画面！

　　“对了，你给咱女儿想好名字没有？”东方勇问道。

　　“这可是你这个父亲想的！”杨小月说道。

　　东方勇抬起头，想了想，然后说道：“你说个出来考虑考虑！”

　　“嘻，我想要咱的女儿叫东方珠！”杨小月说道。

　　杨小月想要东方之珠的城名做她女儿的名字，她说完后，小心翼翼地看向东方勇！

　　这时候，杨小月滚圆的肚子被里面的小生命踢了一小脚，正好东方勇的手就在上面！

　　“嗯，咱的掌上明珠，就叫东方珠！”东方勇把脸贴到杨小月的肚子上，说道。

　　杨小月脸上的喜色更浓，这时不知道她想到了什么，脸红了起来，她抿了抿嘴，羞态诱人，小声地说道：“人家这两个月来总是想要，好人！”

　　东方勇把眼睛望向杨小月的脸上，她都快要媚得出水了，东方勇呵呵一笑，手一挥，对空气说道：“所有人都离开这个院子！”

　　四周不远处传来唏唏嗦嗦的声音，东方勇看到除了下人，还有不少黑衣的女子离开，很快院子变得异常安静！

　　杨小月微微张大小嘴，东方勇想要干什么，怎么把院里的下人和暗哨都叫走了，突然她一怔，不会吧，他……

　　东方勇嘿嘿坏笑，已经用行动证明给杨小月看了，他的头凑过来，和杨小月来了一个深吻，双手在她身上摸来摸去，过了一会儿，杨小月动情了，他才离开！

　　东方勇抬起头，把自己的裤子拉下来，杨小月喜色地看着他，却保持着理智地说道：“夫君，进里面吧！”

　　杨小月说完话，东方勇已经赤着下身了，他蹲下来，摸到杨小月的裤子上！

　　“夫君，在外面冷，对孩子不好！”杨小月还保持着理智，为肚子里的孩子着想，劝道。

　　东方勇对杨小月一笑，把她的裤子脱到一半，突然拿出红美人弯刀，在裤子上一划，中间划出了一个口子，然后又给她穿上！

　　杨小月惊讶地张大了嘴巴，这夫君，真是的，为了这事，竟然连这个办法都想出来了！

　　东方勇分开杨小月的两只腿，轻轻地进入了杨小月的身体，三分钟后，他拍了拍喘息的杨小月，然后让她到上面来，他坐在椅子上，杨小月风情万种地白了他一眼，但还是照样作了，又三分钟后，杨小月累了，东方勇把她抱了下来，然后向房间走去！

　　杨小月一怔，接着满是感动，看来他只是想要过个瘾，并没有只顾着自己玩乐！

　　进了房间，东方勇把两人的衣服都脱了下来，只在肚子上留下一条毯子，然后深情的亲吻对方的每一寸肌肤，每一个姿势，两人都来上了一遍，把两人分别半年的思念都全部用这样的方式发泄出来，并在过程中升华！

　　孕妇的水是最多的，东方勇算是明白这句话了，看着杨小月的被子已经湿了一半，不由感叹太伟大了！

　　过了半个小时，东方勇发现杨小月的水少了，杨小月脸上是疲惫的红晕，她喘息地说道：“夫君，我累了！”

　　东方勇点点头，亲吻了一下她的脸还有肚子，然后就要退出来，杨小月双腿却一夹，说道：“离下一次还有那么一点点，再等一下！”

　　东方勇一笑，又顶了回去，过了几分钟，杨小月的仙人洞就像一个小嘴一样一吸一吸的，蠕动的肉壁让东方勇爽到了极点，这时仙人洞喷出了大量的水，杨小月呼出了一口大气，然后整个人软了下来！

　　东方勇亲了她一下，然后慢慢退了出来。杨小月幸福地闭着眼睛，东方勇把湿了一半的被子换掉，给杨小月的下体擦干净，孕妇的下体是深色的，东方勇深情地亲吻了一下，然后盖好被子，才收拾自己，然后躺在杨小月身边，两人抱在一起！

　　过了一会儿，杨小月才从激情中回过神来，然后感觉到自己的大腿处顶着的坚硬，笑了笑，伸手握住嘻笑道：“这个怎么办？”

　　东方勇呵呵一笑，道：“没关系，咱不能教坏了女儿！”

　　杨小月白了一个白眼，这个夫君，刚才怎么没这样说，现在才说！不过她知道东方勇是为了她们母女好，心里还是感动的！

　　两人躺了一会儿，杨小月腻声，道：“身上粘粘的，我要洗澡！”

　　“嗯，你躺着，我去叫人弄好水再叫你！”东方勇说道。

　　他出去后，喊了几句，竟然没一个下人应话，奇怪了，怎么在杨娥的冬阁的时候，下人随叫随到，怎么在太极阁的时候，下人也是随叫随到，在杨小月这个孕妇最重要的夏阁却找不到一个下人呢？

　　接着东方勇转念一想，才想起半个小时前，东方勇为了满足自己在院子里打野战，把下人还有暗哨们都赶走了，现在要叫下人，只有出去院子外叫了。

　　但是那多脸红啊，没办法，东方勇自己去提来热水，放进浴房的浴桶里，弄好后，才去抱着重新穿好衣服的杨小月去了浴房，两人一起清洗了起来！

　　杨小月洗了十分钟，然后就唤外面的人来换水，东方勇无奈地说道：“他们都被我赶走了，想来我没有离开前，他们是不会回来了的！”

　　杨小月一怔，接着想到刚才两人打的野战，脸上一红，接着又想到什么，嘻嘻一笑，道：“如果我告诉你，我这里全是女人，连暗哨都是女人，你是不是下一次就不会赶他们走了？”

　　东方勇一怔，是啊，自己就是下意识地认为有男人在，自己的老婆自然不能被人占便宜了，所以才会赶人，但如果全是女的，老婆不会被占便宜，那自己被占便宜没什么啊，嗯，看来不能赶人了，不然洗个澡都麻烦！

　　杨小月啐了一声，给了东方勇一个卫生球，道：“你太坏了，我不准你再在外面做坏了……”

　　她似乎觉得自己的说服力很小，而且刚才在院子的时候，自己的浪样也让她害臊，只好把未出生的女儿拉上，道：“教坏了女儿，看你怎么办？”

　　东方勇嘿嘿一笑，心里想到，教坏女儿真的不好，看来以后要正规一些，和谐一些了！

　　他自己出了浴桶，出去换水。

　　洗干净后，送杨小月回床上躺下，杨小月说了一句：“我还要！”

　　两人就重燃起火焰，梅开二度，艳满寒冬，两人都忘了不能教坏了女儿，这次杨小月接受力大了许多，一个小时后，两人同时达到了快乐的巅峰，高昂地叫了一声，躺在床上喘息！

　　过了一会儿，两人从高潮中回过神来，杨小月推了推东方勇，道：“你自己去洗洗吧，然后去看看冰儿妹妹！”

　　“那你呢？”

　　“嗯，等一下你一走，下人们就回来了，我就让她们给弄洗澡水！”

　　“嗯！”东方勇点了点头。

　　东方勇出了她的闺房，本想去洗一洗，但男人做过后都会很懒，东方勇甩了甩头，就否定了去浴房，重新回房里，亲了杨小月一下，然后就出了夏阁。

　　杨小月看着没清洗就离开的东方勇，喜色地啐了一声！

　　……

　　出了夏阁，东方勇遇到了赤魅儿，赤魅儿怨念地看着东方勇，道：“原来你在夏阁啊，难怪下人们都在外面等着，只怕等一下园内的人都知道你的好事了！”

　　“醋味好浓哦！”东方勇笑道，“过来！”他拉着她到了一处假山后面，然后吻住了她！

　　深吻了三分钟，东方勇才放开了赤魅儿，赤魅儿眼睛媚得出水，全过了一会儿，嘴巴咂了咂，眼睛变味了，质问道：“怎么有小月姐姐的味道？”

　　东方勇傻眼了，刚才他没在杨小月那里清洗好，而过程中又多次深情地吻过她深红的下体，没味才怪！

　　东方勇一边后退一边装傻地说道：“那个，我还膈，我去睡个午觉再起来吃晚饭啊！”

　　赤魅儿看着逃跑的东方勇，抹了抹嘴边，哼道：“坏蛋！”

　　……

　　回 到了太极阁，虞兜兜还在和冰儿说话，两个女人的欢快的笑声让进来的东方勇温馨无比。

　　看冰儿的精神头非常好，东方勇心里也高兴！

　　“东方大哥，冰儿今天的精神真的很好哦，这两个月来最好的，她前几天还说半个小时话就困得很，现在却和我说了三个多小时，却还很精神呢！”虞兜兜笑着说道。

　　东方勇呵呵一笑。

　　“对了，东方大哥，你怎么去了三个多小时哦？”虞兜兜问道。

　　东方勇脸上一红，他去照顾了两个老婆，打了三场战，当然要用三小时啦！

　　冰儿一笑，给东方勇解围道：“少爷是个做大事的人，当然有很多大事要做啦！”

　　虞兜兜哦了一声。他们三人又说了一会儿，虞兜兜离开后，冰儿一副我知道真相的样子神秘地说道：“少爷，姐姐们好吧！”

　　东方勇哈哈一笑，道了声好。

　　东方勇又问了冰儿的身体，问她今天精神这么好，其他方面舒服吗？

　　冰儿自然知道东方勇是关心什么，道：“少爷，我也奇怪哦，你回来后我就好了很多，我知道你是怕我有什么回光返照的，但是我却感觉身体明明比昨天好了很多了哦！”

　　冰儿自我感觉是好的，东方勇从她的外表气色来看，也是比昨天要健康得多，但事情怎么样，却是现在说不了的！

　　到了晚饭时间，东方勇让秦薇和淼小剑这两个高手查看一下冰儿的身体，得到了同一个结果，就是冰儿今天的身体都比昨天要好得多。

　　这是个很不解的现象，东方勇想到，也许是因为东方勇回来，冰儿心情好了，所以带动身体变好了！

　　东方勇把这个解释说出来，大家都松了一口气，现在只有这个解释的！

　　餐上，东方勇得到了一个消息，就是东方铭出城，回紫荆城了！

　　“回京了好，家里人也会知道我回来的消息。”东方勇点了点头。

　　杨娥眨了两下眼睛，说道：“你是不是应该回去一下？”

　　东方勇脑海里浮出了母亲岳雅，大块头二叔东方武，慈爱的奶奶姬水，可爱的妹妹东方钰还有可恨的大家主东方不败爷爷！

　　他点了点头，道：“嗯，我会回去，不过要在这里休养几天！”

　　晚饭后，东方勇把冰儿抱回太极阁，然后对她说道：“我过一会儿再回来。”

　　冰儿点头，道：“嗯，我知道！”

　　她那眼神，就分明是我明白你去找姐姐们，不过放心吧，我没吃醋！

　　东方勇先去找了赤魅儿，然后两人去了杨娥的院子。

　　杨娥瞪着眼睛，看着东方勇这个阵仗，分明是想要一龙二凤，一次解决两个嘛！

　　不过她想到东方勇还要回去照顾冰儿，过几天后也要回紫荆城，只怕留在她们身边的时间不多，咬了咬牙，就羞涩地同意了下来！

　　激情两场后，杨娥拉着东方勇去洗干净后，才让他回太极阁去！

　　哄着冰儿入睡，第二天早上，东方勇昨天打了那么多仗，早上一起来，坚硬还是坚硬，没有软一分，他是被冰儿的按摩弄醒的，然后两人很快就合作了起来！

　　东方勇说去拿一个盆子，等一下好吐出来，但冰儿却摇头。

　　到了最后关头，冰儿还是把小嘴含下去，让东方勇感动得不得了。他连忙跳下床，要抱冰儿出去，但冰儿却摇了摇头，咧嘴对东方勇一笑，东方勇微讶地看着冰儿，冰儿妩媚地说道：“昨天吃了，觉得很喜欢，所以……”

　　后面的话没说出来，但她却甜甜一笑。

　　东方勇感动得不得了！

　　突然，东方勇感觉到外面有动静，不会吧，又是虞兜兜来撞破他们两人？

　　但这回明显不是，外面的动静是人故意做出来的，接着秦薇的声音传了进来：“夫君，精武城的少主在城门口点名见你！”

　　“好。”东方勇应了一声，拿起衣服穿了起来。

　　冰儿对外面唤道：“姐姐进来吧！”

　　东方勇冰儿一笑。

　　秦薇没有矫情，推门进来，对冰儿问候了一声，然后帮着东方勇穿戴整齐，然后出了太极阁。

　　秦薇没有关心城门口的精武城少主，却先关心冰儿，说道：“你有没有发现，今天冰儿的身体比昨天还要好呢！”

　　东方勇点了点头，道：“我也发现了，就怕什么回光返照！”

　　“你是关心则乱，她的气机和血色都在恢复中，这就奇怪了！”秦薇说道：“我在怀疑，是你的问题哦！”

　　“我的问题？”东方勇一呆。

　　“是啊，我记得我的身体里有能克制这种病的某种东西，所以这天下只有你是第一个能从这种病中好过来的人，现在本来冰儿已经病得很厉害了，你回来，你身体上的某种东西影响了冰儿的身体，让她恢复过来！”秦薇说道。

　　东方勇眼睛一亮，但又皱眉，问道：“那会是什么东西？难道是我呆在冰儿身边就可以了？”

　　秦薇只是猜到，却没有办法想明白是什么，所以点头道：“现在想来，是这么回事了！”

　　东方勇有了这个想法后，就决定，以后有时间就和冰儿呆在一起，一定要治好冰儿！

　　两人放下了冰儿的话题，东方勇问道：“这精武城的少主，来者不善吧！”


第485章 新春欢腾

　　“精武城少主来者不善，你有小剑妹妹，你还怕吗？”

　　秦薇挑逗地说道。

　　东方勇哈哈一笑，这两天他感受到了女人们的大方和宽容，但是小醋小味还是处处有，他倒是能自如地处理这些吃小醋的方法！

　　“小剑不是一样要叫你姐姐吗，你就有个大姐的样子嘛！”东方勇说道。

　　“海族的人普遍修为都比咱们这里的高，他们的一些修炼方式也值得借鉴，你倒是可以和小剑亲近亲近，也许对你的修为有好处呢！”他补充道。

　　秦薇停了下来，转身和东方勇对视，问道：“那我的双修法，是不是你用在了小剑妹妹身上了？”

　　秦薇自然看出淼小剑身上有着和她一样的气息，那是双修的效果！

　　东方勇摸了摸头，微微尴尬地笑了笑！

　　秦薇转嗔为喜，也许是看到东方勇的傻样高兴，说道：“别把发型摸乱了！”

　　东方勇停下手。

　　秦薇吃了小醋，这时回到了正经话题，说道：“精武城少主是因为前天们驱逐了精武城的人而来，来者不善是一定，但却不一定会动武，以我想，说和更合理！”

　　“嗯？”

　　“去了就知道！”秦薇卖了个关子。

　　……

　　有人上门来踢馆子，东方勇还是非常重视的，一听秦薇的话，就从美人的床上跳下来。但是他到了前厅，和家里的主要人物接头，他们都风轻云淡，没有一丝儿紧张！

　　大将者，临兵不乱！

　　家里人都风轻云淡，都是大将之风！

　　可是你们都风轻云淡了，就我一个人紧张，那我是小兵了？真是的！

　　不想被他们气死，就别理他们了，东方勇开始点将，结果本来要弄个大阵势去和精武城少主摆阵，却得到这样一个结果，其他人都没空，只有老伯，叟狐这两个本来就是东方勇的跟班跟着，另外秦薇做“外交官”，也跟着！

　　于是东方勇出城迎敌的时候，就只有四人和一队十人的黄金卫士！

　　这哪里是一个东方之珠的大城主的样子嘛！

　　东方勇到了城门口，见到了这次对景的精武城少主的架势的时候，他气得马上要回去拍家里所有女人的屁股，把所有男人都罚去洗厕所！

　　对面的精武城少主，一共有五个人，人数并不比东方勇多，但关键在于人的组合，他们中两个小厮，一个老头子，一个很高的人，一个气质淡雅的公子！

　　很明显，这个气质淡雅的公子就是精武城的少主，不过东方勇直接把他pass掉，眼睛盯在了那个很高的人身上！

　　真的很高，目测二米五左右，实测只会更多，两个小厮站在他身边，只有他的腰眼高！

　　他身高，人也壮，站在那里，就像一座小山，一座肉墙，攻可当滚石，坦克，守可当厚盾，真是可攻可守！

　　但他却站在那位淡雅的公子后面，屈于人下，突现出淡雅公子的身份和地位，气势一下子压向了东方勇！

　　东方勇心里想啊，如果玄翁，古翁，黄婆，老伯，四个天宗排开，然后站到东方勇身后，那气势一定强过这个高个子，但现在他身边没有啊，就让他郁闷了！

　　那位淡雅公子这时捧手做礼，道：“在下武真之，早仰慕东方之珠之雄伟，今日一见东方之珠，更是喜欢，对东方之珠城主的佩服只怕连东海都装不下了！”

　　伸手不打笑脸人，现在这个精武城少主一上来，就只报姓名，却不加说明是精武城少主，姿态放低了，然后又恭维地说了东方勇一堆好话，东方勇自然不能马上和他撕破脸！

　　“在下东方勇，自打小就满耳朵都是精武城的美赞，曾想这辈子能有一座像精武城一般受世人，百代人赞美的大城，那是多风光的一件事！”东方勇反过来对他们精武城说好话了。

　　武真之脸上的笑意更浓，说道：“都是族上先人所做的努力，我们子孙不孝，只能坐在树下乘凉，而这东方之珠可是东方城主和几位夫人一起努力的结果，而且只用半年多的时间，就让天下人都知道了南东方北精武，实在了得，特别是东方之珠容纳百川，百下精英都欢迎进了东方之珠，这好客之道，虽然没得说！”

　　刺儿来了！

　　东方勇和秦薇都听出了武真话里的刺儿，说好客之道，就是在说现在武真之这个客来了，东方勇他们却没有把他们迎进去，却把他们挡在门口了，这不是待客之道。但如果东方勇听了他的话，马上以客待他，那么精武城的人进了东方之珠，还是东方勇请进去的，他前天说精武城再不准进东方之珠的话，就被他自己破了，也变相地向精武城道了歉意，那就是东方勇自己打自己的脸了！

　　秦薇笑着看着东方勇，她听得出武真之的刺，但她只需要做东方勇背后的小女人就可以了。

　　东方勇脸上平静，道：“东方之珠只有半年的底子，可不能和百代相传的精武城比啊，东方之珠只是开个小市场来给大家做点儿生意，当然要好客待以真诚的主户，而精武城是龙头，是泉之泉眼，河之水头，海之泽源！”

　　他一句话，点了精武城是水龙头，只会把水喷出去，把武明宇，把精武城的大长老送到东方之珠捣乱，做龙头却主大欺客！

　　对方的武真之明显听懂了，但他脸上却依然笑盈盈的，这时说道：“说起来，我还要感谢东方城主的好客，真之的堂弟武明宇就在城内做客，现在我想邀堂弟去游玩，可否请东方城主送他出来！”他要起人了。

　　东方勇笑道：“我们好客，但一切都是客人的意愿，我们却不能干预，明宇兄与我城内的长富兄弟一见如故，想要多呆几天，我保证在过年时，一定劝明宇兄回去与真之兄相聚！”

　　现在已经是十二月初，关武明宇十天，然后赶他回家，那刚好回去过新年了！

　　东方勇话都说到这个份上了，他求和，东方勇不答应，他要人，东方勇不放，想来他心里已经气得翻江倒海，但他硬是脸上依然是淡淡的笑意！

　　“既然如此，真之就不打扰了，给城主和城主夫人拜个早年，我们走了！”武真之捧手作礼，说道。

　　秦薇这时才站出来，回礼道：“谢武少主，我和夫君也向武少主和精武城拜个早年！”

　　武真之点头接受，然后帅气地转身离去！

　　那个老头子倒是很不满，哼了一声，但也跟着武真之转身走了。两个小厮随在武真之身边，那个高个子就像一只移动的坦克，转个身地面都颤抖，每走一步，都会震动一下，威武不得！

　　东方勇看着他们走出了十几米，才点头，回城里。

　　“夫君对这个武真之有什么看法？”秦薇在路上问道。

　　东方勇皱了一下眉头，似乎在回想武真之见面后的种种，最后道：“这是一个讨厌的对手！”

　　秦薇笑了一下，道：“嗯，这是一个能屈能伸，能遇事不乱，永远笑着对待对手的敌人，有很多可取之处呢！”

　　秦薇反倒夸起他了！

　　“他做人像人，做鬼像鬼，活着多累，我才不会学他！”东方勇笑着说道。

　　“对了，他刚才给咱拜年呢，这新年快到了吧！”

　　“咯咯，是啊，我就要过重见天日后的第一个新年呢！”秦薇笑道。

　　“嗯，到时候，夫君我给你包个大大的红包！”

　　“好啊！”

　　……

　　过年，这个印在东方勇的灵魂里的节日，在这个篆符的世界里，也是一个重大的节日！

　　十二月末，东方之珠城就忙碌了起来，连道园内也忙碌了起来，大家都在忙着过年的准备，东方之珠也慢慢地被打扮得喜气洋洋！

　　吃腊八粥，廿四过小年，在这过年前，先有几个预热的小节，让过年的喜色越来越浓！

　　眨眼间，已经是到了除夕之日，整个城市的喜气都暴发了出来，浓浓的年味，让重见天日的秦薇脸上都是带着笑容，让第一次到陆地上第一次过年的淼小剑处处惊喜，让还在病中的冰儿越来越红润的脸色多了喜气，让盼来了东方勇的女人们脸上都是幸福之光！

　　除夕吃团圆饭，东方勇把他的女人们，还有重要的手下，都招到了一起，大家坐下来，大家都穿一身喜气的红衣，东方勇站起来，作为这个家的家长，高兴地喊道：“大过年，我祝大家新的一年健康快乐，新年新开始，大家一起做大事业！”

　　杨小月作为城主第一夫人，摸着又大了一圈的肚子，站了起来，笑道：“我和孩子祝夫君鸿运当头，事事如意，祝姐妹们大年吉祥，祝大家新年好运！”

　　杨娥等其他女人也都依次站了起来，每人说了一句吉祥话，东方勇看得呵呵乐！

　　叟狐，老伯，玄翁，古翁，黄婆等人都站起来，给东方勇和他的夫人们拜年！

　　除夕夜说到就到，东方勇作为一家之长，杨娥作为第一夫人，站起来给大家拜年，然后其他每个女人都站起来说了一句吉祥话，后众位手下站起来给主家和夫人们拜年！

　　东方勇哈哈一笑，拿出红包，给夫人们分红包，杨小月分到了两个足斤足两的大红包！夫人们分完，再给手下人分红包，大家脸上都笑成了花！

　　“来来来，吃团圆饭了！”东方勇招手道。

　　众人坐下，高高兴兴地吃了团圆饭，酒足饭饱，东方勇拍手道：“大家一起放烟花啦！”

　　然后他拉着冰儿的手和杨小月的手，向院子走去，院子里已经有下人准备好了东方勇吩咐的一切烟花准备，一个管家走过来，示意是不是可以放烟花了！

　　此时，天刚昏暗，却没有漆黑，但东方勇的玩心大起，现在就想放烟花，可以一直放到天黑下来！

　　他点头，管家要走，东方勇一怔就明白，感情是只让东方勇欣赏烟花而已，东方勇叫停了管家，然后让管家把烟花拿来，他要自己动手，那才有过年的兴趣！

　　管家一怔，接着点头，离开！

　　这里的烟花不是纸棒状的，而是桶状的，东方勇拿着一只顶头燃着的香，兴奋致致地跑到烟花桶边，然后小心翼翼地伸手，点了三点，才终于点燃了烟花的引线，然后他啊地喊叫一声，嘣嘣地向杨小月她们那里跑去！

　　女人们看着东方勇这一副孩子气的样子，都呵呵地笑了起来！

　　这时，烟花砰地呀出了第一颗烟花，黄色的光点直线地飞射了上去！

　　到了五米高的地方，烟花砰地爆开了，一朵黄色的花朵绽放了开来，一颗红色的光点从黄色的花朵里继续飞上去，到了八米高的地方，又砰地爆发，绽放一朵红色的花朵，而随着，一颗绿色的光点继续射上去……

　　第一颗烟花就一株多弹，一共爆开了七朵不同颜色的花朵，刚好和彩虹的颜色一样，从下到上，成了一棵彩色的花树，美丽极了！

　　“好！”东方勇大声喝道！

　　“哇！好漂亮啊！”女人们拍手赞美道。

　　东方勇招了招管家，让他又拿来了一个烟花桶，然后又想要去点！

　　“坏蛋，给我，我也要，我也要！”赤雪儿跳了出来，高兴地喊道。

　　东方勇笑了一下，拿出一只香，点燃后给了赤雪儿，两人到两桶烟花前，然后两人同时小心翼翼地点燃了火线，然后啊啊喊叫地跳开！


第486章 冰凤涅盘

　　“快跑，快跑，哈哈……”赤雪儿哈哈大笑，烟花在他们背后砰地响了起来，更是引得他们啊啊惊叫！

　　赤雪儿发现，看烟花和自己亲手点烟花的乐趣是非常不一样的，更加高兴更加兴奋，刺激得很！

　　其他人看着东方勇和赤雪儿玩得那么高兴，心底深处的好玩的本性都被勾了出来，纷纷去拿来烟花桶和香，然后去点烟花，一时间，院内烟花乱七八糟地喷射上去，院内人们都哈哈大笑，赤雪儿和赤魅儿两母女比着谁点得快，谁跑得快，谁的烟花最漂亮，谁的烟花射得最高，谁的烟花射得最多，最久！

　　道园内的下人们得到东方勇的点头，也都玩起了烟花，整个道园内都是一片烟花和欢乐的海洋！

　　东方之珠内有不少富有之人，而东方勇一家作为城主，就是最富有的，道园在黄金财团的财力下，已经富可敌国了。

　　而东方之珠又是如今秦唐帝国内最安全的地方，其他地方可能随时会有战乱，但东方之珠却不会！

　　有钱又安宁，于是人们就有了心思去弄玩乐的东西。东方勇现在放的烟花，就是秦唐帝国其他地方的找不到的，这时今年东方之珠内一位逃亡到此处的烟花高手研究出来的最新品种！

　　道园内喷出了烟花，东方之珠其他地方也跟随着射上了烟花，除夕，这是一个不眠之夜，东方之珠繁华到了现在的程度，由今夜开始，出现了第一个不眠之夜，以后无数个夜晚都如白天一样繁华，成东方之珠的特色！

　　杨小月已经怀孕有七个月了，她的睡眠作息一直都保持着规律。最近她变得容易犯困，和大家玩到了九点，人就连连打呵欠，东方勇过去微抱着她的大肚子，笑道：“我先陪你回去吧！”

　　杨小月把头贴到东方勇的肩膀上，点了一下头，满脸高兴和甜蜜！

　　东方勇看向冰儿，冰儿连忙说道：“少爷去吧，我还要玩会儿！”

　　旁边的秦薇对东方勇点了一下头，表示不用担心，她会照看好的！

　　东方勇看着秦薇一身端庄的打扮，手里却拿着一支香，跟在赤雪儿和冰儿的后面一起去点烟花，就想笑！当然心里的那股子幸福却更要深了许多！

　　扶着杨小月回了夏阁，本来想要和杨小月恩爱一番，顺便进去看一看他们的女儿，但杨小月真的是困了，到了夏阁后，眼睛皮就在打架，东方勇帮着她脱掉外衣，她却靠在东方勇的怀里睡着了。

　　东方勇和衣与她睡到床上，就把她抱在怀里，她这种发困瞌睡，开头很容易睡着，但都是睡一阵子就醒过来。半个小时后，杨小月微微睁开眼睛！

　　“嗯？怎么醒了，难道我硌到你不舒服了？”东方勇关心地问道。

　　杨小月脸上带着欣慰的笑，把脸埋进他的怀里，吸着他身上的气息，过了一会儿才说道：“不是，我睡醒了！”

　　“哦！”

　　两人轻声地聊了几句，杨小月说道：“夫君，你回去吧！”

　　“嗯？不急，再陪你一会，要不，咱亲热亲热？”东方勇问道。

　　对孕妇自然要疼爱有佳，做那事之前，自然要先问一下。

　　杨小月脸上带着疲倦地摇了摇头，道：“我又困了，明天吧！”

　　“那我在这里陪你过夜！”回 来后还没有陪过杨小月一夜，东方勇微微愧疚！

　　杨小月宽容地笑道：“不用了，我和咱女儿都知道你的心意，现在冰儿妹妹的身体好转了，是因为你的身体特效，你现在更应该在冰儿的身边！”

　　东方勇点了点头，亲了杨小月的额头一下，道：“嗯，我陪你入睡后再离开！”

　　杨小月高兴一笑，慢慢闭上了眼睛！

　　过了几分钟，杨小月就睡着了，看来她是真的很困了！

　　东方勇慢慢地把杨小月放在床上，给她盖好被子，然后轻手轻脚地离开夏阁。

　　到了放烟花的院子，冰儿还兴致很高地和赤雪儿跑来跑去。最近几天，东方勇他们，包括冰儿在内，都能感觉到冰儿的身体在一天一天地变好！

　　东方勇找不到是哪里的原因，虽然说是东方勇呆在冰儿身边她的身体就好了，又或者说是冰儿见到东方勇心情变好，身体也好了！

　　但这样理由，却怎么也想不明白是什么样的内因！

　　但总算是好事，所以东方勇这个新年过得，是发自内心的高兴！

　　玩了一会儿，冰儿也犯困了。

　　院子内，他的手下们都散去了，只有东方勇的女人们在玩，东方勇过去，扶住冰儿，笑道：“玩疯了玩累了是吧！”

　　冰儿嗯地点了一下头，这半年来，这还是她最开心，玩得最开心的一天！

　　“好舍不得哦！”冰儿叹道。

　　她有些儿患得患失。

　　东方勇捏了捏她的红红的脸蛋，笑道：“明天我们还这样玩啊，小小女人，叹什么气啊！”

　　冰儿嘻嘻一笑，点了一下头：“嗯！”

　　冰儿今晚玩得久了，体力消耗多了，也开始累了，这时头靠到了东方勇的肩膀上，看着赤雪儿依然动力无限地欢乐跑来跑去！

　　东方勇道：“我们先回去吧！”

　　冰儿点了一下头。

　　东方勇和其他女人打了个招呼，就扶着冰儿离开了。

　　回了太极阁，两只脱剩下内袍，然后抱在一起睡到床上，冰儿这时却说道：“少爷，今晚你去陪陪姐姐们吧，我最近身体好了，没事的！”

　　“嗯，你的姐姐们都让我来陪你，你再把我赶走了，那我就没地方睡了哦！”东方勇笑道。

　　道园之大，空房间多了，东方勇自然不会没有睡的地方，这话纯是说笑！

　　冰儿呵呵一笑，东方勇拍了拍她的脑袋，道：“乖乖睡吧！”

　　冰儿把头埋到东方勇的胳膊窝里，东方勇认为她是要睡了，但过了一会儿，冰儿红着脸抬起头来，羞涩却又勇敢地对东方勇说道：“少爷，我要给你！”

　　东方勇一怔，明白了冰儿的心思，她说出这话，是因为两人的感情水到渠成，也是因为今天这个大好的日子，东方勇却没有女人陪他快乐，她想补充东方勇的这一部分！

　　冰儿最近身体好转，能接受东方勇的压力，而东方勇也发现他的身体不再怕爱兹病毒了，所以冰儿的要求，东方勇是能实现的！

　　他点了一下头，低头吻住了冰儿的小嘴！

　　冰儿的身体颤抖了一下，幸福来得似乎太快，今夜她就要成为东方勇真正的女人了，她有些儿激动，有些儿高兴，深情地抱住了东方勇，过了一会儿，她的小手轻颤地给东方勇解开衣服，当东方勇一丝不挂，冰儿握住了对她来说，把玩了许多次无比熟悉的棍棍，但她却知道今晚的棍棍对她的意义和以前不一样的，身体不由一颤！

　　东方勇离开了她的小嘴，亲了一下她的下巴，然后钻进她的脖子里，湿吻了起来，半分钟后，东方勇的嘴巴滑下去，却被衣服挡住了！

　　冰儿嘻嘻一笑，道：“少爷，我来……”

　　“别！”东方勇阻止，道。

　　他自己动手，一件一件地把冰儿的衣服脱下来，冰儿甜蜜带羞地看着东方勇，东方勇每解下一件，冰儿的脸和脖子就红上一分，等到两人坦诚相见，冰儿已经是一个粉红色的娇艳欲滴一般的人儿了！

　　东方勇继续了前面的工作，从脖子开始，一路往下，亲到了她雪白的胸脯，亲到了粉红硬起来的红蕾，亲了这颗，手摸在那一颗，嘴亲了那一颗，手摸到了这一颗，没有冷落了谁！

　　冰儿颤抖了一下，接着身体像她的红蕾一样僵硬了起来，她双手把着东方勇的头，把他压在她的大白兔里，过了两分钟后，她的身体才微软了下来！

　　东方勇呵呵一笑，似乎是八路军攻下了一座国军的城一样高兴，他带着胜利之师的百万大军，继续南下，过雪山，过大江，到了平坦的平原，此处平原，就是传说中的没有一丝赘肉的小肚子，东方勇认真的亲过了她细腻的小肚子的任何一寸皮肤，特别是小肚脐，更是重点照顾，离开的时候，都湿透了！

　　离开了肚脐，再下去就是女人的神秘花园了，冰儿紧张了起来，脚都崩直了，东方勇勇往直前，但是下巴刚接触到毛毛的感觉，他就向右转了，离开了重点部分，来了个农村包围城市的战略，从大腿内侧吻下去，直到小脚，然后抱住另一只小脚，从小脚吻到了腿！

　　冰儿以为这次一定是要农村进攻城市了，但是东方勇的双手抱住了冰儿的蛮腰，用力一翻，把冰儿给翻过身来！

　　冰儿啊地叫喊了一声，后面的东方勇已经贴到了她的裸背上，他下面的火热的棍棍头，刚好贴到了冰儿的股沟里，烫得冰儿又叫喊了一声！

　　东方勇吻了一下冰儿的头发，然后下移吻住了后脖子，接着下移，吻住了曲线优美的裸背，下路南下，他下面的火热也随着他上面的头下移，但都贴着她的大腿下移，没有离开过，让冰儿感受到了它的温度之高！

　　到了冰儿雪白的小臀蛋上，他发现上面的晶莹的液体，看来她从刚才就已经动情至极了！

　　也许是爱屋及乌，也是冰儿的体质产生的爱液就是这样的，东方勇亲了一口后才发现液体，舌头已经尝到了爱液的味道了，咸咸的，带着异样的香味！

　　东方勇深情地又吻了下去！

　　冰儿忘情地叫了一声，然后带着哽咽的声音求道：“少爷，冰儿想要了……”

　　东方勇抬起头来，身体移了上去，轻压住了冰儿的后背，誓言地说道：“我会温柔的！”

　　“嗯……”不知道冰儿是在回答东方勇还是只是简单的呻吟！

　　东方勇把她转过身来，分开她的双腿，以极度温柔的方式，进入了她的身体，冰儿凤啼了一声，眉头微拧，状似痛苦，却带着甜蜜，那是别样的妩媚！

　　东方勇用他前所未有的速度和温柔，把冰儿送上了两次欢乐之巅，本想退出来，却被冰儿夹住了，怎么也不让他出来，一定要让东方勇快乐了才行。

　　这也许是她作为一个丫头，从小就种在灵魂里要服侍好主子的意识，而这意识在她对东方勇有了爱意后，就已经失去了它本质里主仆的剥削糟粕，变成了对爱人的无私贡献！

　　当东方勇终于达到了快乐之巅，冰儿随着他一起高昂地尖叫出声音，脸上散发出的神圣光芒，东方勇明白了冰儿的坚持！

　　东方勇完成任务，正要退了出来，冰儿夹住了他的光屁股，道：“少爷别走，你出来了好多哦，你一出来就要流出去了……”

　　东方勇呵呵一笑，“那咱就抱着！”

　　东方勇抱着冰儿一个翻身，让冰儿到了他的上面，下面还连在一起。因为东方勇对冰儿不能用太多力气，现在射了，他也保持了很高的精力，火热的棍棍只是微软了下来，却没有缩小多少，放在她身体里，刚好堵住了她的门路，里面的液体也就出不来了！

　　冰儿从少女变成了女人，身体已经很疲倦，这时候趴在东方勇的胸膛上，肚子里有着东方勇的东西，非常放心地睡了过去。

　　东方勇也随后睡了进去。

　　不知道过了多久，外面依然响着烟花爆开的声音，东方勇感觉到身上的人儿扭来扭去，一动一动的，扭动的动作越来越大，冰儿呻吟的声音响了起来：“难受，痒……”

　　东方勇感觉声音不动，似乎是带着痛苦的，连忙睁开眼睛，看到在他怀里乱扭的冰儿身体的皮肤呈现一种妖艳的深红色，不由一惊，连忙摇醒冰儿，本来还怕冰儿陷入昏迷，但冰儿一摇就醒，让东方勇放心了许多！

　　“冰儿，怎么了？哪里不舒服？”

　　东方勇关心地问道。

　　冰儿拧着眉头，脸上带着痛苦，她的身体在东方勇身上蹭，自己的双手也不断地在她身上抓挠着，嘴里回答道：“少爷，我好痒啊，好难受！”

　　东方勇连忙抱着冰儿坐起来，之前一直放在冰儿体内的火热也随之出来，但奇怪的是本来量很多的液体却没有流出半滴，不过东方勇这时候根本没心思去注意这些！

　　他把冰儿放到床上，然后检查了她的身体，都没事啊，没伤没痛，只是身上皮肤，全是妖艳的深红色，而冰儿的身体越扭越大，越来越喊痒，东方勇怕她抓破皮了，只好抓住她的手。

　　东方勇心里紧张，却没有办法，只好喊道：“薇儿，小剑，快来！”

　　秦薇的神识可以观察大部分东方之珠，而淼小剑的神识就更不用说了，很快她们俩破门而入，到了东方勇的身边，看到床上的冰儿，问道：“怎么了？”

　　她们都是过来人，看到床单上绽放开来的红花，就知道冰儿今晚从少女变成了女人。

　　“我们睡着后，她就变成了这样，皮肤深红，还喊着痒！”东方勇说道。

　　秦薇看了看，道：“是她体内有某种东西要冲破出身体一样，非常古怪！”

　　淼小剑走上去，手一伸，掌心出现一层水，把冰儿包裹住，过了一会儿，她说道：“是她的血，她皮肤变深红，也是她的血！”

　　东方勇一怔，血都充到了皮肤上，要破体而出，这样的情况，根本不乐观！

　　赤魅儿这时也赶了进来，看到冰儿的情况，连忙问是怎么回事！

　　东方勇复述了一遍，赤魅儿却一怔，然后眼睛到东方勇身上打量，还特别久盯着他湿淋又没有缩小软下的棍棍！

　　东方勇以为她又疯性起了，要耍起流氓了，却没想听到她说道：“冰儿的情况，和你当初很像啊！”

　　“嗯？”东方勇三人都望向，奇怪她说的话！

　　赤魅儿解释道：“夫君当时在秦薇姐姐那里重塑了经脉后，在半路上就痒得晕倒了，而且皮肤变红，和现在的情况根本就是一样的！后来醒来后，他的病就好了！”

　　东方勇身体一震，他确实有过痒晕过去的事情，难道冰儿是病要好了？

　　他心里一喜！

　　看了看冰儿还在痛苦地喊着痒，东方勇问道：“那当时你们怎么做的？”

　　“当时你晕了还喊痒，身体还不断流出深红深黑的血珠，我们就把你放进水里，你就舒服了许多，很快水变血了，你也睡了过去。”赤魅儿说道。

　　东方勇一听，连忙向外跑去：“水，我现在去拿水来！”

　　淼小剑把东方勇一吸，然后一个温热的水球砸到了东方勇的身体上，道：“有我在！”

　　是啊，淼小剑是海族的轩辕品二重天，想要弄个水球还不简单！

　　淼小剑放开了东方勇，然后一个水球把冰儿给包裹起来，然后带离床，浮到了半空中，用水给冰儿按摩着，冰儿果然舒服了，眉头微松开！

　　这时冰儿的身体皮肤开始在水中分泌出血珠，血珠都是深红色的，分明就是带着病毒的血！


第487章 补充蛋白质

　　“夫君，这样子不行！”淼小剑说道。

　　“嗯？”东方勇脸色一动。

　　“我的意思不是说这样不对，是说最好冰儿的头和脑袋都一起进入水里，这样更好地把她体内有毒的血都清洗出来！”淼小剑解释道。

　　一般人把脑袋一起进入水里，还不淹死了！秦薇微怔地看向淼小剑。

　　东方勇却这时点了一下头，道：“我在海里得到凤儿的一项天赋，可以在水里制造空气，我现在就进去，一边给冰儿空气，一边给她擦洗身体，效果会好一些！”

　　东方勇微拧眉头，道：“我现在奇怪的是，她为什么会和我当时一样发痒，是病要好了还是其他，如果是病要好了，是什么原因让她病要好了？”

　　秦薇，淼小剑和赤魅儿都低头思考，真的想不通是什么原因。秦薇说道：“会不会是这一段时间，她身体越来越好，如水到渠成，现在就好了呢？又或者，今天又有什么不一样于以前的东西，进入冰儿的身体，逼出她体内的病毒？”

　　秦薇的第一种说法，倒是让其他三人有些儿信服，全是这让冰儿水到渠成的原因，却在秦薇她们认为里是东方勇的身体呆在冰儿身边，才让她身体变好，那么为什么会这样，东方勇的身体真的是唐僧肉了还是怎么了？

　　第二种说法，赤魅儿望向赤裸裸的东方勇，眼睛里有种色色的颜色，道：“夫君，你是不是对冰儿伤害太大了，所以刺激了她体内的病毒，只好离家出走了？”

　　说起来，今晚让冰儿身体最大的不同，就是东方勇让冰儿从少女变成了女人。

　　赤魅儿说的是一句笑言，也是一个事实！

　　东方勇和秦薇都一怔，东方勇连忙向冰儿的下体望去，那里毛发稀少，白里透红微肿，但是那里应该有男人的乳白液体，现在却没有。他往床上看去，那里也没有。

　　以东方勇的量大，应该会在白里透红处留下斑斑驳驳，或者在床上留下一滩，但是都没有！

　　“会不会，是我的液体有关？”东方勇说道。

　　赤魅儿一时没明白，问道：“液体？什么液体？”

　　“精，最后进入你们身体液体！”东方勇白了她一眼，都不明白她是真笨还是故意总说这些暧昧的话题。

　　不过这里都是他的女人，说了大家都不会尴尬！

　　秦薇微怔，问道：“如果是这样，那你回来这些天是不是同样用……液体给她‘治病’，可是她今晚不是才从少女变成女人吗，那你……”

　　东方勇老脸一红，声音弱了几分，说道：“因为那个，第一天早上的时候，冰儿看我下面一柱擎天，说要让我舒服，就用手……最后怕赃了床单，就用嘴接住了液体，我抱她要出去吐掉但她呛到，喘不过气来，就全吞进肚子里了。第二天和后来几天，她说觉得喜欢，就吃了……”

　　秦薇听了，眼睛一亮：“这么说来，还真的有这个可能……”

　　她话是这样说，但是看向东方勇的目光，却很异样，好像在看一个变态一般！

　　东方勇受不了秦薇的目光，连忙跑进水球里，嘴里说道：“我帮冰儿去。”

　　他进了水里，淼小剑就把水球把两人从头到脚一起包裹了，东方勇连忙吸进水，然后制造成空气，连忙吻住呛水的冰儿的小嘴！

　　很快，冰儿有了空气，就安静了下来，东方勇也一边给她空气，一边给她擦洗身体，有了东方勇的擦洗，冰儿的皮肤慢慢变得浅了下来，一个小时后，变得正常了！

　　过了一会儿，冰儿从昏迷中醒过来，看到近在眼前的一张大脸，自己的嘴巴正被吻着，而且自己还下意识地吸着对方嘴里的东西，冰儿一慌，这是什么人？

　　她微挣扎，眼睛眨了眨后适应了在水里看东西，才发现是东方勇——她的爱郎，她才放心了下来！

　　接着她很奇怪地看了看四周，这里应该是刚才两人洞房的太极阁里，但是怎么会出现水面一般的扭曲？

　　而且自己的皮肤是湿湿热热的感觉，像在泡温泉一般！

　　她这时鼻子呼出气，竟然一连串的泡泡从她的鼻子喷了出去，更让她瞪大了眼睛，这，这是怎么回事？

　　难道她家被水淹了，可是她明明在水里，怎么没被淹死呢？

　　她在东方勇嘴里吸的是什么？空气？难道是东方勇为了救自己，把他仅有的一点儿可怜的空气给她？

　　不，不行，自己怎么可以独活？冰儿开始挣扎，东方勇对她眨眨眼，又输出了大量的空气给她，让她放心，但却让冰儿更加误会，挣扎得更厉害！

　　东方勇奇怪，对外面挥了一下手，淼小剑把水球收了起来，冰儿出了水的第一句话是着急地问：“夫君，不要救我，你不要有事啊！”

　　东方勇和秦薇都一怔，接着明白，东方勇笑道：“不会的，我们不会被淹死的！”

　　东方勇把刚才的情况给冰儿复述了一遍，听得冰儿一惊一惊的，最后总算明白了整个过程。

　　冰儿脸上红红地看了看东方勇的赤裸裸，又看了看自己的赤裸裸，而淼小剑，秦薇，赤魅儿不站在他们旁边，实在尴尬，悄悄地走过去，拿起衣服穿起来。

　　秦薇嗔了东方勇一下，“不羞。”

　　东方勇呵呵一笑，这里面都是和他有过肌肤之亲的女人，东方勇也没去穿，坐到床上，让秦薇给冰儿检查身体。

　　“我的病真的要好了吗？”冰儿有些儿忐忑地问道。

　　东方勇过去搂着她，道：“会好起来的！”

　　秦薇用神识检查后，眉头微拧，东方勇心里一跳，听秦薇说道：“我发现她的身体还没有好。不过病却轻了许多！”

　　东方勇微微失望，以为是一次就好了，刚才想的希望太大了，才造成现在的失望。

　　淼小剑笑着安慰冰儿道：“冰儿妹妹，相信夫君会把你的病给治好的！”

　　秦薇和赤魅儿一听，都想到了东方勇要治病，不就是把男人的液体喂入她的体内吗，不管是从上面的口还是下面的口，这样的事情多么暧昧，她们都神秘一笑！

　　冰儿刚才也听过了他们对于病理的分析，现在一见她们神秘的笑容，脸变成了大红脸！

　　冰儿的事情已经落定了，现在很晚，自然要睡觉了，东方勇看了看四个女人，心里有了坏主意，嘿嘿笑了笑，道：“几位夫人，不要走了，你们看这里的床这么大，就在我这个狗窝安宿一晚吧！”

　　冰儿一想，是啊，自然不能总占着夫君不放，还有那么多姐妹呢，而且现在夫君都出声了，自己再不出声，就有些儿霸占的心思了，于是冰儿也出言留她们。

　　赤魅儿的心思大条，根本没有不好意思和害羞的心思，第一个答应。

　　秦薇胸有千军，这点儿小事能让她羞怯吗，不能！

　　淼小剑心里想，自己虽然能和她们这些陆地上的女人相处得很好，但那都是她们让着自己，而争宠之事，处处不在，自己不能在这事上让一步，现在退出，自然不像样子，于是，没得说！

　　东方勇高兴坏了，他的大床终于可以实现一龙四凤，大被同眠了！

　　换好了床被，东方勇躺在中间，四个女人自己分配，一边两人，但她们谁也没给东方勇亲热的机会，连赤魅儿都在秦薇的耳语下不让东方勇碰一下！

　　于是，东方勇的第一次大被同床，是真的大被同眠，没有传说中的四飞的事情！

　　……

　　第二天早上，东方勇醒过来的时候，他身边只有冰儿，这小姑娘昨天从少女变成女人，又病情突发，痒得晕过去，折腾了半天，才睡了过去，现在一定是累着了，睡容甜美又带着疲倦！

　　东方勇笑着看着她睡觉，半个小时后，冰儿动了动，然后睁开眼睛，看到东方勇，眼睛一怔，接着变成惊喜：“少爷……”

　　“现在身体舒服吗？”东方勇关心地问道。

　　冰儿摇了摇头，道：“我没事！”

　　东方勇坏笑了一下，道：“还记得昨晚我说的话吗？”

　　“什么？”冰儿一怔，接着想到了什么，脸上一红！

　　昨晚东方勇和秦薇他们在分析冰儿的病理的时候，认为是东方勇的液体让冰儿好转的，那么接下来，东方勇的液体应该保持着给冰儿食用！

　　“冰儿，害羞什么，这可是为了你的病能快点儿好！”东方勇坏笑地说道。

　　东方勇也没想到误打误撞也能找到治病良方，之前冰儿是想着为东方勇好，所以她没有任何犹豫就为东方勇服侍，现在听到东方勇是为她好，她就不好意思起来了！

　　东方勇看着冰儿都不好意思地低下了头，他呵呵一笑，牵住她的小手，向他下面伸去，握住了早晨自然反应的勃起！

　　冰儿眼睛媚得出水地抬起来看了东方勇一眼，过了一会儿，东方勇哼嗯嗯了起来，快到快乐之巅时，东方勇喘息急促了起来，还不忘提醒冰儿，道：“等一下一定要接住啊！”

　　之前东方勇不太情愿让冰儿总是吞下去，现在他们的角色却是反了过来！

　　冰儿嗯了一声，东方勇还有一段距离，她先把嘴巴给含了进去！

　　却不想，这时房门嘎吱了一声，虞兜兜的声音响了起来：“冰儿，我给你送补血的汤来……啊！”

　　她的声音突然中断，接着惊叫了一声，分明就是看到了东方勇裤子半挂在腿上，冰儿趴在他的黑森林处，黑森林里有一个紫红色的肉头，冰儿此时头一低，竟然给吃进去了！

　　东方勇和冰儿听到虞兜兜的声音，身体一僵！

　　这虞兜兜也真是的，这都三次了！东方勇心里痛苦地说道！

　　不知道东方勇的快感是已经水道渠成了，还是此时来了一个美女在旁边看着，让他刺激大了，结果……

　　天要下雨，娘要嫁人，那啥啥啥治病良药就在这个时候给喷了出去了！

　　冰儿受到虞兜兜的惊吓，嘴巴刚含进紫红色肉头，就跳了起来，刚离开，治病良药来了，喷到了她鼻子上，她啊了一声，心里想到治病良药不能浪费啊，忍着害臊和虞兜兜在旁边观看，她连忙又低下头，把喷着治病良药的紫红色的肉头给吃进去，然后像吸着乳酸奶一样，东方勇的量多，她都吸不过来了！

　　虞兜兜惊得张大了嘴巴，怎么会这样，怎么又撞到他们了？虞兜兜都快哭了，她一个黄花大闺女，总是撞见他们这样，都快羞死了！

　　她想要马上退出去，然后逃跑得远远的，但是又矛盾了，自己两次撞到他们做好事，这样跑了，还以为自己是故意的！东方勇认为是三次，虞兜兜认为是两次，是因为其中一次，被东方勇成功地骗过去了。第一次是东方勇刚回来，和冰儿亲嘴，第二次是第二天，两人也像现在这样，东方勇要抱冰儿去吐掉满嘴的“治病良药”，结果冰儿忍不住吃进嘴里，而虞兜兜刚好推开门进来，只看到东方勇抱着冰儿，其他的事情根本不知道。第三次就是现在了。

　　虞兜兜僵在那里，犹豫了好一会儿，开口解释道：“那个……东方大哥，我不是故意的，我……我其实早上看到秦薇姐姐，小剑姐姐，赤魅儿姐姐都在这里进去，秦薇姐姐还让我去准备补血的鸡汤……所以我就认为我可以进来……那……我……我走了！”

　　说完，她逃也似的地跑了！

　　为什么跑那么快，因为她看到东方勇两人竟然没有停来了，反而越来越投入了，她看到东方勇笑了，笑得那么美，而冰儿像是在吃天下最美的食物一样，吃得津津有味！

　　当然啦，东方勇一边进行男人最快乐的事情，下面有一个女人，旁边还有一个女人在忏悔地说着清脆的话语，能不爽上加爽吗！

　　东方勇爽了，治病良药的量也比平时多了，冰儿不想被呛到了，就要拼命地吸了！

　　什么叫天理循环，就是在说虞兜兜！是她自己的作用，让东方勇和冰儿起了作用，结果反而臊了她自己！

　　虞兜兜跑了半分钟，东方勇才舒服了呼出了一口气，冰儿帮东方勇清理干净，才抬起头来，粉红的舌头舔了舔，羞涩地白了东方勇一眼，道：“现在怎么办，都被兜兜姐给看光了！”

　　东方勇嘿嘿一笑，道：“看光也是我被看光，没事，我大人有大量，被吃点儿便宜，没事！”

　　冰儿噗哧地笑了出来，不过想了想，确实，刚才冰儿的衣服完好，根本没有露出春光，只有东方勇脱了裤子，把黑森林给露出来了！

　　“咦，对了，刚才兜兜说什么了？”东方勇一怔，问道。

　　冰儿脸一红，嗔道：“还有什么，不就是说三位姐姐早上从这里出去，兜兜姐以为是我们早就醒了，所以才推门进来的吗？”

　　东方勇摇摇头，道：“不是这回事，她进来干什么？”

　　她进来干什么？东方勇眼睛一亮，道：“对了，她说要给你补血汤！”

　　冰儿昨晚从少女变成女人，出血过一次，后来病变，很多带病毒的血从皮肤出来，更是大出血，病中的冰儿自然要好好补补血！

　　“哎呀，怎么让她跑了，她跑了，你的补血汤呢？我马上去追回来！”东方勇把裤子一拉，就追了出去，冰儿在后面喊也没有叫回来！

　　东方勇只穿内衣的长衫，出了太极阁，就看到前面的虞兜兜，喊道：“兜兜，等一下！”

　　虞兜兜对于东方勇的声音自然熟悉，吓了一跳，东方大哥追来干什么，难道是恼羞成怒，想杀人灭口？

　　虞兜兜一想，不敢停，回喊道：“东方大哥，我不会把刚才的事情说出去的！大哥，我要走了……”

　　东方勇看她越走越快，连忙加速，追了上去，身体一横，挡在了她前面，就看到虞兜兜脸上又红又白，有些儿慌张地看着东方勇！

　　东方勇怕她再误会下去，笑道：“补血汤给我吧，我喂冰儿去！”

　　虞兜兜脸一怔，原来是这回事，她拍了拍胸脯，尴尬地对东方勇一笑，然后把手中的罐子递给东方勇，道：“嗯！”

　　东方勇笑了笑，不多留，就往回走，不愿虞兜兜多尴尬！

　　走没多久，赤雪儿站在路中间，玩味神秘的看着走近的东方勇，质问道：“坏蛋，你穿着内衣去追兜兜姐，你想对兜兜姐干什么坏事啊！？”

　　东方勇脸一绿，怒道：“小屁孩，你懂什么，我只是去接过兜兜手里的补血汤而已！”

　　赤雪儿眼睛看到东方勇的手中罐子，信了三分，但奇怪道：“不是补血汤吧，我听妈妈说要给你做补蛋白质的汤啊，怎么变成补血汤了，不会是你害羞不好意思吧？哈哈……”

　　补蛋白质？赤魅儿要熬汤给我补蛋白质？

　　东方勇脸上一笑，这赤魅儿真是体贴，竟然连这个都想到了，东方勇这个大男人娶的老婆太多了，他的蛋白质现在可是肉少狼多，粥少僧多，而现在又多了冰儿要治病良药，更是在刮蛋白质的锅底子，当然要好好的补，其他女人没想到，赤魅儿却想到了，真是好老婆啊！


第488章 暴发

　　东方勇哈哈一笑！

　　笑声里带着淫荡，还有三分“夫复何求”的得意！

　　赤雪儿歪着脑袋，奇怪地看着东方勇怎么笑得这么开心！

　　东方勇对她说道：“你想错了，这是给冰儿喝的补血汤，你妈妈给我的补充蛋白质的汤，还没来呢！”

　　赤雪儿这才知道她弄错了。

　　“等一下你妈妈的补充蛋白质的汤好了，你给我送来哟！”东方勇说完，就进了太极阁。

　　见到了把衣服穿好，还去洗过了嘴的冰儿，东方勇举了举手中的罐子，道：“老婆，可以喝汤了！”

　　冰儿第一次名如其实地被东方勇称为老婆，脸上笑得如清纯的荷花一样美！

　　“来，我喂你！”东方勇拿出一个小碗，盛出浓浓的汤水，里面浮着几个红枣，对冰儿说道。

　　冰儿觉得被少爷服侍，有些儿不好，如果是以前，她一定坚定地不接受，但昨晚从少女变成了女人，都是眼前的男人的功绩，她也是一个女人，心里也希望能得到她的关爱，所以嘴里只是犹豫地说：“为好吧！”

　　她这话是说给东方勇听的，何不如说是在说服自己！

　　东方勇脸一虎，道：“过来坐好，不然家法伺候！”

　　于是冰儿老实地乖乖走过去，东方勇一勺子汤过来，就嘴里发出单音节：“啊！”然后冰儿就张开嘴巴，让东方勇把汤送进嘴里，甜蜜地吸了进去！

　　一碗汤下去，冰儿感觉自己从来没有这样幸福过，如果这样的幸福一直下去，该有多好啊！她的眼睛偷偷地看了看那一罐子！

　　东方勇没有让冰儿失望，又盛来了一碗，嘴里说道：“来，张嘴，啊！”

　　冰儿喜欢东方勇把她当小孩一样的哄，心里每吃一勺子，就越甜蜜！

　　有人说，快乐的时光，总是流得很快，人们想要挽留住它，都挽留不住！

　　就算是个美女也一样，美女如冰儿！

　　很快又一碗汤水在冰儿慢吸慢食下，还是被吃光了，冰儿的肚子有点儿饱了，有种想要打嗝的冲动，东方勇已经盛来了一碗，道：“这是补血的，你昨晚流的血很多，都两次呢，这补血汤要多喝！”

　　冰儿甜蜜一笑，高兴地张嘴就喝，小半碗的汤在磨啊磨啊的时间下，就没了，冰儿真的喝饱了，这时候都打了两个嗝了，更感觉食道里有撑不下的汤水要冒出来了一般！

　　“来，最后一口，喝了会让你多补血！”东方勇哄她道！

　　冰儿真的吃不下了，撒娇地拉长鼻音：“嗯……”

　　这时外面传来赤雪儿的声音：“坏蛋！”

　　嗯？不会是她送来了补充蛋白质的汤水了吧？

　　却不想，赤雪儿喊道：“坏蛋，出大事了，秦薇姐姐让我来叫你过去！”

　　出大事了？东方勇一惊！

　　冰儿说道：“少爷，我饱了，你快去吧！”

　　东方勇点了一下头，把冰儿未吃完的碗里的汤给喝了下去，然后把碗一放，就跑了出去！

　　冰儿看到东方勇的背影，还是内衣，连忙喊道：“少爷，你还没穿外衣呢！”东方勇已经不见了。

　　冰儿连忙抱起东方勇的衣服追出去，东方勇已经不在了，她想了想，就向前厅追去！

　　东方勇在出了房间后，差点儿和赤雪儿撞出车祸来，还好两人的刹车系统都很灵，连忙停了下来，东方勇刚要问什么事情，赤雪儿就说道：“我也解释不清楚，你到了秦薇姐姐那里后就知道了，你快跟我来吧！”

　　然后两人就向前厅而去。

　　出了太极阁没多久，东方勇就感应到叟狐靠近到了他身边，但没现出身来。

　　到了前厅，东方勇见到秦薇和淼小剑两人已经在一起谈着事情了。东方虎和玄翁陪在旁边。

　　东方勇问道：“怎么回事？”

　　秦薇看向冰儿，说道：“东方之珠以南百里外的小李村，昨晚后半夜，突然爆出了三百多个黑魔族，小李村已经被黑魔族破坏了，现在这三百多个黑魔族正在四周散去，今天早上东方之珠的南门，就出现了一个，我们这才知道黑魔族暴发的事情！”

　　东方勇眉头都拧了起来，他妈的，今天才大年初一，就出现了这样的灾难，真是会添乱！

　　而且这一次黑魔族的出现，还是以“暴发型”的，比起点的写手们更新还要更暴发，一下子暴了三百多倍！

　　不过三百多个黑魔族对于东方之珠来说，是完全可以控制拿下的，秦薇把东方勇叫来，自然是要东方勇拿个主意，是要管还是不管！

　　“管！”东方勇下决心道。

　　他想到这大过年的，村庄的农民们高高兴兴地过个大年，却被这些可恶的家伙来祸害了，变成了人间地狱，世界末日，他心里就不好受！

　　“第一，把所有走散的黑魔族都要控制起来，黑魔族下场有两个，一个是被杀死烧死，一个是被我们关起来！”

　　“第二，所有受伤的村民，我们都要帮助他们，解开他们身上的病毒，让他们过一个平安的大年！”

　　“第三，找出黑魔族暴发的原因，这个很重要，有过一次暴发，就会有第二次暴发！”

　　东方勇说道。

　　秦薇点了点头，道：“黄婆和古翁随东方虎将军出动，一定要在最快的时间内控制住黑魔族的走向，我怕他们伤害了太多的村民，会形成更多的黑魔族！”

　　“叟狐的小团队出动，叟狐对这些黑魔族比如了解，也许能更快地找到他们暴动的原因！”秦薇顿了一下，说道：“夫君和我，还有小剑妹妹坐镇道园。”

　　她这话的意思是叟狐对东方勇的安全守护，暂时由秦薇接管！

　　叟狐从暗处走了出来，点了一下头。

　　秦薇接着说道：“圣士出动三分之二，全力救治村民，但要以自己安全为第一地位，不能牺牲了自己！”

　　“另外，所有出去的人，都要打着东方之珠的名号！”

　　东方勇主持的大方向，而秦薇则是安排细节，而且东方勇一些想不到的旮旯，秦薇都会给东方勇补充了出来。像救人要打着东方之珠的旗号！

　　东方勇这才明白，东方之珠为什么会做得如此之大，名声传得如此之响，都是秦薇这些儿女人的功劳！

　　玄翁，东方虎，叟狐三人出去了。

　　东方勇和秦薇坐在一起，秦薇说道：“夫君未吃早餐，我这就去安排！”

　　秦薇出去了。

　　东方勇对淼小剑问道：“还习惯吗？”

　　“嗯！”

　　淼小剑点了一下头，然后犹豫了一下，说道：“我想要把黄金军团扩充到百万！”

　　东方勇一怔，现在黄金军团才十万，淼小剑刚接手黄金军团不到一个月，就有这个野心，想扩充到百万了，不愧是在海里当女王的角色！

　　“为什么一下子要扩充这么多？”东方勇问道。

　　“军团人太少了，咱们在海族的时候，都是百万百万的大军指挥。现在总觉得不过瘾，而且你这十万还是分配到了各方面去了，光是城内的巡逻和城门的守卫，就用去了四万，其他的像圣士的保卫，周围村庄的巡视，还有各种各样的需要人，就用去去了两万到三万，我能调动的，就两三万，人太少了！”淼小剑说道。

　　语气里还有些儿委屈！

　　东方勇都快笑了，在淼小剑瞪过来白眼，他才忍住了！

　　“从大局来说，咱们不能扩军！”东方勇说道。

　　淼小剑睁大委屈的眼睛，东方勇无奈地向她解释道：“咱们这东方之珠现在地处于赤忠和皇帝所管理的南北中间，赤忠和皇帝就算看到咱们发展起来了，也不会急着拿我们动刀子，只能用我们做他们南北的缓冲区，因为我们的实力就算高手再多，势力还是差了，动不了他们谁谁，构不成威胁！”

　　“所以我在设计东方之珠的时候，就定下了调子，东方之珠只能有十万军团，分配到处方面，只有两三万机动军队，这样一来，如果我们要去攻击其他人，那么我们就只能用两三万军队，而且这两三万军队一走，东方之珠就危险，所以这种情况，是所有人都能看到的，赤忠和皇帝对我们放心了！”

　　“现在我们的敌人不只有赤忠，皇帝，还有精武城这些门派势力，如果我们做得太突出了，太出位了，那么他们群起而攻，我们根本挡不住！”

　　“所以，扩军是不行的！”东方勇把现在东方之珠的局势解释了一遍！

　　淼小剑以前当过女王，而且还是被差点儿灭族后，带着残族东躲西藏的女王，什么时候要低声下气，什么时候要忍辱负重，她都尝过，现在东方勇一说，她自然都明白，点了点头！

　　东方勇坏笑了一下，狡黠道：“不过，咱不能扩军，却可以裁军！”

　　“裁军？”淼小剑一怔！

　　“就是把士兵赶出军营。”东方勇解释道。

　　淼小剑不解了，东方勇怕其他势力对付他，所以不敢扩军，她理解，但现在说裁军，难道他是害怕那些势力，想要讨好那些儿势力吗？

　　可是淼小剑以前接触的东方勇，不是这样的啊！

　　东方勇狡黠道：“老婆的要求，我怎么可以不答应呢！”

　　淼小剑更糊涂了，她说的是要扩军，他现在说裁军，怎么说是要满足老婆的要求呢？

　　“还想不明白？嘿嘿，这叫偷天换柱，暗渡陈仓……”东方勇说道。

　　淼小剑眼睛一亮，高兴道：“你是想……这办法太好了！”淼小剑顿了一下，想到其中关节处，犹豫了一下，问道：“可是你如何安排那些裁出去的士兵呢！”

　　东方勇所说的偷天换柱，其实是说保持明面上的十万大军的数量不变，然后把这十万大军训练成规模后，就裁掉，再招进新的士兵，训练得差不多，再裁掉。老士兵雪藏起来，不断地招进新士兵，数量还是那个数量，但实力却可以达到百万，如果条件允许的话，想要千万都可以！

　　不过要雪藏上百万的士兵，却是非常有难度，不知道东方勇会有什么秒招！

　　“隐于市，藏于民！”东方勇说了六个字！

　　淼小剑眼睛一亮，高兴得不得了！

　　秦薇这时走了进来，看他们高兴的样子，问道：“什么事情高兴成这样啊？”

　　淼小剑高兴地对她说道：“刚才夫君答应我扩军百万呢！”

　　秦薇管理着东方之珠，东方勇刚才说的顾虑，她自然清楚，但她听到淼小剑的话后，却没有脸色大变，她看了东方勇一眼，东方勇脸上带笑，她就知道东方勇有办法。

　　淼小剑这时没见到秦薇脸上有表情变化，失望了一下，把刚才东方勇说的“偷天换柱，隐于市，藏于民”的计划说了出来！

　　秦薇点了点头，看向东方勇的目光，有着一丝丝崇拜！

　　秦薇手上端着东方勇的早餐，说道：“夫君快吃早餐吧！”

　　东方勇点了点头。

　　这时，冰儿从外面追了进来，手里拿着衣服，看到秦薇和淼小剑，笑了一下，叫道：“薇姐姐好，小剑姐姐好！”

　　秦薇两人点了一下头，然后奇怪地看向她手上的衣服，冰儿说道：“少爷刚才走得急，没穿好衣服，我给送来了！”

　　东方勇一拍额头，笑道：“看我这脑子！”

　　刚才在东方虎，玄翁面前，都没注意到自己身上还穿着睡衣呢！

　　冰儿过去，服侍东方勇穿上衣服，秦薇和淼小剑都站在旁边，没有去抢冰儿的活，也许这就是她们女人间的默契！

　　衣服穿好后，东方勇看了看三个女人，道：“你们也没吃吧，来，一起吃！”

　　女人们也不客气，拿来了碗筷，和东方勇围在一起吃了起来！

　　吃完后，淼小剑拿手帕擦了擦嘴角，秦薇和冰儿却是同时拿出手帕，给东方勇擦，发现对方的动作后，一大一小的两女人默契地一人擦一边，让东方勇感觉好像中间擦不干净似的！

　　淼小剑微怔了一下，自己海派的还是比她们陆派的要差了一些！

　　哼，我不会认输的！

　　“对了，刚才说了扩军的事情，我还有一条精兵的事情！”淼小剑说道。

　　“精兵？”东方勇三人都把注意力放到了淼小剑身上。

　　“有一支百万的黄金军团，只是有了一把好刀，但是却没有一处好刃，一处可以让天下都畏惧的好刃！”淼小剑说道。

　　东方勇眼睛一亮，若有所思！

　　“还记得我们在海底的时候，我的剑鱼亲卫吗？”淼小剑说道，“因为有剑鱼亲卫，我可以用这好刃，镇内御外！”

　　东方勇点了一下头，道：“好，咱们就挑出一万精兵，作为好刃！”

　　他望向淼小剑，道：“这把好刃，就由你握着！”

　　对于东方勇的信任，淼小剑笑了一下，但却拒绝道：“这把刃，只有你才能握着！”

　　东方勇思考了一下，然后点了一下头，同意了下来。

　　接下来，东方勇和淼小剑，秦薇三人开始商量这只精兵的细节处，冰儿被视为会议的一员，虽然她只是在旁听！

　　秦薇对于细末的管理比较在行，所以东方勇和淼小剑这两个做甩手掌柜是非常需要秦薇的加入的。

　　黄金军团的精兵，定下了一万数量，然后分成一百个大队，一队分为十组。

　　淼小剑发豪言，要这一万精兵的修为都达到龙象品一重天，再现她的剑鱼亲卫！

　　她说完后，就发现秦薇，东方勇和冰儿都瞪大了眼睛看着她，盯得她不自然了，而东方勇三人则脸微微红了起来。

　　秦薇五千年的年龄，也才龙象品三重天，东方勇的修为才天师，冰儿则在病中，一点儿修为都没有，现在则听到淼小剑夸海口，要训练出一万龙象品一重天，就好像吃饭一样容易，如何不让他们脸红！

　　淼小剑这时也发现她夸海口了，连忙改口道：“那个，还是初时定为天师级的吧！”

　　那语气，有多委屈！

　　东方勇啪啪地为淼小剑鼓起掌来！

　　秦薇和冰儿也一起鼓起掌来，为她的两条计划：扩军和精兵，另外还有一万龙象品的豪言鼓掌！

　　淼小剑这才笑了笑！

　　……

　　只不过，在不久的将来，正是因为淼小剑的这两条计划，让东方之珠在东方大陆危难之时，以救世主的身份出现在世人面前！

　　……

　　中午的时候，圣士们回来了，带来了大量受伤的村民，一千黄金卫士出动，为圣士和村民们打开一条通畅的路，东方勇去询问了一下情况，伤亡非常大，这些救回来的村民，已经是非常难得的！

　　东方之珠的喜庆气氛，因为黑魔族的暴发和受伤村民的进驻而减淡了几分。

　　到了下午，古翁和黄婆没有回来，出去的黄金卫士也没见过受伤回来的，看来他们是没有遇到黑魔族了。

　　晚上时，东方勇突然接到消息，有一股五个黑魔族出现在了东方之珠的前面。

　　东方勇连忙上去查看，果然，东方勇到了城墙的中段，打开暗格，往下面望去，五个黑魔族已经被东方之珠的墙下的符阵给困住了！


第489章 红妖出现

　　看着下面五个黑魔族，东方勇深深地皱起眉头！

　　玄翁，古翁，黄婆，还有叟狐都出去了，还有一万多的黄金卫士，却拿这三百多个黑魔族没有办法，还让五个黑魔族摸到了家里来了！

　　是玄翁的无能，还是黑魔族里有问题？

　　“黑魔族似乎有些儿安静老实了！”老伯说道。

　　城下的符阵是老伯布的，他能通过符阵感受下面的动静。

　　“报！”突然，一个黄金卫士匆匆跑过来，喊道。

　　东方勇转过身去，那黄金卫士说道：“东面出现了一百多个黑魔族，已经有十个上了城垛！”

　　东方勇脸色一变，老伯说道：“不必担心，我们过去看看。”

　　明显老伯是对东方之珠的守卫有足够的信心。

　　东方勇过去的时候，黄金卫士已经和黑魔族战在了一起，城内不少力量都调到了这里，东方勇看到了东方之珠的守卫力量有条无紊地调动，满意地点了点头！

　　东方勇看这黑魔族虽然弄出的动静很大，但是还是在东方之珠的控制下。

　　这时，他似乎感受到了什么，向城内的道园望去，一个人影从道园中升了起来，身影很熟悉，竟然是秦薇的！

　　秦薇嘴角带着冷笑，对着天空喊道：“红妖，我知道你会来，出来吧，耍这样的小把戏没用的！”

　　东方勇一惊，红妖是谁？

　　似乎有些儿熟悉，好像他听秦薇说过，是当年害她的那个女人！这次东方勇回来，就是因为知道秦薇有难才回来，但回来后事情太多，东方勇又见到秦薇好好的，也没告诉他，所以东方勇就没问了。

　　其实秦薇是见到东方勇带来了一个轩辕品的高手，就放下了心，所以没多说这件事情。

　　而今晚，却没想到红妖来了，用上了声东击西之法！

　　夜空似乎一下子凝固了，如同黑夜的黑一般凝固，过了一会儿，黑夜中传来一个微微失望但又盛气凌人的声音：“我当然会来，我要把你再一次关进那地底下，让你永远不能翻身！”

　　“那咱们就试一试吧！”秦薇扬起下巴，不屑地哼道。

　　东方勇感觉到夜空的黑暗中传来一股急骤的危险气息，接着黑暗中闪现了妖火一般的光芒，妖火构成了饕餮的符纹，接着符纹一变，变成了奥秘的符阵，圆心八边角，充满了威凌天下之势！

　　在妖火图上面，似乎有一个妖艳身材的女子，正一手按着妖火图！

　　女子手一推，妖火图向下面的秦薇冲了下来！

　　秦薇看着冲下来的妖火图，眼睛里闪着战火，她伸掌向上一击，空气从她的手掌开始，像水面荡漾一般扭曲，触及到妖火图，妖火图也被扭曲，混乱了妖火图的内部结构，轰的一声，妖火图自行爆炸了！

　　爆炸的火焰，照明了大半个东方之珠的上空！

　　东方勇心急，想要下去，旁边的老伯道：“少爷不可以去！”

　　东方勇看向他，老伯解释道：“少爷的安全，是我们所有人都要用命去保护的，如果少爷去了，被敌人认出来，敌人们把目标锁定在少爷身上的！”

　　他解释得好听，其实简单的说，就是东方勇去了会成为累赘！不过东方勇想了想，事实就是这样，他只好继续呆在这里了。

　　那边，红妖见到自己的妖火图被轻易的破了，并没有生气，她双手轻舞，从手中弹出一道微弱的火焰，那烛光一般的微弱火焰穿过了刚才妖火图爆炸散出的火焰，竟然可以吸收那些无主的火焰，化为己用，烛光一般微弱的火焰慢慢地壮大，很快变成了一支狰狞的虎头箭，威不可挡地向秦薇冲去！

　　秦薇身前周围十米处，全是扭曲的空气，所有火焰进入这个范围内，都被扭曲消灭！老伯炽热地看着秦薇的方向，羡慕道：“这就是龙象品高手的领域啊！”

　　虎头箭进入了秦薇的领域，遇到了强大的阻力，剧烈的燃烧了起来，红色的火焰竟然慢慢变成代表高温的蓝色火焰，扭曲的空气都被烧为真空，虎头箭顺利地向秦薇射去！

　　秦薇眼睛一睁，两道精光射了出去，直穿扭曲的空气，迎着虎头箭而去，两者相撞，虎头箭颤抖了一下，很快两道精光从虎头箭后面贯穿了出去，随之虎头箭散了开来，化作火焰，被扭曲的空气给灭掉！

　　红妖哼了一声，在她身前已经准备好了另外三道虎头箭，如闪电一般射了过去！

　　秦薇的扭曲的空气领域，突然一抖，接着最前面一道透明，表面不时有扭动的光感的盾牌形成，挡住了三道虎头箭！

　　虽一时不能消灭虎头箭，但也让虎头箭不能近身！

　　秦薇身体一腾，向高空中的红妖而去！

　　红妖冷笑了一下，大声地吼了一声，双手作出拥抱天空之势，她的两手却在这时，生起了两簇火焰，她双手慢慢合拢，火焰越来越盛，空气中有火焰不断跳动，随着她的手的合拢，火焰被她不断的压缩，不断地凝合，到了最后，竟然化成一把大陌刀，被她高高举起，然后喝了一声，向迎上来的秦薇斩去！

　　秦薇的十米扭曲的空气领域，被火焰大刀切进了三分之二，秦薇娇喝一声，手上不知何时握着一把和刚才的盾牌同样光质的宝剑，对着冲过来的火焰大刀一连十几剑，火焰大刀像一根萝卜，宝剑像一把菜刀，利索地切成了十几块，再被扭曲的领域一合，直接消灭掉了！

　　秦薇离红妖越来越近，红妖身体一震，一个十几米的火焰领域出现在红妖的身边，红妖对着秦薇笑道：“你今天倒是底气十足啊，是不是你男人回来了！”

　　红妖身体一腾，也向秦薇迎去，高声道：“我看你敢不敢和我硬碰硬！”

　　一个火焰领域，一个空气领域，轰地一声，撞到了一起，火焰与空气剧烈的燃烧了起来，经过初时的燃烧，两个领域竟然撞了进去，一部分合为了一体！

　　合在一起的部分，剧烈的燃烧着！

　　秦薇身体一卷，让空气领域给旋转了起来，让空气领域变成了一个高速旋转的球体，不但可以让空气领域的一部分被火焰烧没了，也可以让球体当磨刀，切磨着火焰领域！

　　红妖一看，眉头皱了起来！

　　秦薇猛地向红妖逼近，红妖冷笑了一声，火焰突然一弱，秦薇冲进了红妖的火焰领域里，红妖一喝，火焰领域突然暴涨，一下子涨到了二十米，把秦薇给包裹住！

　　秦薇一怔，接着无所畏惧地向红妖冲去，红妖把火焰升温，然后在火焰领域里取出火焰大刀，向秦薇冲去！

　　红妖一身火地进入了秦薇的空气，如入无人之境，秦薇一盾一宝剑，与红妖撞在一起，刀来剑去，好不热闹，红妖大刀大开大阖，秦薇剑走偏锋，施以巧劲！

　　东方勇远远看去，都看不清楚她们的动作，只听到她们都暴喝一声，接着她们都弹开了，两人的领域也随之离开！

　　秦薇身体一抖，空气领域一震，上万支空气箭向红妖射去，红妖哈哈冷笑，她也出同样的招数，上万支火焰箭射了出来，有的与空气箭撞到了一起，有的射到了空气领域上！

　　秦薇身体突然一紧，在秦薇的右边突然出现一道金属光芒，接着一只金属大箭射进了秦薇的空气领域里，锁定了秦薇的脖子而去！

　　秦薇手一推，一道空气盾挡住了，但金属大箭轻易地把空气盾给破开了，秦薇微微一讶，看着越来越近的金属大箭，她玉手探出，一把抓住了金属大箭，空气震动，几下子就把金属大箭给震成几段！

　　但是那个放箭的人，却不知道在哪里？

　　在秦薇对付金属大箭的时候，红妖已经带着火焰大刀杀了过来，上万道火焰箭随着红妖，如同她带着千军万马一般！

　　红妖重重一击，秦薇和空气领域都一震，秦薇的脸色变白！

　　黑夜的天空突然下起了雨，雨水落到红妖的火焰领域里，滋滋的响！

　　红妖一怔，有些儿讨厌和奇怪怎么突然下起了雨了！

　　心头虽然想到了什么，但她摇了摇头，把这个念头给甩开。这怎么可能呢！

　　火焰领域遇到了雨天，威力减弱了不少，秦薇大喝一声，空气领域大震，把红妖给震开！

　　红妖哈哈一笑，突然手上暴起一团火焰，然后向着道园的方向射去！

　　红妖想要伤秦薇，那也要打个三五天，但是上次红妖攻击道园和下面的人，秦薇就马上去救，这让红妖占了便宜，上一次能伤到她，这一次她再一次用出来，就算是明谋，也同样能引秦薇去救，就能再一次伤害她了！

　　但这一次，秦薇却是攻向红妖，不理会那一道落向道园的火焰球！

　　两人三招后，又弹了开来，东方勇突然看到一个角落金属光芒一闪，接着看到了一条线地射向了秦薇，他连忙大喊道：“箭手，在东南方向！”

　　东方勇发出声音，也暴露了他的位置，秦薇一惊，接着又很快恢复过来，身体一腾，与飞过来的金属大箭擦身而过。

　　落向道园的火球，这时候已经快要落到道园的中间，突然道园中几道水柱一喷，水浪形成一个盾形，火球落下，消失在水盾之中！

　　红妖眼角一看，吃了一惊，这城内还有高手在，而且是比她的修为还要高的高手！

　　她心电急转，刚才留意到的秦薇的失神，知道那个发出声音的人，一定是一个重要的人，而自己刚才说秦薇的男人回来了，结合这条情报，那么刚才男人的声音，就是他了！

　　红妖嘿嘿冷笑，向东方勇的方向而去。

　　箭手被东方勇爆出了位置，恼怒地向东方勇的方向射来了一箭，东方勇一看到金属光点，马上吓了一跳，向旁边跳去！

　　箭来得如闪电一般快，轰地一声，箭入墙体，射中了刚才东方勇所在的位置！老伯眼睛怒瞪，这墙体全是用他的符阵，却没想到这么轻易，就让符给射穿！

　　“这是龙象品的箭手！”东方勇说了一句。

　　黑暗中，有三道黑影向箭手的方向而去。

　　老伯看了一眼，道：“玄翁他们三人回来了。”

　　突然老伯看到红妖向这边来，连忙带着东方勇向下跑去：“不好，那个妖女来了！”

　　东方勇跑动了一下，却停下来，问道：“她是什么修为？”

　　城内有两道黑影也向箭手去了。

　　秦薇在紧追着红妖。

　　东方勇不能让自己的女人在战斗，自己却在逃跑！

　　老伯说道：“她是龙象品四重天！”老伯修为只有天宗，但秦薇和老伯说过红妖这个敌人的情况。

　　秦薇是龙象品三重天，难怪会敌不过她。但东方勇体内有龙象品四重天的秦老爷子，有龙象品二重天的龙苍天，而且道园里还有着轩辕品二重天的淼小剑，还怕了这个妖女不成！

　　东方勇喝道：“拼了！”

　　然后反而把老伯给拉了回来，站在城垛上，望着向这边而来的红妖，脸无畏惧，大将之风！

　　红妖倒是一愣，但接着一笑，这个像模像样的男人，倒有几分势气，一眼就看出是秦薇的男人，东方之珠的主，但实力不怎么样，一眼就给红妖看穿了，而且站那么显眼，不是要给她当人质吗，哈哈！

　　秦薇把手中的宝剑向红妖射去，但只是宝剑在追着红妖，却伤不到红妖，红妖的速度太快了！

　　在道园中的淼小剑脸色一动，心里有一丝怒气，女王我的男人竟然敢碰，找死了么！

　　玄武湖旁边的“灵淼世界”水柱突然高高地喷了起来，淼小剑随身而起，向东方勇的方向而去！

　　淼小剑的动作，红妖没发现，秦薇的动作，红妖发现了，这让她知道，东方勇的身份是正确的，她不由高兴，速度更快地向东方勇而去！

　　近了，只有十米的距离，这个距离对于红妖来说，根本不存在，但突然红妖一惊，因为东方勇突然狡黠的冷笑了起来！

　　接着东方勇眉心金光一闪，一道金光龙影翻腾而出，一下子把冲过来的红妖给卷了起来，红妖惊叫一声，却没有办法脱困！

　　这是什么情况，这里竟然有埋伏，为什么会这样，她竟然没有发现！？

　　红妖是龙象品四重天，龙苍天只是二重天，要打败龙苍天只是时间的问题，但短时间内却没有办法做到！

　　红妖挣脱未果，秦老爷子出现了，红妖眼睛一瞪，不由绝望，秦老爷子一巴掌打下去，红妖求生的本能，把头向后一扬，秦老爷子的一巴掌无比销魂地打在了红妖饱满的胸脯！

　　红妖喷出了一口鲜血，龙苍天竟然受不了秦老爷子的力量，让红妖从他的身体上给震飞了出去！

　　红妖像掉了线的风筝一般落向城内！

　　淼小剑到的时候，已经没有戏了，淼小剑打量秦老爷子和龙苍天，暗暗点了点头。

　　秦老爷子和龙苍天这两个没出息的家伙，竟然被一个轩辕品的高手一点头认可，就翘尾巴了！

　　快要落到地面上的红妖，突然一腾，身体飞了起来，向城门冲了出去，因为怕耽误时间，没有伤一个黄金卫士，就逃了。

　　她喊道：“小金，快逃！”

　　小金，应该是那个箭手！

　　红妖喊完，就没有停下来，向远处跑去。

　　淼小剑，秦老爷子，龙苍天，秦薇眼睛里都有羞怒之色，四大高手，竟然还让一个敌人给逃跑了！

　　他们充满杀气的目光望向还在玄翁三人，还有城内出现的两个黑影纠缠的小金箭手，同时哼了一声！

　　小金此时有苦说不出啊，红妖这个贱人，为了自己有一条活路，竟然喊话让所有高手都把注意力放到他这里，不是想害死他吗？这个贱人，我做鬼也不会放过你的！

　　四个高手同时腾身而去，咻地一声，就消失不见，向小金箭手而去了！

　　只一个回合，小金就被五花大绑了起来！

　　此时，城垛上的黑魔族已经被消灭掉，或者是被控制了起来了。

　　东方勇进了道园，很快，小金就被带了过来，东方勇问秦薇认识这个人不，秦薇摇头表示没有。

　　那这个人就不是当年秦薇的敌人了！

　　“说吧，你是什么人！？”东方勇问道。

　　小金是一个英俊的青年，他听了后，干脆把眼睛一闭，什么话也没说，很坚决地表达了他的立场！

　　东方勇怪笑了一声，“哟喝！”他转身看向秦薇他们，问道：“几位高手，你们谁会用刑？”

　　龙苍天笑了一下，道：“我来吧！”

　　小金睁眼，瞪向龙苍天，那坚决的目光，告诉龙苍天，他的骨头硬着呢，你能拿我怎么样！

　　龙苍天嘿嘿的猥琐地笑了笑，然后身体慢慢变小，变成了一条小蛇那么大，然后贴到了小金的身上，一扭一扭地到了小金的脸上！

　　小金身体一抖，他想干什么？

　　龙苍天在小金的脸上扭了扭，然后身体一扑，进了小金的鼻孔里，然后身体一扭一扭的，竟然慢慢地钻进去了！


第490章 又多了一个小弟

　　小金感觉到龙苍天变成的小蛇钻进了他的鼻孔里，眼睛瞪得鼓圆，身体像抖筛子一样抖动！

　　东方勇几个人看到龙苍天竟然想出了这样逼供的方式，实在太绝了！

　　但是却先把他们给恶心死了，女人们都转过头去，不敢看，东方勇几个男人忍不住捂住自己的鼻子，怕小蛇跑过来钻他们的鼻孔！

　　“你……你要干什么？”小金颤抖地问道。

　　东方勇他们这时倒也不急地问小金，就静静地看着他的鼻孔钻进小蛇，小金的身体颤抖得更厉害，这时他的喉骨蠕动，明显是小蛇前端已经穿过了他的鼻子，到了他的喉咙里！

　　“我，我说，我说，快出来，我说了！”小金大喊了起来。

　　东方勇探头，问道：“真的？”

　　“真的，我说，你快让这条蛇出来！”小金已经被蛇钻鼻孔给吓住了，连忙喊道！

　　东方勇倒不急，装模作样地说道：“真的？我看倒是不急，再等一会儿，等你真心实意了，再让他出来！”

　　“不，我是真心的，我说！”小金喊道。

　　不由得他不喊啊，小蛇已经快要全部进去了，只留一条尾巴在外面，不知道进了肚子里后会怎么样，想想都害怕恐怖！

　　东方勇嘿嘿一笑，道：“出来吧，可别吓傻了他了！”

　　龙苍天出来后，东方勇问什么，小金都回答什么。

　　小金是天界中人，东方勇听到这个天界时，眼睛都掉了，没想到真的有天界的存在。而且小金还是天界里土生土长的，不过父母早亡，成了孤儿，自己长大成人，前不久遇到了红妖，少年慕艾，喜欢上了红妖，结果三言两语就被红妖给收服了，成了红妖的小弟。

　　这次红妖是去见了一个大人物，然后似乎领了什么命令，来到了这里。他们已经在这里呆了三个多月了，一个半月前，红妖突然来到东方之珠，然后似乎认识秦薇，和秦薇试探地打斗了一场后，就离开了。

　　这次准备充足后，红妖带着他来偷袭秦薇！

　　接下来的事情，就是大家所知道的了。

　　东方勇皱了皱眉头，道：“你没说假说漏？”

　　小金看了一眼龙苍天，连连摇头，道：“没有没有，我怎么敢……”

　　“天界在哪里？”东方勇问道。

　　“……”小金想了想，摇了摇头，无奈地表示不知道！

　　东方勇对龙苍天点了一下头，小金连忙喊道：“我是真的不知道啊，我真的不知道啊，你们不能再钻我鼻孔了……”

　　“你不知道，那你是怎么来这里的？”东方勇质问道。

　　“是红妖姐请大人物施法，穿过空间来到这里的！”小金说道。

　　“那你知道怎么回去吗？”东方勇又问道。

　　“不知道，我来的时候是红妖姐带着我过来的，要回去只有红妖姐带着去。红妖姐也需要联系天界的大人物……”小金连忙解释道。

　　“红妖来这里是为了干什么，她接到什么大人物的命令？”东方勇问道。

　　“我，我也不知道，我没资格见到那个大人物，红妖姐也没有和我说起过，只是让我跟着她就好了！”小金老实地回答道。

　　看来这个小金只是一个不重要的人物而已，只跟着跑腿，什么事情都不知道！

　　秦薇这时开口问道：“那你们从天界出来的地方，是哪里？”

　　东方勇眼睛一亮，这些信息也很重要，没想到自己给漏了！

　　小金说道：“是一片深林里，我们出来的第一座城，叫佛光城！”

　　佛光城？是佛伽帝国内的一座城池，佛光城边上的深山，是万灵山！

　　秦薇又问道：“那你们去过哪些地方？”

　　小金现在是知无不言了，说道：“我们从天界过来，身体是很难受的，在佛光城休息了半个月，才出发，一路南行，路上到过很多城镇，到了一座精武城，一座紫荆城，才停留了十天，后来我们打听到了东方之珠，红妖姐似乎很激动，就来东方之珠了！”

　　小金说完，就没有其他可以说的了！

　　秦老爷子点了点头，道：“他没有说谎。”

　　小金松了一口气。

　　东方勇和几人对视了一眼，现在小金已经没有情报价值了，那要如何处置他？放了？不行！杀了？值得商榷！

　　老伯站出来，道：“少爷，我觉得你现在身边需要一个更高修为的人随身保护你！”

　　东方勇明白老伯的意思，但是他皱深了眉头，看着这个叫小金的青年，如何收服他？

　　“就用我当时让你收服我的办法！”老伯说道。

　　秦老爷子这时站出来，说道：“简单一点儿，直接收了他的灵魂，我皇塔就可以帮你收服他！”

　　秦老爷子说的办法，确实比老伯说的要简单，东方勇点了一下头，对小金问道：“现在给你选择，你要死亡，还是要当我手下？”

　　不是需要对方同意才能契约，只是东方勇想弄得民主一点儿而已！

　　小金一怔，犹豫了起来，东方勇走到他前面渡步，小金脸色痛苦地下了某个决定，咬牙说道：“我……”

　　东方勇突然出手，双手贴在小金的额头上，小金身体一颤，感觉失去了某种东西，又发现和东方勇有了一线的联系，脸色不由一白！

　　“你不是要我选择吗，我还没说呢？”小金委屈地说道。

　　“嘿嘿……你没有选择的权力，只是让你不要被选择得痛苦一点儿而已！”东方勇无耻地说道。

　　小金翻了翻白眼！

　　东方勇说道：“小子，你听好了，从现在起，你就是我小弟了。刚才的契约，是收了你的一缕灵魂，如果你做出违反我的事情，我要杀了你，只要捏掉你这缕灵魂，你就死了，非常简单。如果你想做什么不利于我的事情，我会马上知道，所以你要想清楚了！当然啦，跟着我，只要你忠诚，有能力，我就给你待遇！嗯？”

　　东方勇说完，看着他，等着他的回答。

　　小金无奈地点了一下头。

　　东方勇哈哈一笑，道：“那你现在起，就跟着叟狐，保护和隐形这些技术活，让叟狐教你！”

　　东方勇说完，坐回椅子，突然回过头来，问道：“刚才要契约你的时候，你要是做了什么选择，要说什么话？”

　　小金翻了一下白眼，老实说道：“我想说我选择当小弟，不要死！”

　　东方勇哈哈一笑，想笑骂一声软骨头，但小金刚降，不好用言语讽刺他，就说道：“好，以后一家人！”

　　这时东方勇想起了黑魔族的事情，玄翁他们归来了，未知战果，但小金和红妖却带着一百多黑魔族进了东方之珠，东方勇问小金道：“我问你，你们发起偷袭的时候，那一百多个黑魔族是不是你和红妖弄出来的？”

　　小金点了一下头。

　　玄翁精神了起来，直盯着小金。

　　小金说道：“我们中午的时候发现这些狂魔，红妖觉得有用，就绑了过来，然后刚才的时候，都扔到了城上！”

　　玄翁问道：“你们是抓一部分，还是只看到这些，就全抓了？”

　　小金说道：“我们当时看到的，都抓了起来了。”

　　东方勇看向若有所思的玄翁，问道：“什么情况，你们难道去了没见到过黑魔族？”

　　玄翁点了点头，道：“我们去了后，没见过一个黑魔族，好像所有的黑魔族都一下子消失了一般！”

　　叟狐站了出来，说道：“会不会是有像红妖同样想法的人把看到的黑魔族给抓了起来了？”

　　东方勇，秦薇他们都陷入了沉思，如果像叟狐所说的那样，那么是谁抓了黑魔族，要抓黑魔族干什么？

　　黑魔族出现的一天内，就抓光了，是不是知道了这次黑魔族的暴发？

　　“查出秦唐帝国还有附近的所有势力，看是谁抓了黑魔族！如果是有人要收集黑魔毒，那我们就要提前做好准备了，让圣士们多生产一些解毒药，城内一定要多储存一些，外出的人，一定要人手一瓶，保证自己的安全！”

　　东方勇说道。

　　秦薇点了点头。

　　其他人也了然，会议进行到这里，就差不多了，人员散去。

　　东方勇本来想和其他女人亲热一下，但考虑到冰儿现在特别需要“治病良药”，所以要特殊照顾一下。

　　回了太极阁，和冰儿温存缠绵了半夜，把“治病良药”弄进冰儿的肚子里，才放心地睡下。

　　第二天早上，淼小剑早早地来拉了东方勇起床，说要让东方勇和她一起去裁军！

　　于是东方勇今天早上就没给冰儿“喂”药了。

　　洗脸穿衣，东方勇跟着淼小剑出去，听了淼小剑的话，才明白她昨晚和秦薇一些商量有关裁军和精兵的细节。现在已经商量出了一部分，现在就要去实施下去。

　　杨娥在前厅等着，盛装以待，看来杨娥也被淼小剑拉了出来，要她一起出面去演戏裁军了。

　　吃过早餐后，杨娥，淼小剑和东方勇一起去了军营，然后淼小剑下令，来了一个突袭演习，在口令中，三万的士兵都准时准点地到操场，然后进行了一场士兵高涨，威风无比的演习！

　　演习完，淼小剑铁青着脸站出来，表示自己对于士兵们的不满。因为淼小剑身上散发出的恐怖气势，让士兵们都不得不服，所以士兵们听到淼小剑不满的原因中有一条说他们没有任何一个士兵达到天师的级别真是太差劲了，所有士兵都抬不起头了！

　　接着，淼小剑表示，要裁军，在接下来的一个月里，如果还是这样让她不满，她就马上裁掉谁，并表示，从这个月开始，要开始培养预备军，由优异的预备军来代替裁下来的空位。

　　听了这话，黄金军团的人都震惊了，本着军令如山，他们大部分暗暗发誓，一定要在这个月好好表现，而有一小部分，则心生退意，或者是生起了其他鬼心。这一部分的士兵将会是在秦薇和淼小剑的计划里被直接清除的！

　　东方勇和杨娥站出来，表示同意淼小剑的决定！

　　之后东方勇和杨娥离开，淼小剑则安全招收预备军的各种准备！

　　在接下来的一个月里，淼小剑在城内的居民里招收了两万余的预备军，预备军和正规军都用最近标准的要求训练，并且每人一本淼小剑的有关以前剑鱼亲卫的修炼决，甚至是淼小剑还把她的水晶石每人一颗发给他们，目的就是要提高他们的修为！

　　一个月后，淼小剑裁下了一万正规军，但并不是直接踢出军队，而是安排到后勤部队里。

　　过半个月，再从后勤兵里裁出去，过了不少，东方之珠出现了一个职业，就退伍兵，并且有了退伍兵组团冲十年一剑，有退伍兵组成的民兵，有退伍兵组成保镖！

　　同时，淼小剑在士兵里发现好苗子，就收为精兵作训，很快一万精兵的规模形成了，但这并不是定形了，每有更好的苗子，就会被吸收进来，没能力的，能力差的，就退下去。

　　当然，作为精兵，东方勇的好刃，在思想上，还是要秦薇出面，加强他们的忠诚素质。

　　而在淼小剑的要求下，也可以说是所有女人的共同要求下，淼小剑训练起了一支女兵。

　　这是后话。

　　东方勇和杨娥从军营出来，同坐一辆车，东方勇拥抱着杨娥，柔声地问道：“京城差不多来人了，我这次回京城，会把你的身份从皇家里移出来的！”

　　杨娥温柔一笑，道：“我的事情不用急的，反正都是一样，你先忙好正事要紧！”

　　东方勇笑了一下，然后想到了什么，道：“我们的事情，你娘家差不多知道了吧，那他们是一个什么样的态度，我回京后，要不要去拜访一下？”

　　杨娥脸一红，考虑了一下，道：“还是不要了，让皇帝看到，文武两位极臣走得那么近，会让整个紫荆城紧张的！”

　　她这时又想到了什么，神色黯淡了一下，道：“而且辰灵知道了，肯定会恨我这个姑姑的！”

　　东方勇想起了那个可爱活泼的丫头杨辰灵，想想自己真是混蛋，一边把着她，一边上了她姑姑，现在她们俩姑侄出矛盾了，真是麻烦！

　　但东方勇把心放开，想了想，哈哈一笑，道：“男欢女爱，这根本无罪，难道你跟了我不幸福吗，难道你辰灵因为你而离开我吗，那样我们三个谁会快乐？”

　　“那……”杨娥怔了怔，不知道东方勇想说什么。

　　“我到京城后，我去说服辰灵……”东方勇说道。

　　杨娥叹了一口气，道：“辰灵为了我这个姑姑，可能不会答应你……”

　　“那我把她生米煮成熟饭了！”东方勇坏笑地说道。

　　“啊？”杨娥一惊，然后捶了东方勇一下，嗔道，“我不许你伤害辰灵，不然，不然我跟你拼了，我，我再也不让你碰我的身体……”

　　没想到杨娥竟然为这事威胁上了东方勇了，东方勇佯装一惊，喊道：“啊？老婆，你不能这样啊！”

　　杨娥白了东方勇一眼，嗔道：“我就这样，你不准伤害辰灵！”

　　“那你说怎么办，难道甩了你，去把辰灵收进来？”东方勇说道。

　　甩了她？

　　杨娥知道东方勇是说假的，但是听到这话，心里还是猛地一酸，非常不是滋味，脸上悲伤了起来。

　　不言语，但那样子已经让东方勇心疼得不得了了！

　　东方勇连忙抱紧了她，哄道：“老婆，老婆，我开玩笑的呢，我怎么会不要你呢，我说笑得呢！”

　　哄了老半天，杨娥脸色才回暖过来。

　　东方勇继续说道：“不能甩你，那咱不要辰灵了，让她找个好男人算了！”他语气里那股子酸劲，让谁在面前都能感觉得到！

　　杨娥微闭着眼睛想了想，心疼地说道：“辰灵那孩子我知道，想让她忘了你，只怕不可能了，而且也不能因为我们而害得辰灵去嫁给不喜欢的人啊！”

　　东方勇手一摊，问道：“这也不行那也不行，你说怎么办吧！”

　　杨娥嘟起嘴巴，明显也没办法，最后往东方勇怀里一靠，道：“反正你不能伤害辰灵，不准对她用强的，其他的你去想办法！”

　　她顿了顿，还是威胁道：“你不把辰灵的事情解决好，你不准碰我！”

　　东方勇脸一苦，苦哈哈地说道：“老婆，我还想快点儿给你种出一个胖娃娃出来呢，你怎么可以这样呢？”

　　杨娥脸色一动，对啊，自己不是最近都在想着孩子的事吗，如果自己的威胁真的变成真的，那自己不就没有机会把孩子早一天生出来吗？

　　杨娥不由越想越气闷，但又不知道怎么办，最后哼了一声，说道：“我不管，你两个都要想办法！”

　　东方勇哈哈一笑，惹来杨娥的一阵娇捶！

　　……

　　叟狐很快就给东方勇带来了关于黑魔族的消息。

　　赤忠现在就在东方之珠不远处的一座城池里。为什么赤忠会出现在这里，虽然黑魔族的足迹没发现，但赤忠的踪迹非常可疑，与黑魔族的事情有很大的关系！


第491章 东方家来人

　　不用东方勇命令，叟狐马上把重点都放到了赤忠的身上。

　　而东方勇把自己的核心人员都找来，讨论如果是赤忠抓了黑魔族，那么赤忠有什么意图？

　　谁也不是赤忠肚子里的蛔虫，自然不能知道他心里真正的想法。

　　但玄翁提供的情报，赤忠这一个月来又开始在长江边城上运兵，可想他又想要进攻北边的秦唐帝国，现在联系他抓黑魔族的事情，就想到了赤忠想要把黑魔族当成奇兵！

　　另外东方勇之前也提到过，赤忠会不会收集黑魔毒，用来投毒！

　　这两种都有可能，大家出谋划策，找出应对之策，然后让玄翁他们去做准备工作。

　　大家散去后，东方勇找到叟狐，单独地和他说话。

　　把小金交给了叟狐，并强调了一要观察小金的行为和思想动机，二是要把硬技术教给他，三是平时保护在东方勇身边要注意的事情，一定要说清楚，像东方勇与自己的女人在一起的时候，一定要离开！

　　叟狐郑重地点头！

　　东方勇离开后，去了太极阁。

　　杨娥等女人们今天也都知道了昨天晚上冰儿的事情，知道她的病快好了，都非常高兴，而且冰儿也成了她们姐妹的一员，这是一种即是情敌，又是最亲密的姐妹的关系，让几个女人坐在一起的时候，都是非常和谐亲昵的！

　　女人们从与东方勇结合的时间前后来算排名，杨小月第一，而且她现在的大肚子也显示着她的第一的位置是不可动摇的，杨娥第二，秦薇第三，赤魅儿第四，淼小剑第五，未见面的海凤儿第六，那么冰儿就是小七了！

　　对于众位姐姐的小七妹妹，自然是得到大家的宠爱！

　　东方勇进去的时候，女人们都围着冰儿，一阵阵娇笑声传了出来，东方勇看冰儿的气色比昨天还要好，看来情况非常乐观！

　　几个女人都吩咐东方勇一定要照顾好冰儿，并且要好好地给她治病哦，这话一出，冰儿脸上都通红了。

　　女人走后，东方勇自然是给冰儿治病，老半天，东方勇把液体弄进冰儿的肚子里后，又过了半小时，冰儿的身体又出现症状：发痒，通红！

　　东方勇连忙叫来淼小剑和秦薇，用上一次的办法，把毒血给释放出来！

　　接下来的几天，冰儿每隔几天都会来一次大出血，半个月后，冰儿的身体基本已经恢复得差不多和平常人一样了，东方勇心里那个高兴！

　　这一天，内城门处传来消息，有东方家的管家来求见。

　　东方勇知道东方家来人了，连忙让人放行，进了道园，这人只是一个小管家，在东方家里的大管家是崔婆婆，那是东方不败的小老婆，自然不会来。

　　“东方福见过大少爷！”小管家说道。

　　东方勇点头，道：“福管家请起，你是从紫荆城来的？”

　　“是，大少爷！”东方福低头应道。

　　“嗯，那我爷爷奶奶，还有父母身体都好吗？”东方勇问道。

　　东方福应道：“大元帅他们都好，只是都想念着大少爷，这次我就是听从大元帅的命令，来请大少爷回家！”

　　东方勇点头，道：“好，我也有准备回家了，过几天，我这里的事情都安排好了，就回去！”

　　东方勇招手，叫来百谷，道：“百谷，请福管家下去好好休息，过几天我们一起回京！”

　　东方福下去后，秦薇和杨娥走了出来，杨娥说道：“你要回京了？”

　　东方勇点头，道：“这次回去，我要给东方之珠一个合法的身份！”东方勇笑了笑，道：“到时候，老婆你可要舍得到原来的阳春城让给我哦！”

　　杨娥噗的一笑，道：“我的人都是你的，这城，早就进了你的肚子了！”

　　……

　　晚上，东方勇要去给冰儿治病，冰儿却推着东方勇，道：“少爷，你去陪娥姐姐和其他姐姐吧！冰儿的身体差不多快好了，总不能老占着少爷，那样的话，几位姐姐会对冰儿有意见的！”

　　东方勇一听，冰儿真是懂事，而且冰儿的身体现在差不多好了，接下来，需要长期服“药”，慢慢去掉病根，不急在一时，东方勇笑着答应，并哄了她几句，陪着她入睡后才离开。

　　东方勇一走，冰儿刚才安宁闭着的眼睛又亮了起来，脸上微笑，有几丝甜蜜，几丝得意，就像偷吃到糖的小狐狸一样！

　　东方勇到了杨娥的院子，进了闺房，在窗户看到杨娥正坐在床边发呆，那一手搭在肚子上，一手托着香腮的样子，有着一种特别的妩媚和美感，东方勇看得一呆，心里突然有了一个鬼主意，无声地坏笑了一下！

　　他悄悄地溜进房间，拿出一张白手帕，把脸给包起来，成了蒙面大侠，只是溜进一个女人的房间，污了大侠之名，成了蒙面采花贼，但采的花又是自家的花，贼无贼样，于是成了蒙面采花贼的制服诱惑男！

　　近了杨娥的床的后面，东方勇怪叫一声，跳了起来，然后扑向了杨娥！

　　听到怪叫，心脏都差一点儿被吓得跳出来了，然后她马上向后面一看，就看到一个人影，人影未看清，她就被一双大手给抱住了，然后在床上一滚！

　　一个怪声怪气的声音，带着几分猥琐喊道：“娘子，采花贼来也！”

　　家里进贼了？杨娥第一时间闪过这个念头，但是从内城到道园等层层守卫，杨娥奇怪这贼是如何过来的，接着她在想着如何反抗，如何引来秦薇和淼小剑两位姐妹来救她！但她一接触到“采花贼”的身体，再听到“采花贼”的声音，她噗地一笑！

　　但随即她又装出害怕的样子，喊道：“哎呀，不好啦，家里来贼啦！”

　　东方勇一看，哟，这老婆还和他玩起角色扮演来了，看来今晚要有好戏看了，夫妻要玩强奸游戏了！

　　东方勇哈哈一笑，也不去装怪声怪气了，用他原来的声音猥琐地说道：“娘子，你叫啊，你叫破喉咙，也不会有人听见的，哈哈！”

　　“啊啊，你这个坏贼，我跟你拼了！”杨娥双手拼命地捶打东方勇！

　　东方勇哈哈一笑，把她的小腰一板，大腿一跨，就要骑到她肚子上！

　　杨娥一怔，突然有些儿慌张，刚才脸上的扮演表情全没了，对东方勇又推又喊道：“夫君，快起来，你可不能坐坏我的肚子了！”

　　一个巴掌拍不响，东方勇一怔，看她紧张的样子，心里奇怪，但也没有继续，翻身坐到床边，问道：“怎么了？”

　　杨娥整理了一下凌乱的衣服，坐了起来，小手还在肚子上摸了摸，似乎查看一下有没有坏掉一般，但东方勇没发现这个动作。

　　杨娥看到东方勇脸上还蒙着白手帕，噗地一笑，嗔道：“你还真想当采花贼啊，还不快点儿把手帕拿下来！”

　　东方勇嘿嘿一笑，拿下了手帕，听杨娥嗔道：“你来我这里干什么，我不是说了，你没想好办法，就别想碰我吗？”

　　这娘子，竟然还记得春节里说的那个威胁，没有解决好杨辰灵的问题，不能碰她。

　　其实，这半个月里，东方勇已经吃过了几次腥了，但每一次杨娥都要说不准碰她，结果杨娥总是半推半就！现在东方勇一看她又拿这个威胁，嘿嘿一笑，道：“老婆，我会想好办法的，春宵苦短，我们别浪费冰儿的一片好意！”

　　杨娥推开他伸过来的猪咸手，质问道：“冰儿的好意？……你不是过来偷吃的，而是来过夜的？”

　　东方勇点了点头，把刚才冰儿说的话复述了一遍。

　　杨娥听了，微敛眼皮，然后狡黠地笑了笑，东方勇一怔，只听杨娥说道：“这小妮子，哼哼……”

　　“呃，老婆，别声音那么阴险，冰儿怎么了？”东方勇问道。

　　杨娥看了东方勇一眼，这大男人被女人卖了还帮着女人数钱呢，她说道：“冰儿算计好了呢，她一定是听说了东方福管家来道园的事情了，知道你要回京了，就想着跟你回去，她这几天让你给我们，到时候她再提出来，你会想到这几天觉得心软，我们这几天晚上她抹了嘴，吃人的嘴短，也不会对她有意见，你看，这妮子心细得像个小妖精呢！”

　　东方勇一听，没想到她们女人间的事情竟然这么复杂！

　　杨娥说冰儿听说福管家来的事情，那她现在都能把这事说出来，那她自己也是知道的，是不是杨娥的心比冰儿还要妖精？

　　真是复杂。

　　不过东方勇可不想杨娥对冰儿有了坏印象，以后女人们不和，于是劝杨娥说道：“其实你想多了，冰儿的身体未好，她自然要跟着我身边是不是，这事可不能吃醋哦，而且她知道我要回京了，不是第一个晚上就把我打发来找你们了吗，她这多懂事啊！”

　　杨娥白了他一眼，嗔道：“你就偏着她吧！”

　　“嘿，我这不是现在坐在一个床上吗！”东方勇嘿嘿一笑，猪咸手又伸过去，抱住了杨娥的腰！

　　杨娥又推开他，很严肃地说：“今晚真的不能让你碰了！”

　　“怎么还生气啊？”东方勇无辜地问道。

　　“没生气！就是不能碰！”杨娥摸了摸肚子。

　　东方勇奇怪。杨娥说道：“我每个月都是这一两天来亲戚！”

　　东方勇一怔，接着有些儿惭愧，自己女人的月经都没有记住，真不该！女人来月事，自然不能做那事！

　　东方勇温柔地抱住她，道：“嗯，是我不对，咱今晚抱着睡，不做其他的！”

　　杨娥又轻推了东方勇一下，说道：“不对！”

　　“不对？”东方勇这回是摸不着头脑了，又哪里不对了啊？

　　“我这两天都没有等来亲戚！”杨娥说着，就低下了头。

　　没来亲戚，那就是可以同床咯，东方勇一喜，精虫又上脑！但他看到杨娥的样子，脑子一醒，把今晚两人说的话都连在一起！

　　杨娥今晚从头都尾都不准让东方勇碰，不准坐她的肚子，说了月经就是这一两天，然后说现在月经没来！这时再看她，她的玉手还是贴在肚子上，难道是……

　　“你……”东方勇脸笑得像朵花一样，问杨娥！

　　杨娥点了一下头，羞涩又带着母性的光辉！东方勇哈哈一笑，抱住了她，杨娥又笑又嗔，说道：“轻点儿，别压到孩子了！”

　　两人高兴了一阵子，东方勇摸上了杨娥还是平坦的小肚子，让杨娥吃吃地笑，东方勇笑道：“这块田真肥，我回来一种，就种出瓜来了！”

　　杨娥轻嗯了一声，伸手按住东方勇的手，道：“不要乱动！”

　　她是今天才发现月事没来，又有了杨小月前面的经验，就猜到了可能是腹中有子了，今天特别是兴奋，现在东方勇来和她分享了这个消息，她的身体就有一种兴奋感，现在被东方勇摸着肚子，又听到他说“田”“肥”这样的私房话，竟然让下面有些儿湿湿的，还有些儿酥麻感，她怕等一下自己都忍不住了，到时候做出了伤害到孩子的事情，那可就不好了，于是她连忙出言阻止道。

　　东方勇抬头望向杨娥的脸，她脸上微红，呼吸微微粗重，还有点儿急，就知道她动情了，他停住手，轻轻地拥抱住她，然后说道：“嗯，咱们不做坏事，可不能教坏了孩子！”

　　杨娥吃吃一笑，语气一转，说道：“要不，你去其他姐妹那里吧，要不姐妹们会怪霸占着你不用的！”

　　东方勇哈哈一笑，道：“就你心眼多，如果她们知道你有了，那她们一定会让我留下来陪你的！”

　　“乖，收拾一下，好好睡觉！”东方勇拍了拍她，说道。

　　……

　　第二天，东方勇让秦薇给杨娥看了一下，杨娥果然是有了，这件事很快让女人们都知道了，家里变得非常喜庆。

　　因为杨娥有了，东方勇推迟了几天回京，而冰儿这几天也都是把东方勇往外推，看来她真的如杨娥所说的像个小妖精。

　　东方勇问过叟狐有关于黑魔族的事情，叟狐已经把重点放到赤忠身上，但到现在却只有怀疑，竟然找不到线索，也没有发现黑魔族放在哪个地方！

　　这些天淼小剑都去呆在军营里，她对于训练军队，招收预备军的事情非常关心，听说现在都招收了不少的新兵进营了。

　　这一天，百谷突然跑进来，对东方勇慌张地说道：“少爷，有不少的士兵到内城门吵着喊着要见你呢！”

　　东方勇一怔，想了想，问道：“知道是什么事情吗？”

　　“好像是小剑夫人要裁军，让士兵们不满，他们要找少爷你讨个说法！”百谷说道。

　　东方勇走过去，拍了拍百谷的肩膀，道：“你啊，遇事要冷静，不用慌张！”

　　百谷憨厚一笑，点了点头。

　　“走，跟我去看看！”东方勇说道。

　　出了道园，东方勇身边就跟着百谷，老伯，叟狐和新保镖小金。

　　东方勇先到城垛上看了一下下面闹事的士兵，是黄金战士的服装，应该是从军营出来的，大概有五百多人，他们喊着要见城主元帅，要讨一个公道。

　　十万黄金军团，只有五百个出来闹事，看来事情不大，只是新改革会有一些儿阵痛而已。

　　并且，东方勇看到这五百人，都是一些儿生面孔。

　　东方勇走下城垛，出现在城门，有士兵认识东方勇，毕竟一个月前，东方勇到过军营，他们连忙向东方勇围过来，喊道：“城主，我们委屈，我们不服，新来的军长竟然就要这样开除我们了……”

　　“是啊，我们不服……”

　　东方勇脸色威严，举起一只手来，士兵们的声音慢慢弱了下来，东方勇说道：“我现在以黄金军团的元帅和你们说话！”

　　大家都安静了下来！

　　东方勇大吼道：“列队！”

　　本来乱糟糟的五百多个士兵们怔了一下，然后习惯性地马上列队，整齐地站在东方勇前面！

　　东方勇这才微微满意地点了一下头，然后说道：“军人的事情，回军营再说，跑到这里婆婆妈妈，你们还像个军人吗？”

　　听了此言，不少士兵老脸一红，但仍有不少顽固分子脸上愤懑！

　　东方勇在他们面前渡步，说道：“既然你们来到这里了，那我就在这里和你们说一说，你们哪一个出来当个代表，把你们的‘委屈’说出来！”

　　士兵们你看我，我看你，最后大家都望向最前面的一个士兵，那个士兵站了出来，报告道：“士兵张卫，代表五百从个兄弟，向元帅回答！”

　　东方勇点头，道：“说！”

　　张卫带着气愤的声音，把当兵的辛苦，把保卫东方之珠的艰难，现在却要被无情的清理出黄金军团的不满说了出来。

　　东方勇没有打断他，一直静静地听着他煽情地说话。五百多个士兵都听得带起了情绪了！

　　张卫说完，东方勇没让他站回去，也没有急着回答他，只是静静地打量他，半分钟后，从他身上移开，一一打量其他士兵！


第492章 平乱

　　士兵们被东方勇看得有些儿不自在了！

　　他们想想自己带头来这里闹事，心里难免有些儿心虚！

　　东方勇没有瞪到他们后悔愧疚地低下头，只是让他们脸上有一丝丝尴尬，就知道达到效果了！

　　他朗声问道：“军人以服从命令为天职，军令大如山，请问你们现在是在干什么？你们还像个军人吗？军长的命令，就是军令，你们不服不从，按军规，斩！你们这里有哪几个人想要被斩的，站出来！……没有人站出来，那你们简直是一群目无军规之徒！半年前，这阳春城前与黑狼军的战役，你们这里有哪一个人跟着我一起战斗过，站出来！”

　　东方勇又大声地问了一句。

　　东方勇看这五百多人都是生面孔，没有一个是半年前见过的！果然，没有一个人站出来！

　　东方勇的脸紫了起来，“你们都是一群没有参加过战争，没有任何军功的新兵蛋子，竟然有面子站出来反抗军长，真是反了是吧！”

　　“军长提出裁军，我同意了，为什么黄金军团是我的子弟兵，我会同意裁掉，第一，淘汰下去的兄弟都会有适合的安排，你们都知道第一次裁军会安排到后勤兵里，并不是直接赶出黄金军团。另外淘汰下去的兄弟并不是没有机会了，只要你的能力提升上来了，你黄金军团正规军依然打开门欢迎着你！”东方勇大声地说道。

　　“第二，黄金军团不是给你们一个金饭碗，谁不进步，谁落后，谁就淘汰，如果落后了只想要得到我的同情，可怜，让他继续在黄金军团里抱着个金饭碗，那么你是一个军人，还是一个懦夫？”

　　“如果黄金军团是一个懦夫军团，那么如何来保护东方之珠，如何对得起黄金军团这个荣誉的称号？”

　　“现在，我问你们，你们是想当个爷们，还是当个懦夫！”东方勇掷地有声地大声问道！

　　在军队里的士兵都是有血性的！

　　他们之前一想到自己就要被裁掉，赶出黄金军团这个荣誉军队了，觉得伤了他们的尊严，感到屈辱了！

　　现在听到东方勇说他们这是不听军令，目无军规，只想死守金饭碗的懦夫，他们这才感觉到，如果他们这样做了，才是真正的伤了他们的尊严，而听到并不是真的赶走他们，只要他们进步了，可以再一次进入黄金军团，他们的心里堵起来的结子也就结开了，这次的闹事心结也就没有了！

　　现在听到东方勇问他们想当爷们还是懦夫，他们马上大声地回答道：“爷们！”

　　东方勇满意地点了点头。

　　但是作为这次事件的鼓动者，张卫还有几个兵痞子，他们看到事情被东方勇几句话就给调转了方向，脸色微微一白！

　　东方勇注意到他们，张卫这时也鼓起了勇气，站了出来，说道：“元帅，我知道新的军长是城主夫人，想要让黄金军团变得更有战斗力，所以用裁军和竞争的方式来刺激我们，但是我们只是一介武夫，一出了黄金军团，想要再进来就难了，东方虎军长在的时候，也在努力地让我们提升战斗力，如果有人落后了，那么罚不吃饭，罚刷马桶，我们也会觉得没面子，然后拼命地努力……元帅，我们觉得东方虎军长来带我们更合适一些，请元帅让东方虎军长回来吧！”

　　说着，张卫就跪了下来了！

　　其他几个兵痞子也跟着跪下来，喊着如果东方勇不答应，他们就不起来。

　　东方虎带黄金军团有半年的时间，而这些士兵差不多都是东方虎招进来的，所以张卫的话，都勾起了士兵们对东方虎的军人的感情，马上有大部分的人都跪了下来，为求东方虎回来！

　　东方勇眼睛闪着精光地看着张卫，这人说话厉害啊，第一句话，就给不明原委的士兵们说，新军长淼小剑是东方勇的老婆，那么所有人都在想，东方勇是放任着自己的老婆胡作非为，想在军营里怎么作他都支持！

　　接着就拉出了东方虎，又让人想，东方勇是为了让老婆上位，把东方虎给拉了下来了。都同情起了东方虎起来了，又因东方虎带了他们半年，军人的感情非常深，他们就想趁此机会，为老军长讨要好处，如果老军长能来了，那他们就可以不听新军长的话，不被裁军了，不用再选择当爷们还是当懦夫了！

　　东方勇眯着眼睛，却没有回答他们，也没有再说一句话，就静静地站在他们面前。而士兵们也是说到做到，东方勇不答应，就不站起来！

　　然而在士兵们和周围的人的心里，就奇怪了，东方勇没有大怒地拂袖而去，也没有好言的劝说，给士兵们讲道理，却平静地站在那里，是想干什么，难道想和士兵们耗上了？

　　这也太流氓无赖了！

　　过了十几分钟，突然内城的城楼上，一道黑影落了下来，砰地一声，只听一声人的惨叫声，然后人们吃惊地看到一个浑身是血的人躺在东方勇和士兵们中间的地面上，身体抽搐！

　　刚才离开东方勇身边的叟狐，这时走了过来，脚尖对那个血人一挑，那人从趴在地上，把身体翻正了过来，他的真面目也露在了人们的面前。

　　虽然那人嘴角流血，脸上也全是血污，但是那肥圆的脸还是让人认得出来。

　　张卫看到此人，身体一颤，脸都苍白到了极点了，他再联想刚才东方勇不回应他们跪下而不理，就明白了什么，他脚下一蹬，就向人外跑去，速度之快，让人以为是一只山兔呢！

　　跟着他来闹事的士兵都一怔，他这是怎么了？

　　张卫跑没多久，前面传来了铿铿的马蹄声，马未出现，突然跳出十几个矫健的身影，是黄金军团的服饰，当前一人伸出拳头，一拳头打到未明白过来的张卫脸上！

　　张卫脸都暴起了血花，后退了几步，他抽出刀，却被黄金战士一个飞脚，差一点儿把手给踢断了，刀也飞了出去了。

　　几个战士上去，一人一拳，打在张卫的手臂上和脚上，张卫一下子身体就软了，战士们把张卫架起来，一个战士到他后面，一个手刀斩在了张卫的后脖子上，张卫身体一震，接着身体都瘫了，想站都站不起来，前面一个战士拿出布团，把张卫的嘴给塞进去了。

　　战士们把张卫给搞定，后面东方虎就带着一班的整齐的战士到了，东方虎冷漠地看了张卫一眼，然后下面，向东方勇走去。

　　东方虎到了东方勇前面，单膝跪地，行礼，道：“元帅，东方虎把奸细抓到！”

　　东方虎后面，有战士押着十几个人，有男有女，年龄不一，有商人模样的，有走贩模样的，而他们此时都脸露慌张，还有一丝丝绝望！

　　“起来。不过我觉得你还没有抓到全部奸细……”东方勇说道。

　　东方虎站了起来，然后手一挥，后面的战士一个小队长拿着一张名单，对着五百多来闹事的士兵指了几个人，小队长后面的战士们就像狼虎一般扑过去。

　　五百多名闹事的士兵们一看刚才他们还在同情和可怜的东方虎军长这时候竟然带兵来抓他们，不由震惊住了！

　　几个被抓起来的士兵大力反抗，战士几个拳头落到他们的肚子上，士兵们就软了下去了。

　　东方虎走到东方勇旁边，然后看着茫然的士兵们，大声说道：“张卫，原名赵镇武，三年前加入黑狼军，半年前退出黑狼军，改名张卫，以流浪武夫进入黄金军团……”

　　跟着闹事的士兵这时候听到这个热闹的告诉他们裁军对他们多么不利的张卫，竟然有这样的身份，特别是听到张卫原来是黑狼军的士兵，改名进入黄金军团的，这时候他们都想到了张卫就是一个奸细，都明白了他们被利用了！

　　很快张卫的事情就明白在众人面前了，这个被叟狐抓到从城楼上扔下来的肥圆脸的商人，就是张卫的上头，那些后来抓到的商人走贩妇女，都是张卫的接头人。另外几个军中被收买的人也都顺利地抓了出来！

　　事情明摆在闹事的士兵面前，士兵们都脸露尴尬和惭愧，他们从刚才跪着都没站起来，这时他们直接跪着磕头，道：“元帅，我们错了，求元帅饶了我们！”

　　东方勇用上内劲，喝道：“我要的士兵，不是求饶，求同情的懦夫，不是被奸细利用的蠢蛋，而是军令如山的士兵！”

　　听了这话，士兵们老脸都红了！

　　东方勇说道：“张卫等奸细，交由叟狐部处置，其他今天来闹事的士兵，都回军营去，领五十军棍，并且今晚不准吃饭！并且，以后再有怀疑裁军制者，马上开除军职！”

　　闹事的士兵们回军营了，东方虎带着战士回去了，叟狐留下来把奸细们抓去了黄金城堡，东方勇返身回道园。

　　今天这件事，东方勇知道是黄金军团改革不可避免的，如果不是要用这个办法来扩大百万大军，那么东方勇会有其他办法来解决，但是东方勇听从了淼小剑的话，就需要以扩军为主，就必须这样做，而且淼小剑跟着他来陆地，东方勇自然要为她立威，为她在军中站得住脚，让她在陆地上不受委屈！

　　……

　　在呆了几天后，元宵已经过去，东方勇陪着杨娥保胎，看到杨娥都很正常，很顺利，开始有呕吐现象，但并不强烈，而相关的细节，东方勇都参与安排得差不多了，有杨小月这个大肚子的经验，女人们照顾起杨娥来，也让东方勇放心。

　　杨小月过两个月就要生孩子了，现在一切都健康，东方勇也放心，东方勇决定去了京城后，一定要赶在杨小月生孩子前回来！

　　东方勇要回京，就确定了日期，东方勇要带哪些人去，就提上了日程了。杨小月和杨娥不适合去，淼小剑为了扩军练军，会呆在东方之珠！

　　东方勇的老婆里的高武力，一个是淼小剑一个是秦薇，为了东方勇的安全，淼小剑没有去，秦薇就要带在身边了。

　　几个女人都推着秦薇去，秦薇笑着答应。

　　赤魅儿是次了秦薇和淼小剑的高武力，跳脱的性子，本来要跟东方勇去紫荆城，但如果只有淼小剑一人看家，东方勇他们也不放心，所以赤魅儿无奈地留了下来！

　　赤雪儿很干脆地背叛了她妈妈，在一天晚上东方勇要溜进赤魅儿的房间的时候，赤雪儿拦下了东方勇，威胁东方勇，于是东方勇答应了赤雪儿，然后溜进了她妈妈房间过夜了。

　　冰儿的病需要呆在东方勇身边，于是回京的随从，就确定了下来，秦薇，赤雪儿和冰儿三人。

　　而男性方面，就随意了，东方勇身边三大贴身保镖，老伯，叟狐和叟狐的小弟小金。

　　……

　　两辆马车，都是四匹马拉着的马车，东方勇和三个女人一辆，东方福和百谷一辆，各有两名马夫。外面跟着八骑，前后两个黄金战士骑兵，东方勇的那辆马车边，老伯骑着一匹，另外三匹马都是空骑！

　　赤雪儿从马车的窗口上望了出来，看到只有老伯，咧嘴一笑，然后问东方勇道：“坏蛋，你怎么不让叟狐骑马啊？”

　　东方勇此时，把头枕在秦薇饱满的胸脯上，脚放在冰儿的大腿上，秦薇拿果脯送到东方勇的嘴边，冰儿给东方勇捏脚，他听了赤雪儿的话，不经意地哼哼道：“他为了保持刺客的隐身能力。”

　　“那小金呢？”赤雪儿又问道。

　　东方勇咬进一口果脯，不急着回答赤雪儿，让她非常不满，等东方勇咽进了果脯，才出声道：“他要学习刺客的隐身能力。”

　　赤雪儿白了一眼，又问道：“你是用他们来保护你，怎么你却要他们学习刺客的能力呢？”

　　“你是不是变成了一万个为什么宝宝了啊？”东方勇把脚从冰儿的大腿上伸过来，对着赤雪儿的屁股踢了一脚，赤雪儿啊地叫喊了一声，秦薇和冰儿都噗地一笑。

　　“你属马的啊，乱踢人！”赤雪儿不满地说道，一边伸手揉了揉屁蛋！

　　东方勇得意地哼哼，吃了一个果脯后，他才满足赤雪儿的好奇心，说道：“要用他们来保护我，自然是挡刺客，要挡刺客，就要知道刺客是怎么做的，知己知彼，不说百战百胜，但也能做到临阵不乱！”

　　东方勇停了一下，说道：“而且，也可以让我知道，我身边随时是有刺客在的，保持警惕性！”

　　赤雪儿白了东方勇一眼，哧道：“说得自己多牛似的！”

　　一路上，东方勇享受秦薇和冰儿的温柔服侍，一边和赤雪儿斗嘴，半个月后，终于到了紫荆城。

　　“少爷，少爷，大夫人在城门口等着我们呢！”百谷的声音从外面传了过来。

　　“大夫人，二夫人，我们在这里呢！”百谷的手在空气中挥得呼呼响！

　　远远地传来一个熟悉的女人的声音，正是在回应百谷的！

　　东方勇一下子从秦薇的胸脯上坐了起来，伸手要去打开车门，但手伸到车门，却顿了一下，回头看了秦薇和冰儿一眼，两女对东方勇一笑，东方勇这才鼓了鼓气，打门打开，远远看到紫荆城门边停着一辆香车，香车下站着两个贵妇和几个下人！

　　看着那熟悉的身影，东方勇眼睛一热，有液体流了出来。

　　一只温柔的手伸了过来，轻轻地擦去液体。东方勇眼睛望着前面，眼泪没有停止，那只温柔的手的主人就默默地站在东方勇旁边，一次次地给擦去泪水。

　　离城门口还有一百多米的时候，东方勇突然自己重重地擦了擦泪水，然后问旁边的秦薇：“薇儿，我眼睛看得出来吗？”

　　秦薇温柔地给东方勇仔细地擦了擦，然后笑道：“不会，像没流过泪一样！”

　　东方勇放心了下来，嘿嘿傻笑一下。

　　车子近了，东方勇在车子未停下来，就跳了下去，看到最前面的贵妇脸上挂着泪水，却笑得像朵牡丹花一样，东方勇高兴地叫道：“娘，我回来了！”

　　贵妇风韵的岳雅看到她唯一的儿子回来了，高兴极了，东方勇走过来，把她拥抱住，她也紧紧地抱住了他，好像怕儿子在他面前又飞走了一样。

　　“回来就好，回来就好！”岳雅说道。

　　东方勇抬起头来，望向旁边的另一个贵妇，笑道：“二婶好！”

　　黄少秋脸上同样是喜悦之情，但却有一股掩不去的憔悴，她点头和东方勇说了几句。

　　秦薇和冰儿走下车来，冰儿和岳雅熟悉，先打招呼道：“冰儿见过大夫人，二夫人！”

　　岳雅和黄少秋听到冰儿的声音，眼睛也看到这个健康的女孩，突然莫名地身体一震，脸上闪过不敢相信之色。

　　“娘，怎么了？”东方勇奇怪地问。

　　“哦哦，没……”岳雅把诧异之色掩去，答道。

　　秦薇走上前一步，典雅的微笑多了几分羞涩，是典型的媳妇进门见婆婆的样子，行了一个万福礼，道：“秦薇见过婆婆！”


第493章 对东方家失望

　　丑媳妇见公婆，秦薇带着娇羞，低着头。

　　那一句“见过婆婆”把岳雅和黄少秋电了一下，她们的视力都从冰儿的身上移到秦薇身上。

　　那一句见过婆婆，摆明了秦薇和岳雅的关系是婆媳关系，而接着说明她和东方勇是夫妻关系！岳雅没想到十七岁的儿子出门回来，竟然给她带来了一个儿媳妇！

　　这是一个端庄高贵，带着妩媚的俏女人，让岳雅和黄少秋见了都要心动被吸引的美丽女人，但是她们从欣赏美的目光中回过神来，用打量儿媳妇的目光看，这个高贵的女人怎么看都不是年华少女，比东方勇大多了，怎么会成了东方勇的妻子？

　　东方勇感受到岳雅和黄少秋的目光，不由有些儿局促，脑子急转，要如何让岳雅接受秦薇。而正是这件事让他脑子全神扑到这里，才把刚才看到岳雅和黄少秋的失神给忘了。

　　东方勇嘿嘿笑了笑，站出来，谄媚地对岳雅道：“娘，这是秦薇，我带她回来给娘看看，我们俩……嘿嘿！娘，你别看她长得不怎么耐看，不过特会照顾人！不过如果娘你嫌她不耐看，那今晚就让她在外面找一家馆子住算了！”

　　长得不怎么耐看？

　　所有人都一怔，秦薇的容颜盖过了这里的所有男人女人的光彩，每一个见到秦薇的人都会失神为她吸引，东方勇竟然说她不耐看，年老的东方福心里暗骂大少爷真是个败家子，没眼光啊！

　　秦薇任由东方勇怎么编排她，她都没有任何表情波动，都是带着微羞的笑容！

　　岳雅白了随口胡诌的东方勇一眼，看向秦薇，这么漂亮的姑娘，儿子竟然不记得她的美，却记得她特会照顾他，想到儿子在外半年，还失踪了这么长时间，自己这个做母亲的没有照顾一分，心里不由一酸，也同时有些儿感激秦薇，心里甚至想到，如果没有秦薇的照顾，不知道儿子今天能不能站在她面前都说不定哩！

　　这样一个在儿子患难中一直照顾儿子的女人来叫她一声婆婆，应该是她的荣幸啊！

　　这时候，岳雅对于秦薇的感观，已经发生了变化，再想到东方勇说嫌她不耐看，想要让她不进府，只住在外面的馆子，岳雅心里一酸，而且看到这个受了委屈的姑娘这时候竟然还是温柔地笑着，她心里马上为这样一个又温柔，又贤淑，又漂亮的儿媳妇抱不平，转头对东方勇白了一眼，嗔道：“你这个浑小子，回来就不给我说人话，你才出去住馆子呢！”

　　东方勇嘿嘿笑着接受了岳雅的嗔骂，岳雅无奈地翻了翻眼皮，伸手拉住秦薇的玉手，连对她说了三声好！

　　东方勇装厚脸皮终于有了效果，让岳雅接受了秦薇！

　　秦薇偷偷给了东方勇一个感激的眼神。

　　黄少秋走过去，握着岳雅和秦薇的手，笑道：“恭喜嫂子有一个这么美丽的儿媳妇！”

　　岳雅笑得更灿烂，秦薇笑着向黄少秋叫道：“秦薇见过婶婶！”

　　“嗳，好好！”黄少秋连忙应道。

　　三个女人温馨地围在一起，这时秦薇转过身，拉了一下冰儿，说道：“平时冰儿妹妹可比我照顾夫君要周到的多了，我还未及冰儿妹妹的万分之一呢！”

　　岳雅和黄少秋的神色微微一怔，接着变得复杂，眼睛在秦薇脸上扫了扫，又扫过了冰儿和东方勇，岳雅愣神了一会儿，看到东方勇那求助目光，岳雅笑了起来，握住秦薇和冰儿的手，说道：“好，都是我的好儿媳！”

　　岳雅的一句话，把冰儿的身份给定了下来，冰儿人单纯，没想到刚一见到岳雅，就有了这么大的惊喜，感激地看了秦薇一眼，当看向岳雅的和蔼笑容，冰儿羞得低下了头。

　　岳雅拉着秦薇和冰儿的手，上了香车，然后回头瞪了东方勇一眼，道：“你还不快跟上！”

　　她们的香车走了，东方勇才上了四马马车，跟着香车进城！

　　回到了东方府，府上的下人都知道大少爷回来了，都兴高采烈，脸上带着喜气。每一个见到东方勇的人，都高兴地叫一声：“大少爷回来了，真好啊！”

　　可见东方府的下人对东方勇的印象非常高。

　　但是东方勇却发现现在东方家的直系所有男丁都不在，东方不败不在，东方穆不在，东方武不在，而家里的小对头东方铭也不在！东方勇皱眉想了想，随即眉头舒开，坦然地哈哈一笑！

　　进了府门，到了大厅，就看到慈爱的奶奶水姬和崔婆婆站在厅外，正笑着看着东方勇！

　　东方勇快步走上前，大声喊道：“奶奶，崔奶奶，我回来了！”

　　两位奶奶一起握住了东方勇的手，水姬高兴地说道：“好好，我的好孙子回来了就好！”

　　崔婆婆嘴里说着好，手摸上了东方勇的身体，摸了一会儿，松了一口气，对水姬点了一下头，表示无恙！

　　看着满脸红光的两个奶奶，东方勇咧嘴直笑。

　　他眼睛扫了扫，不由奇怪，问道：“咦，钰儿这个丫头哪里去了，难道她也和那几个一样不知道我回来吗？”

　　水姬和崔婆婆脸上闪过一丝复杂之色，东方勇以为是她们愧疚把冰儿赶出去的事情。

　　岳雅这时拉着秦薇和冰儿走到水姬前面，说道：“婆婆，这都是你的孙媳妇，这是秦薇，这是咱家出来的冰儿！”

　　秦薇和冰儿都乖巧地叫了两声奶奶，只是秦薇有些儿奇怪，冰儿是“自家出来的”，怎么岳雅反而把冰儿拉得更近距离！

　　这时候水姬和崔婆婆的目光落到冰儿的身上，就移不开了，眼睛里有诧异之色！

　　东方勇这时候发现，今天回来，家里人总是有些儿奇怪的地方，难道是因为离家久了产生了陌生感？

　　他走到一边，拉着岳雅问道：“娘，妹妹去哪里了？”

　　岳雅脸上升起的犹豫之色，让东方勇更怀疑，眼睛坚定地盯着岳雅，岳雅把目光望向水姬，东方勇更加肯定钰儿一定出了什么事情！

　　水姬这时感觉到岳雅的求助，她才从冰儿的身上移开目光，对东方勇问道：“孩子，你身上的病好了？”

　　东方勇一怔，不是在问钰儿的事情吗，怎么转过来问他的病了。

　　不过东方勇还是回答道：“嗯，我的病好了！”

　　“冰儿是和你得的同一种病？”水姬目光落到冰儿身上。

　　冰儿感受到一股压力，拘谨地点了一下头。

　　“那冰儿的病也好了？”黄少秋这时忍不住问了出来。

　　“是啊！”东方勇也被她们的问话弄糊涂了，追问道：“娘，奶奶，你们这是怎么了，究竟是什么事情，你们说出来吧？”

　　水姬大手一挥，道：“所有人都出去。”

　　东方福带着下人们走开了。

　　崔婆婆望向大厅外一个角落，道：“勇儿，让你那两个人也出去吧。”

　　叟狐以前在东方府，虽然也是藏在暗处保护东方勇，但都是半透明的，实力差的不知道他的存在，东方不败等人却知道他的存在，却放任他的存在。

　　但这一次进府，叟狐感觉到自己的实力大进，而且身边有小金这个龙象品高手的存在，有种在全府守卫的眼皮下走进东方府！

　　但却没想到，被崔婆婆给发现了！

　　叟狐和小金老实地现出身来，东方勇对他们挥了一下手，让他们出去。

　　叟狐出去后，平时话不多的他忍不住问小金道：“她实力比你高，还是你技术没学好？”

　　小金也郁闷了一下，他从天界来，眼光自然高，但对于叟狐的本领却非常佩服，没想到现在一眼就被人看穿了，不由郁闷道：“我也不知道啊，那位婆婆修为只有天师级，可是她的眼睛却让我害怕，好像狼王一般……”

　　两人不解地离开了。

　　东方勇跟着水姬进了厅里，心里着急，但水姬却不急着说，思考着自己的事情。

　　等了好一会儿，东方勇都快坐不住了，水姬才开口，但却问道：“勇儿，你们的病是怎么好了，说出来能救钰儿一命！”

　　东方勇一听，心就提了起来，什么叫救钰儿一命，这么说现在钰儿的生命有危险？

　　“你们这是怎么了，钰儿是怎么了，我们的病说起来复杂，不是什么药不药的，你们快说一说钰儿怎么样了，她在哪里，不然想急死我啊！”

　　东方勇喊道。

　　看到东方勇这时候已经坐不住了，跳起来大声地喊话，岳雅等人都一怔，她们心里想到，那病不是寻常药可治，也许没有药的存在，要治好可能极其复杂，要东方勇在未明白事情前，让他说出治病之方，确实是要大费口舌，但东方勇现在心急如焚，明显不适合现在说！

　　岳雅转头，用眼神和水姬商量起来。

　　但东方勇并不笨，从黄少秋的憔悴，到钰儿的失踪，还有岳雅，水姬等人问东方勇和冰儿的病是不是好了，是吃什么药好的，东方勇就想到了什么！

　　难道，钰儿是……

　　这，这怎么可能？

　　东方勇脸色一白，对几位女性长辈大声地问道：“钰儿是不是也得了那病？”

　　岳雅等人脸色一僵，没想到东方勇先猜出来了。

　　秦薇和冰儿的脸色也变得苍白，没想到回来的第一天就得知了这样的噩耗！

　　东方勇的目光扫过众人，就知道他猜中了，他的脑子一下子变得错综复杂，各种各样的念头想法在他脑海里转动：钰儿为什么会得病，是被人害的？她现在怎么样了，还在不在，她在的话，现在在哪里？

　　“娘，钰儿现在在哪里？”东方勇对岳雅喊道。

　　岳雅抿了抿嘴唇！

　　“娘！”东方勇大声喊道。

　　岳雅呼了一口气，道：“在南山别院。”

　　南山别院，那里是东方勇曾经养病的地方，没想到钰儿也去哪里了。

　　这时候东方勇对于这些长辈有些儿失望，她们一定是不想让钰儿在紫荆城里丢她们的脸，所以才让她去南山别院的！

　　一个人在生病，而且知道是绝症的时候，身边却没有一个亲人，那种孤独的痛苦，被抛弃的伤心，她们都是不会明白的！

　　东方勇狠狠地瞪了他们一眼，就跑出去。

　　秦薇的作用，就是保护东方勇，东方勇去哪里，她自然去哪里。

　　冰儿是被这个家赶走过的，她现在的一切都是依靠在东方勇身上，她也自然地跟着东方勇出去了。

　　岳雅看到儿子失望和怨恨的目光，眼泪一下子就下来了。

　　水姬和黄少秋，崔婆婆都一呆，水姬自语道：“难道我错了吗？”

　　……

　　东方勇冲出了东方府，门口的马车还没有被拉进马厩，东方勇一步跳上了马车，马鞭一扬，就驾马向城门口而去。

　　秦薇出来，看到东方勇的马车动了，她对后面的冰儿一拉，两人飞跃到马车上。

　　秦薇对老伯和叟狐，小金三人手一挥，道：“都上马。”

　　东方勇为了见到妹妹，一定会把这四匹特级的战马的速度加到最快，她自然不能让叟狐追尾，而他们真正的作用是保护东方勇。

　　三人上了马，随着马车而去。

　　城门见到马车是东方家的，马上放行，半个小时，东方勇的马车到了南山脚下，马车不便上山，东方勇熟悉地弃马车，向山上跑去。

　　到了半山，见到了东方勇穿越过来时的别院，冷清的院子还是那么熟悉，院门紧闭，没有听到人的声音，没有看到人的影子，都要让人认为这里没有人居住！

　　东方勇看了一眼老伯，老伯站了出来，在院门外看了看这院子，然后突然伸手，出符，在墙上打了几道黑符，院门闪了几次光芒。

　　老伯原来就是南山别院里看院的老管家，后来跟着东方勇去阳春城了。

　　而这南山别院里，就算是重建了，也还有着老伯的符辽守卫，所以东方勇他们现在要进去，自然要老伯解开阵法！

　　东方勇一越，过了院墙，向里面的内院走去。

　　到了内院，到了这里才听到两个女孩的声音，东方勇听了两句，就直接一掌推开了门，门板应声而倒。

　　小盈和小丽是两个丫环的名字，她们是东方家的丫环，身份都贴着东方家，本应该姓东方，但是她们的资格不够，不能冠上东方的姓，所以她们是东方家的，却不能叫东方盈，东方丽，她们只有小盈，小丽的名字。

　　她们三个月前，被东方家派来照顾生病的小小姐，和东方钰一起来到南山别院，就一直没有离开这里。

　　而她们知道了小小姐得了一种怪病，慢慢地，她们就发现了小小姐得的怪病还是世人都谈之色变的“爱兹病”，这下她们也都吓傻了，她们可是知道这种病会被传染的！

　　她们这也才知道东方钰为什么会被送到这里来了。她们俩想要离开这里，不想要再照顾小小姐了，但是来巡查的小管家冷冷地告诉她们：“如果敢有不听话，那马上有人杀了你们，如果你们好好照顾小小姐走，那你们以后在东方府将会得到无尽的好处，你们以后都会带上东方的姓，做一个东方人！”

　　不听话，一定得死，听话，不一定会被传染，还能做东方人！

　　她们老实了下来，度日如年地照顾东方钰，但是心里的不甘愿却让她们心里有了怨气。

　　小丽哼道：“这个小老太婆怎么不早点儿死啊，长得这么丑，还得了这种遭人骂街的恶病，却要生出来当东方家的小公主，真是害死我们了！”

　　小盈以后见过几次东方钰，在东方钰手里得到过几次好处，对东方钰感激，听到小丽这样说东方钰，不忍道：“小丽，你怎么可以这样说小小姐，其实她也可怜，我昨天又看到她哭湿了枕头了！”

　　“小盈，你别可怜她了，我现在恨不得她早死……”小丽哼道，突然这时门砰地一声，小丽和小盈被吓得啊地尖叫了起来。

　　东方勇走了进来，看了一眼两个闲得没事坐在房间里聊天的丫环，茶几上摆着好茶，甜酒，糕点，水果，房间中间一盆火，看来丫环在这里过得不错，从两女的尖叫声，东方勇知道了刚才听到的声音分别是谁的！

　　东方勇瞪向小丽，冷声质问道：“你恨不得她早死吗？”

　　如果破门的人这时候就拿着大刀扑向她们，那么小盈小丽现在会被吓破了胆，但东方勇问她们的话，让她们的大脑接收了信息，并思考运转了起来，也附加作用地让她们从惊吓中醒了过来，小盈对东方勇喝道：“你是谁，你竟然敢擅闯东方家的别院！”

　　小丽去摸了一根棍子出来，小盈这时眨了眨眼睛，这个凶人有些儿眼熟，这时她脑子想到了什么人，不由试探地问道：“你，你是大少爷？”

　　“小盈，你吓傻了啊，大少爷早被水冲走了……”小丽对小盈喊道，但喊到一半，她的声音突然像被人大手掐住了脖子一般嘎住了！

　　东方勇的手自然没有去掐她，而是东方勇后面出现一个人！


第494章 再见东方钰

　　冰儿和秦薇出现在东方勇的后面！

　　小盈和小丽看到了冰儿，都呆住了，正在大声喊的小丽也像被人大手掐住了脖子一样嘎住了！

　　小盈和小丽自然认识冰儿，冰儿的出现，也证明了东方勇的身份，是她们的大少爷无疑！

　　东方府的下人在半个月前，都知道了大少爷失踪回来了，不过小盈和小丽因为呆在南山别院，所以消息不通。

　　东方勇向小丽走近，小丽害怕地后退，嘴里颤抖地求饶道：“我不是有恶意要小小姐早死的……”

　　东方勇没有废话，一脚踹在小丽的肚子上，把她踢飞了三米，撞到墙上。

　　东方勇转身，瞪了小盈一眼，小盈吓得一下子跪了下来，东方勇只哼了一声，然后向内院走去。

　　转了几个弯，进入了一个圆门，东方勇看到花园的空地上，一个瘦小的人正躺在一张藤椅上，晒着太阳，花园的空地上没有积雪，看来小盈小丽就算有怨言也不敢怠慢，瘦小的人身上也盖着厚厚的毯子！

　　东方勇从这人身上闻到了熟悉的亲切的气息，看着那个影子是那么熟悉！

　　是东方钰！

　　东方勇轻轻地走了过去，发现她把身体都包裹着紧紧的，只露出半边脸，神色安宁，似乎睡着了，东方勇没有叫她，静静地蹲在旁边。

　　冰儿和秦薇进了花园，就停在了圆门旁边，没有上去。

　　半晌，东方钰的睫毛轻轻动了动，似乎感觉旁边有人在注视着她一般，缓缓把眼睛睁开，温暖的阳光把她的未睁开的眼睛感受到红红的一片。

　　突然她眼睛一暗，她虽然未睁开眼睛，但也能知道是有什么东西把阳光遮去了，或者更准确的感觉，是有人伸出手，帮她遮住了眼睛上的阳光！

　　她莫名又自然微笑了一下，睁开眼睛，看到一只手掌，她轻轻的推开手掌，然后看到了一个意料不到，却又是期盼以久的人！

　　“哥……哥……”东方钰激动高兴地喊道，喊完后，她已经喜极而泣了！

　　东方勇呵呵一笑，轻轻地拥住她，道：“怎么了，见到哥哥就哭了，不高兴啊？”

　　“没有，我高兴呢，我这一定是妈妈说的那种高兴得哭了，嘻嘻！”东方钰笑道。

　　东方钰脸上没有了少女的光泽，皮肤皱皱的，额头露出来的稀少的头发枯黄，像个小老太婆一样，难怪刚才小丽骂得那么恶毒！

　　“不哭不哭，哥哥喜欢见到钰儿笑，笑起来才可爱！”东方勇笑着哄道。

　　“嗯嗯！”东方钰点头，伸手去抹干净脸上的泪水。

　　她的两只瘦如竹节，皮如老树的小手在脸上抹泪，看得东方勇心里一疼，东方钰这时想到什么，神色一怔，呆了一下，然后把手藏进衣袖里，并且把衣服拉起来，把脸给盖住！

　　东方勇连忙拉住她，问道：“钰儿，怎么了？”

　　“呜……哥哥不要看我，我现在好丑，哥哥让我盖上来……”东方钰哭着说道。

　　东方勇心里一酸，手捧着东方钰的脸，说道：“你是我妹妹，说什么丑不丑的，难道你不要我这个哥哥了吗，难道哥哥死里逃生，回到家就来看你，你难道不认我了吗？”

　　东方钰被关在这里“养病”，早就被亲情所伤，现在东方勇出现在这里，就让她高兴坏了，她听到东方勇问自己不认他吗，这怎么可能？她连忙喊道：“不要，你是我哥哥……”

　　东方勇低下头，吻住了东方钰的额头，东方钰身体一颤，安静了下来，东方勇伸手，帮她抹干净了脸上和眼角的泪水！

　　天空中云团飘来，把阳光给遮住了，花园里没有阳光了，东方勇看了看，对东方钰说道：“咱们进房间里。”

　　东方钰嗯了一声，身体动了一下，东方勇按住她，然后动手把她抱了起来，东方钰脸上喜滋滋一笑，把头埋进东方勇的怀里。

　　这时秦薇和冰儿走过来，把藤椅和毯子收拾了起来。

　　进了房间，东方勇坐到床边，也没有把东方钰放下，心疼地把她抱在怀里。东方勇抱她，和她身体接触，就感受到她的身体枯瘦如柴！

　　冰儿和秦薇进房间，东方钰看到冰儿，眼睛一亮，喊道：“冰儿，你也来啦，我都好久没见到你了，我以为你去找哥哥了，是不是你把哥哥找来了？”

　　听了东方钰这话，让东方勇三人心里都一愣，东方钰是三个月前才来南山别院的，比冰儿被赶出东方家晚了半个多月，那她应该知道冰儿是得了病。东方钰现在重病，以病人的想法，自然非常希望自己的病能治好了，看到冰儿这个曾经得了同样的病的人健康如初，应该会像岳雅，黄少秋和水姬那样想要知道怎么治好，吃了什么药的，但现在听东方钰的话，事情似乎有点儿复杂！

　　东方勇还未回过神来，秦薇先笑着说道：“是啊，冰儿可是很想你的，只是你哥哥那时还没回来，这不他一回来，冰儿就带着我们来看你了！”

　　东方钰眼睛带着喜色地看向秦薇，笑问道：“这位姐姐是？”

　　东方勇回过神来，看了一眼秦薇，知道她是什么意思，也许东方钰并不知道冰儿的事，而秦薇的主意是不让东方钰知道。东方勇介绍道：“钰儿，这是你嫂子！”

　　秦薇脸上微带羞意。

　　东方钰眼睛一亮，高兴地说道：“哥，原来你带个嫂子回来了啊，真好！”

　　东方钰看向秦薇，赞美道：“嫂子真好看！”

　　“妹妹才是最好看的，不信你问一下你哥哥！”秦薇笑着说道。

　　“是吗？嘻嘻……对了，哥，你来这里，大娘和娘知道吗？”东方钰问道。

　　“知道。”东方勇随口说道。

　　“哦，那哥哥等一下快回去吧，不要让大娘和娘担心了！”东方钰强笑道。

　　东方勇心里一酸，笑道：“回去干什么，我还要在这里住下了呢！”

　　“不要！”

　　“你不要哥哥了？那哥多伤心啊……”

　　“不是！”东方钰费劲地喊道，她神色一黯，道：“我身上得了那种病，连娘都不来看我，就是怕我传染给她们，我也不想传染给哥哥，哥哥你还是回去吧！”

　　东方勇把东方钰抱得更紧，说道：“哥哥不回去，你知道不，我以前得过了这病了，现在不怕传染了，所以你不用害怕了！”

　　东方钰瞪大了眼睛，看着东方勇，东方勇点头，抢白道：“是真的！”

　　东方钰高兴一笑，“那太好了，我想要见一见家人，都害怕传染给他们，现在你不怕传染，太好了！”

　　东方钰眼睛转了转，问道：“哥，你是吃什么药吃好的，可以给我吃吗？”

　　东方勇安慰道：“嗯，放心，哥会治好你的！”

　　“钰儿，你告诉哥哥，你是什么时候得了这病的？”东方勇问道。

　　“嗯，大约是四个月前，娘突然带我去给大夫查身体，然后大夫给娘说了什么，娘就紧张的哭了，我后来才明白那时候我就得病了，然后娘让我呆在自己的园里，不让我出去，也不让人去看我，一个月后，我身体越来越差，小盈和小丽就把我带到这里来了！”东方钰说道。

　　东方钰说得很简单，足见她这一段时间过得简单！

　　“嗯，还好，钰儿的病并不重，哥哥会治好你的！”东方勇哄道。

　　“嗯……”东方钰应了一声。

　　过了一会儿，东方勇没再听到她的声音，低头一看，她竟然睡了过去了。

　　看来她现在身体太弱了，整天困睡。

　　他挥了挥手，让秦薇和冰儿出去，然后他抱着东方钰一会儿，等她睡熟了，再放到床上。

　　走了出去，见到冰儿的眼睛红红的，湿湿的，看来是哭过了。

　　东方勇去叫来了小盈小丽，询问了东方钰的情况，知道了现在东方钰身体越来越差，吃得也越来越少，整天困睡，有时只是醒来两下，然后整天睡觉。

　　挥退了小盈小丽，东方勇沉着脸，秦薇走过去，握着他的手，柔声说道：“不要痛苦挣扎了，你和钰儿应该是兄妹，就算是要治病，你也是一个哥哥在救一个妹妹！”

　　单纯的冰儿之前就想到自己的病能治，那钰儿的病也能治，这时听到秦薇的话，才醒过来，东方勇的治病方式比较特殊，他可以给其他女人治病，但是遇到钰儿就不行了，他们是兄妹啊！

　　但听秦薇的话，她是支持东方勇救东方钰的，这让冰儿瞪大了眼球，随即她想到，如果不救，那他们就要眼睁睁地看着东方钰离去，这是能让他们接受的吗？

　　他们接受不了，而且明知道可以救的，但却没有救，让东方钰离去，只怕她和秦薇，东方勇会痛苦一辈子的！

　　冰儿这才明白东方勇刚才沉着脸，是在痛苦地思考这个救与不救的问题！

　　救，东方勇接受不了与妹妹发生肌肤之亲的事情，道德的底线他过不了！

　　不救，他们会失去东方钰！而且这个病极有可能还是东方勇之前与东方钰接触太多而传染给她的，东方勇本质上就是一个杀手，是他杀了东方钰，他会因此而痛苦一辈子！

　　冰儿意识到了现在一个两难的问题出现在他们面前，她只是想了想，头都大了，这可怎么办？

　　她这时候有些儿佩服秦薇，竟然在这么快的时间里，就决定了让东方勇救东方钰！

　　东方勇抬起头来，眼睛竟然出现了两条血丝，让他看上去是那样痛苦，那样挣扎，他轻轻地摇了摇头！

　　秦薇坐到东方勇旁边，柔声地说道：“让我抱一抱你吧！”

　　她这时候没有去说服东方勇一定要去救东方钰，只是用自己的方式，让东方勇少一些儿痛苦！东方勇把头靠过去，秦薇张手抱进了自己饱满的胸脯里。

　　三人静静地，没有说话，过了好半晌，秦薇建议道：“我知道你心里的想法，不过你治好冰儿妹妹的病的，并不是你们的夫妻房事，而是你身体的液体，你不想面对，就让冰儿拿过去给钰儿就行了。”

　　东方勇呆了一下，不发生身体接触，不面对东方钰，却能救东方钰，这样的办法似乎让东方勇能接受一些。虽然那些液体总是在人的意识里和夫妻挂钩，但是东方勇的道德底线却能接受！

　　此事与东方钰的生命攸关，东方勇只能把道德底线放到最低！

　　“好。”东方勇点了一下头，和冰儿对视了一眼，发现冰儿的脸红了起来，东方勇老脸也是一红，这事让人太羞臊了！

　　秦薇就比较镇定了，东方勇被她抱着，也没发现她的心跳有加快的现象。

　　秦薇继续说道：“你是早上给冰儿喝的，那给钰儿也不要改变时间，也定在早上睡醒过来的时候……”

　　她想了想，道：“能治病的，是夫君的特殊体质，而不一定是液体，所以也许夫君身上的其他地方也有治病的作用，所以夫君这一段时间，要多呆在钰儿身边！冰儿当时喝过很多久早上，可还是在除夕那个晚上和夫君你洞房，身体才真正排出毒了！……”

　　秦薇顿了一下，这时候东方勇和冰儿都把注意放到了秦薇的脸上，她这时接着解释道：“能治病的不是夫君的液体，那么其他东西，像夫君的血液，夫君的口液，能不能治，这些我们都要试验出来。”

　　“血液？”东方勇眼睛一亮，接着想到这里，觉得这个可能非常大，如果血液也能解决问题，那东方钰就有救了，东方勇不由高兴了起来。

　　不过秦薇却皱了一下眉心，说道：“夫君的问题，倒是好说，就是钰儿方面，难度有些儿大！冰儿是治好了，但冰儿的方式，钰儿明显不合适。女人两个口，为什么从上面的口进去的液体，会不如下面的口！”

　　说这话的时候，秦薇的脸一红！

　　东方勇一呆，是啊，这个问题没弄明白，怎么让“药”起到作用！？

　　三个人苦思了起来，突然听到东方钰的房间传来东方钰的声音：“哥，哥……哥，你走了吗？”

　　东方勇跳了起来，然后向旁边的房间而去，进了东方钰的房间，东方钰已经坐了起来了，正要挣扎着下床，东方勇如风一样跑了进去，然后抱住差点儿摔下床的东方钰，柔声道：“钰儿，哥在这儿呢！”

　　东方钰一喜，抱紧了东方勇，哽咽地说道：“哥，我以为我刚才是做梦呢，梦见你来看我了，然后我梦醒了，你就不见了，我好怕，我不要一个人！……”

　　东方勇这个经过苦难的小男人，这时候也忍不住心酸地滴下泪来，抱着她，抚摸着她的后背，柔声道：“不会的，哥不会离开你，哥以后永远和你在一起，不怕不怕！”

　　东方钰似乎得到了重大承诺一般，放心地嗯了一声，不过她却没有放松东方勇！

　　东方勇抚摸着妹妹的后背，现在刚刚春节和元宵过去，其他人都在外面热热闹闹地过年，她却冷冷清清，孤孤单单地呆在这个充满恐怖的南山别院里，东方勇想到这里，对妹妹更是心疼和怜爱，对东方家的怨恨更深！

　　都他妈都是假的，自己是这样，东方钰是这样，一生病了就扔到这南山别院等死了！

　　东方钰感觉到脸上一凉，伸手摸了一下，然后慢慢抬起头，心疼地说道：“哥，你怎么流泪了，是不是钰儿惹你哭了？”

　　东方勇一笑，道：“哥不哭了，哥笑给你看好不好？”

　　东方勇咧大嘴巴，弄了一个“笑”！

　　东方钰咯咯地笑道：“哥，你笑得好大傻哦，咯咯！”

　　“嘿嘿，哥笑得不好看，妹妹笑了才好看，来，哥给你讲个笑话！从前……”东方勇抱着钰儿坐在床边，给她讲笑话，逗得她咯咯直笑！

　　……

　　秦薇和冰儿在房间外，秦薇苦笑道：“只有钰儿才会被这样的冷笑话逗笑个不停。”

　　冰儿抹着眼泪，点头道：“我一定要让少爷治好小姐！”

　　秦薇伸出手来，给冰儿抹眼泪，这时问了一个话外题，道：“妹妹，夫君都让你认婆婆了，你怎么还叫他少爷啊，弄得你只是个丫环似的？”

　　冰儿脸上一红，犹豫了一下，凑过头，在秦薇的耳边，说道：“我从小就跟少爷，都是这样叫的。在家里（对于冰儿来说，东方之珠的道园才是她的家，她和东方勇的家）的时候，少爷让我改口，可我说不习惯，少爷就随我了，可是他说没人的时候，要叫他少爷老公呢！”

　　秦薇一笑，取笑道：“什么叫没人的时候，是不是你们在床上的时候？”

　　“哎呀！”冰儿捂住了通红的脸，跺脚道：“姐姐，你怎么笑冰儿啊！”

　　两女逗笑了一会儿，秦薇拉着冰儿的小手，道：“咱们去准备晚餐去！”

　　南山别院存放的菜品和食物还是不少的，秦薇和冰儿去了厨房，把尾随的小盈和小丽赶走，做出了一桌丰盛的晚餐，另外有清淡适合东方钰的粥，在内院的厅里，放满了两桌，一桌主桌，一桌在旁边，是给老伯，叟狐，小金还有小盈和小丽的！

　　弄好后，秦薇进了东方钰的房间，见到东方钰又睡过去了，东方勇守在一边，她也静静地站在旁边等东方钰醒过来。


第495章 救妹妹

　　“嗯……嫂子，你也在等我啊，怎么不叫我一下？”东方钰睡了一会儿就醒了过来，看到秦薇，发出嘤咛的一声，对秦薇问道。

　　东方钰身体弱，整天常会发困睡觉，但是每一回都只睡一会儿就又醒了过来。

　　“呵呵，钰儿睡觉的时候这么可爱，这么漂亮，我都不忍心叫你起来了！”秦薇笑道。

　　“嫂子真会说笑，我可丑了，嫂子才漂亮呢！”东方钰不好意思地说道。

　　“钰儿才漂亮，不信你问他！”秦薇一指东方勇，说道。

　　东方勇哈哈一笑，道：“你们俩都漂亮！”

　　冰儿从外面走了进来，问道：“少爷，我呢？”

　　东方勇笑着看了冰儿一眼，道：“你们三个都是一样漂亮！”

　　东方钰笑着说：“哥哥嘴巴真甜，难怪能骗到嫂子和冰儿！”

　　秦薇和冰儿娇嗔地白了东方勇一眼，但她们眼角的甜蜜，却比蜂蜜还要浓！

　　“外面已经准备好了晚餐了，可以出去吃了！”秦薇适时地说道。

　　“嗯！钰儿，来，我抱！”东方勇说着，抱起了东方钰，向外面走去。

　　冰儿看着东方勇，半个月前，东方勇就是这样照顾自己的。想到这里，她心里一暖，跟着东方勇走了出去。

　　到了摆着晚餐的大厅，老伯，叟狐，小金，还有小盈，小丽都等在那里，东方勇进去后，小丽神色害怕和后悔，秦薇眉心一动，悄悄走过去，把小丽拉开！

　　秦薇声音平淡地说道：“我知道你想要求饶，想要让你家少爷给你一次机会，想要让你家小姐同情你，让他答应你。但是你想错了，如果你敢在钰儿面前乱说话，让她想起不好的事情，我夫君更不会放过你的，你现在只要好好做事，就是在将功补过！”

　　小丽眼睛闪烁，听到最后一句话，眼睛一喜，小声地说道：“是是，谢谢少奶奶！”

　　小丽被东方勇抓到了现形，又被踹了一脚，自然怕得要死，不知道过后东方勇会把她怎么样，所以就想在东方钰面前求情，好让东方钰同情她，让东方勇放过她。

　　但没想到秦薇先看出来了，并且考虑到东方钰现在情绪不宜受到这些刺激，就把小丽拉到一边，抢白了她的话，并给了她一颗定心丸！

　　秦薇和小丽，是在厅里说话，虽然小声，但这里除了冰儿，东方钰，小盈，其他人都能清楚的听到秦薇的话，东方勇欣慰秦薇的体贴，也同意了她的做法！

　　小丽只是一个小人物而已，在于谴责东方勇漠视人权的话题外，小丽对于东方勇来说，只是一只蚂蚁，人对于蚂蚁，可以随便踩死，也会直接无视她！

　　东方勇抱着东方钰，放在了冰儿准备好的一张软椅上，看了一下桌上的菜式，还有东方钰前面的素粥，笑着问东方钰，道：“钰儿喜欢吃什么？”

　　秦薇和冰儿坐了过来，秦薇对老伯摆了摆手，让他们开饭。

　　东方钰嘟了嘟嘴，说道：“哥，我没胃口哦，不太想吃！”

　　“哟，这么不给哥面子？来，先喝一口小粥！”东方勇哄着她，弄了一小勺粥，送到她嘴边。

　　东方钰看了看东方勇，犹豫了一会儿，亲情战胜了没胃口，张开小嘴，把粥含了进去。

　　她嘴巴动了动，咽了进去，笑道：“哥，这粥真香！”

　　“呵呵，这粥可是你两个嫂子一起用爱心给你做的呢！”东方勇看了秦薇和冰儿一眼，说道。

　　“谢谢两个……嫂子！”东方钰看到冰儿顿了一下，然后笑道，“我当初就说过，冰儿一定会成为我的嫂子的哦！”

　　冰儿微羞，“小姐，你还是叫我冰儿吧！”

　　东方勇大手一挥，道：“就叫嫂子了！”

　　冰儿虽然不好意思，但是心里一甜。

　　“钰儿，来，再喝一口！”东方勇又弄了一勺，送到了东方钰的嘴边。

　　随着东方勇又哄又骗，东方钰喝下了半碗的粥，东方勇筷子夹了两根菜叶，又哄道：“来，张嘴，不吃点儿菜可不行！”

　　东方钰犹豫了一下，才张嘴吃了进去。

　　……

　　“来，张嘴，不吃点儿肉可不行，这肉我看新鲜着！”东方勇又哄道。

　　东方钰又犹豫了一会儿，才张嘴吃了进去。

　　……

　　东方钰吃进了两碗粥，让旁边的小盈小丽张大了嘴巴，吃惊不小。

　　东方钰最近半个月越吃越少，近十天来，她都是只吃一小勺子就不吃了，没想到被东方勇喂进了两碗，还有半碗的菜和肉！

　　东方钰摸了摸肚子，呼了一口气，道：“哥，我吃得好饱哦！”

　　“嗯，等一下去散散步，才好消化！”东方勇笑着说道。

　　“嗯，哥，你还没吃哪，你快吃吧！”东方钰心疼地说道。

　　她拿起筷子，手有些儿发抖地给东方勇夹菜，东方勇哈哈一笑，拿起碗来，快速地吃了起来！

　　三个女人轮流给东方勇夹菜，很快东方勇也吃饱了，然后他扶着东方钰出去散步，小盈小丽手脚轻快地收拾起餐桌。

　　坚持走了半个小时的步，东方勇才送东方钰进了房间，没一会儿，东方钰就靠在东方勇的肩膀上睡着了。

　　东方勇把东方钰放到床上，在房间外站了一会儿，就向别院外走去。

　　到了院外，看到树林边站着一个壮硕的背影，东方勇走过去，知道这是东方不败，不客气地说道：“老古董，我说你真不是人，竟然把钰儿扔在这里就不管了！”

　　东方不败转过身来，脸上没有愧疚，没有恼怒，平静地看着东方勇，问道：“你能救她？”

　　东方勇嗓子一塞，真不知道怎么说，最后说道：“我可以尽力！”

　　“那她依然是东方家的小公主。”东方不败说道。

　　东方勇脸一红，这是被气红的，喝道：“如果不能救了，你是不是要把她像小猫小狗一样扔了，让她等死啊！”

　　“谁又能保证不会被传染？你愿意少秋被传染，你愿意你母亲被传染，还是你父亲，你二叔？”东方不败冷冷地说道。

　　“那你来干什么，你来传染的？”东方勇哼道。

　　“治好她！”东方不败说道，“你就是第三代的继承人！”

　　东方勇的脸色更不好看了，挥手道：“老古董，你还没看明白吗，你以为你的继承人以为真有那么大的诱惑吗，不说我的东方之珠，我守着东方之珠，也不比你的东方家大，就凭这样无情无义的东方家，从老到小，没一个好东西，我才不要这样的继承人！”

　　东方不败一辈子守护的东方家，被东方勇说得那么难听，他脸色终于变了！

　　东方勇继续骂道：“什么叫人走茶凉，你们做得倒是淋漓尽致，我一失踪，第一时间对东方之珠下手，明知道冰儿是我女人，一得病就直接赶到大街上，你们还敢不敢再做得更绝的？”

　　“钰儿怎么说也是你们以前最疼爱的孙女，你们也狠心扔她在这里等死，派来的两个丫环，也是天天咒着她早死的！东方不败，我告诉你，我对你失望了，你最好不要再出现在我的面前，不然我直接退出东方家！”

　　东方勇骂道。

　　这是替东方钰骂的，替冰儿骂的，也是替一年前，被扔到南山别院的自己骂的！

　　等到东方勇骂完，东方不败的脸已经紫得可怕，但是他却没有发一声怒，紫色慢慢消了下去，过了好一会儿，竟然风轻云淡，说道：“你翅膀硬了。”

　　说完，他转身走下山了。

　　东方勇骂了那么久，就是想要看一看他被气坏了的表情，但现在他风轻云淡地走了，让东方勇有种一拳打在空气里的感觉！

　　东方不败走了十几步，顿了一下，声音从背影传来：“金狼帝国的小王子十几天后到达紫荆城，会向朱永琳提婚。”

　　说完这一句，他就没有停留地走了。

　　朱永琳是东方勇的未婚妻公主，上一次婚姻危机是在皇宴上，东方勇保住了！现在却听到金狼帝国的人来提婚，东方勇不由被刺激了一下！

　　接着一想，东方不败这老头子临走时才说这句话，明显是有目的的！

　　秦薇出现在东方勇旁边，没有说话，倒是东方勇现在需要一个人来说话，问道：“这老头子今晚来是想干什么？”

　　来了之后，被东方勇骂了十几句，就走了，那他的目的是什么？

　　秦薇微微一笑，道：“他都已经说明白了，就是要你给钰儿妹妹治好身体。”

　　“嗯？他有这么好的心？”东方勇轻呲一声。

　　“东方老家主在战场上死人见得太多，心肠都被练硬了，如果你和钰儿都没得救了，他的心肠不会为你哭得死去活来，也不会和你说陪你好好珍惜剩下的日子。就像现在，他会为活着的人考虑更多，所以他说不愿谁来看钰儿，被传染！”秦薇淡淡地说道。

　　“现在有救活钰儿的希望，所以他就来找你了！我觉得他这个人不会轻易和别人谈条件，刚才不是拿个继承人给你条件吗？”

　　东方勇听到这里，感受到秦薇接下来会说什么，心里似乎不愿意听一般，手一挥，道：“好了，不说他了！”

　　秦薇果然没再谈，但等了一会儿，倒是东方勇先问起来了：“那他要拿朱永琳来刺激我干什么？”

　　“呵呵，说这个我可是会吃醋的！”秦薇笑道。

　　“你也吃醋？真是的，你现在陪在我身边，朱永琳还没有影呢，说不定这什么王子来提婚，就是女方有意的！”东方勇哼道。

　　“夫君说的对，我这可不是趁虚而入，落井下石哦，我就觉得这女方一定是有意的，不然这金狼帝国的王子根本不敢进，也没法进泰唐帝国的帝都。所以不管朱公主同不同意，皇帝是同意了的！而皇帝这样做，就是要和金狼帝国联姻，好借用金狼的力量，来对付南方的赤忠。不过帝国联姻，联系起来需要很长的时间，所以这件事情是在你失踪的时候，皇帝起意的！”秦薇分析道。

　　东方勇点了点头。

　　“朱公主和金狼帝国王子联姻，对于东方家和东方老家主来说，少了一个公主媳妇，多了一个军事友军，东方家不但吃亏，而且势力大受影响。你失踪的时候，东方家要先吃下东方之珠，所以只能干看着朱公主被卖出去。现在你回来了，而且翅膀硬了，东方老家主自然要让你去把老婆给抢回来咯！”

　　东方勇听了秦薇的话，咬了咬牙，最后哼道：“最后还是被这老家伙给算计了！别管他了，咱们进去！”

　　也许是不愿让秦薇看到他脸上的尴尬，所以东方勇走得特别快！

　　秦薇在后面站着，微笑地看着东方勇又恢复自信的背影，笑着自语：“如果不是心里还有着东方家，你怎么会像个孩子一样叫着要离家呢！”

　　……

　　一夜无话！

　　天亮了，冰儿在东方勇的怀里醒了过来，看到还在熟睡的东方勇，又看了看外面，思维似乎飞到了某个人身上。

　　那个人自然是东方钰！

　　她昨晚要入睡的时候，还特别去吩咐秦薇，如果她今天早上睡过头了，一定要来叫醒她。

　　结果她昨晚从上了床后，心里就一直装着那件事，半夜都因为念着那件事，惊醒过来了两次，结果发现天还黑着，她才又睡下去。

　　现在天刚亮，她眼睛感受到一丝光线，马上醒了过来，感觉没有睡过头，放心地呼出了一口气，又多心地觉得昨天吩咐秦薇，现在自己醒过来了，有些儿过不去。

　　她看了一眼东方勇，呼吸绵长，眼睛闭着，一副熟睡的样子，心里不由犯难了，这事要东方勇配合，他睡着，可怎么办？

　　冰儿伸出手，想要推醒东方勇，手伸到一半，又停了下来，咬了咬牙犹豫了一会儿，冰儿又像下了决定一般，手伸出去，但没半秒，手又停来了，反复了好几回，手伸了又停伸了又停，小手终于到了东方勇的胸口，这回冰儿真的是下了决心，狠狠地，狠狠地，结果手刚接触到东方勇的衣服，就像被电了一般，闪电地缩了回去！

　　全功尽废了！

　　这样不行啊，冰儿心里想到，她的小手又要伸出去，然后犹豫了一会儿，心里想到，要不等一会儿，让东方勇自己醒过来？

　　冰儿又躺了下去，没有半分钟，她又忐忑地坐了起来，如果让东方勇睡过头了那也不好！

　　接着，又想到，东方勇醒过来了，那两人一起面对面为东方钰“生产”治病的药，似乎也是尴尬的事情。

　　自己是尴尬，而东方勇昨天的时候，为这件事痛苦了许久，想必到了“生产”的时候，他也一样痛苦，这样会让冰儿自己不忍心！

　　冰儿苦恼了，难道不叫醒他？

　　不叫醒他！？

　　冰儿眼睛一亮，眼睛看向东方勇熟睡的脸，打量了几秒，眼睛下移，到了东方勇的裤子上，一个成熟的想法在她的小脑袋里形成了！

　　就是这样，那就不会让他痛苦了，就不会让自己不忍心了！

　　冰儿重重地点了一下头，然后身体悄悄地向下移动，到了东方勇的腰眼，停了下来，小手偷偷去摸东方勇的裤带，眼睛像做贼一样看东方勇的脸，然后慢慢把他的裤子拉了下来，有好几次她被自己吓到，手闪电的躲起来。

　　费了九牛二虎之力，冰儿的额头都出汗了，东方勇的大鸟才露在冰儿的前面，她犹豫了一会儿，伸出冰凉的小手，摸向大鸟，小手刚接触到，大鸟受惊一抖，好像是冰儿的手太凉了，冰着了，冰儿一看，连忙把手缩回来，在嘴边呵，在被子里捂，终于弄暖了，重新上阵，握住了大鸟，很快，大鸟像平常那般，直了起来，冰儿当成管子撸啊撸啊！

　　许久后，发现大鸟并不像以前每一个早上那样有激动的样子，也没有吐出浓白的液体来，冰儿不由奇怪，不知道是不是平时是为自己生产药还是两人夫妻趣事，所以平时觉得东方勇吐液并不慢，现在就觉得慢了！

　　冰儿这一犹豫，东方勇的大鸟竟然软了下去，冰儿可吓坏了，连忙动作了起来，但东方勇软了却很难起来，而且东方勇到现在还是熟睡的，这就更难弄了。

　　冰儿想到了平时自己的小嘴一含住，东方勇的大鸟似乎都非常激动一般，她试着用小嘴含住，果然，没一会儿，东方勇的大鸟又硬直了起来了。

　　半个小时后，冰儿的嘴和手都酸了，但东方勇还是不把“药”给吐出来，而冰儿一犹豫，大鸟又软下去，她苦恼了一会儿，又想到新绝招，把上衣脱了，用两只小白兔对东方勇的大鸟进行包围战争！

　　十几分钟后，冰儿又升级了武器，用赤裸裸的大腿内侧的嫩肉和“花园”重地给大鸟按摩，因为怕误了大事，让“药”进了冰儿自己的“花园”内，所以冰儿不敢放进去！

　　经过了冰儿数次升级武器，甚至用屁股沟去夹，终于她感觉到了东方勇的大鸟跳动了起来，冰儿一喜，连忙拿过一个杯子在手，然后小嘴含住，就感觉到烫人的液体从大鸟里喷了出来！

　　冰儿不敢偷吃，用杯子在下巴接着溢出来的“药”，半分钟后，药全部吐完了，冰儿把嘴里的吐了出来，看着热热的药，嘴上不由很有成就感地一笑，然后连忙用盖子盖住，不让它散热了，然后她快速地穿戴整齐，就拿着药出了房间，去了东方钰的房间。

　　冰儿一出房间，房间外的秦薇身影一闪，躲了起来。

　　本来熟睡的东方勇眼睛一瞪，呼出了一口气，然后目光复杂地看着床顶。

　　秦薇在房间外看着进入东方钰的房间的冰儿，轻声自语道：“只有冰儿，才会相信夫君被她这样弄，还会是睡着的！”


第496章 儿子还不如媳妇好

　　嘎吱！

　　门开了！

　　冰儿小心翼翼地手端一杯浓白的汤水，进了东方钰的房间。

　　她动作很轻，进了房间后，把门关上，怕外面的风进来凉到东方钰了，她轻轻地问道：“小姐，你醒了吗？”

　　“嗯！冰儿嫂子，我醒着呢！”东方钰慵懒的声音传了出来。

　　冰儿听到自己的名字后面辍着“嫂子”，脸上一红，道：“小姐，你还是叫我冰儿吧，我……”

　　“呵呵，那你也不要叫我小姐啊，你就和哥哥一样叫我钰儿吧！”东方钰说道。

　　冰儿走到了东方钰的床前，看到东方钰躺在床上，一双明亮的眼睛正睁着。冰儿局促地说道：“这，这不好吧！”

　　“你不叫我钰儿，我就叫你嫂子！”东方钰威胁道。

　　冰儿听这话，想到了东方勇平时总威胁自己说自己不怎么做就要家法侍候，和东方钰说这话是那么神似，不由感叹，不是一家人不进一家门啊！

　　“那……那好吧！”冰儿犹豫了一下，点头道。

　　“对了，你怎么到现在还叫我哥做少爷啊，不是应该像秦薇嫂子一样，叫……夫君的吗？”钰儿八卦心起，问道。

　　冰儿脸上一甜，笑道：“少爷说随我，我叫习惯了！”

　　对于冰儿来说，少爷的称呼要比夫君要更亲近多了。而且在众女人里，其他人都叫夫君，少爷的称呼只有她一个人叫，这让她觉得是一种专利，叫的时候，心里总是甜滋滋的！

　　但不知道东方钰想到了什么，突然为冰儿不平，道：“那，是不是哥哥不看重你，比较爱秦薇呢？”

　　说到底，东方钰还是比较偏着熟人的！

　　“不是呢，少爷对我们每个人都好，而且他惯着我，还让我在没人的时候，叫他少爷老公呢！”冰儿说到这，脸上一红。

　　“你们？”东方钰好奇的问道。

　　东方钰不是秦薇，所以对于冰儿所说的“没人的时候”的真正含义，反而对冰儿说的“我们”一词有不俗的联想！

　　如果是只有冰儿和秦薇，似乎从用词和语气上都不是这个样子的！

　　“是啊，在东方之珠，有小月姐，娥姐姐，赤魅儿姐姐，还有从海族来的淼小剑姐姐！”冰儿笑着说道。

　　“哇，我还有那么多嫂子啊！”东方钰惊讶道。

　　东方钰满足了八卦欲望后，看到冰儿手上的杯子，问道：“冰儿，这是什么？”

　　冰儿一看杯子，一惊：“啊，我差点儿忘了！钰儿，这是少爷给你的……药！”

　　“药？”东方钰脸上一喜。

　　“这药不能凉了，你快喝了！”冰儿脸上闪过一丝尴尬。

　　东方钰半坐起来，接过杯子，一股异味扑面而来，东方钰奇怪地说道：“这药的腥味好重哦！”

　　冰儿脸一红，点了一下头。

　　“这药是乳白的，和以前的黑乎乎的药不一样哦，是什么煮的？”东方钰兴奋地问道。

　　冰儿撒谎道：“这是少爷用一种很神秘的玄兽的乳奶，和很多珍贵稀少的药材，取起精华而成的，所以这药是乳白色的，是那种玄兽的乳奶！”

　　冰儿心里说道，罪过罪过，少爷，你别怪我！

　　“钰儿，这药不能凉了，快喝了吧！”冰儿劝道。

　　东方钰点了一下头，然后眉心一动，又问道：“那你嘴里也有这药的腥味呢！”

　　冰儿刚才为了“生产”出“药”来，是用嘴去接的，为了及时拿“药”过来给东方钰，所以她根本没涮口！

　　被东方钰这样一问，冰儿脸上一红，有些儿发窘，看着东方钰越发好奇，冰儿半实半假地说道：“其实这个药，我也在……喝的！钰儿，你先喝了药吧！”

　　东方钰奇怪，但听了她的话，还是把杯子放到嘴边，喝了进去。

　　冰儿看着她喝药，脸都通红了。

　　东方钰喝完后，拧着眉毛，道：“咸咸的呢，和以前的药一点儿都不一样！”

　　她说话，张嘴就是腥腥的口气，让冰儿的脸更红了。

　　冰儿连忙下床，去倒了杯水，对东方钰说道：“把水喝了吧，好让药都进去！”

　　东方钰接过水杯，喝了下去，冰儿也连忙倒了两杯水喝了下去，两个小女生的口气才没有腥腥的气味！

　　东方钰还是少女，自然不会知道什么，只是真的认为这是药。

　　而冰儿是女人了，知道那种气味，而且这药还是她生产出来的，自然臊得不行。

　　现在冰儿最难做的一关——让东方钰把药喝下去，已经完成了，而且两人都喝了水，让气味淡了，冰儿的脸红也就慢慢淡了下去。

　　东方钰还记得刚才冰儿的话，问道：“对了冰儿，你刚才说你也喝这个药，你……？”

　　冰儿正色道：“其实，钰儿，在你被关在院子里之前，我被发现我有了你这样的病，然后我被赶了出来了，可能是因为我，所以你才会被二夫人检查有病的！后来……”

　　冰儿把她得病，然后去了东方之珠等死，后东方勇回来，拿来了“神秘的药”，结果治好了她的事情说了出来。经过除了那“神秘的药”，其他的都说了出来。

　　女人是水做的，东方钰先爱心泛滥地可怜同情了冰儿的苦难，然后也惊叹冰儿的坎坷经历，觉得人生有这样的经历，是一件很传奇，很浪漫的事情，然后想到冰儿竟然和自己有同样的病，免不了同病相怜，又因此知道哥哥有“神秘的药”，能治好了冰儿，那一样能治好自己，心里高兴了起来。

　　东方钰高兴地说道：“哥哥竟然有这样‘神秘的药’，相信他一定是有了许多奇遇呢！”

　　“是啊，我听少爷说，他被玄武龟，就是一只在乌龟的漓婆婆卷到了海里，本来会淹死的，结果漓婆婆用一颗罩水丹给了少爷，少爷可以在海里有一个呼吸空气的气泡呢！”冰儿兴奋地说道。

　　冰儿说的小段话，只是东方勇海族之旅的开始，就让东方钰觉得充满了刺激与传奇，为里面的一波三折的故事性所吸引，于是问道：“那然后呢？”

　　“然后……”冰儿把东方勇告诉她的经历，添油加醋地说了起来。

　　“哇，哥哥这么厉害，不但在海里逢凶化吉，还能在那里成为一个了不起的人物，还能娶到两个嫂子呢！”东方钰激动地感叹道。

　　这时，房门嘎吱地响了一声，门打开了，秦薇走了进来，手里端着一个盘子，盘子上有几碗小粥。

　　三个女人笑着打个招呼，冰儿不好意思地说道：“没想到要薇姐姐给我送早餐来了！”

　　“呵呵，说什么呢，我们是姐妹啊，而且你这么早来照顾钰儿，我给你们做早餐也是应该的啊！”秦薇笑道。

　　秦薇又出去了一下，进来时，端着一盆水，来给东方钰涮口洗脸，冰儿借机出去，自己洗涮，回来后，东方钰洗涮好了，秦薇把水倒掉了，两人说着话。

　　冰儿进来，三人端起碗要吃粥，东方钰关心起东方勇，秦薇笑道：“他吃过了，我给他弄的！”

　　东方钰和冰儿这才放下心来，三女边吃边说，时不时笑语连连！

　　吃完粥后，东方钰又犯困，睡下后，冰儿守着，秦薇离开。

　　到了花园，看到东方勇站在那里，秦薇轻叹了一声，心里的坎只有他自己才能过去。她走过去，对东方勇说道：“她睡过去了。”

　　东方勇点了一下头，道：“我们来研究一下血液是不是有治病的效果吧！”

　　秦薇点了一下头，然后拿出一个小盆子，里面有浊浊的水，道：“这是刚才钰儿涮口时吐的口水。”

　　两人进了房间，东方勇用各种简单的试验方法进行测试，结果，发现自己的精华的反应非常强，但血液却没有任何反应！

　　东方勇不由失望了！

　　秦薇握住东方勇的手，道：“不用担心，不要灰心，钰儿会有救的！”

　　冰儿进了门，对东方勇道：“钰儿刚才醒过来，问少爷你呢！”

　　东方勇心里一酸，心疼起东方钰来，早上那股子尴尬的劲，也在冰儿说出这句话的时候，消失不见了，只想守护在东方钰身边，抚慰她那颗受伤的小心灵。

　　看着东方勇脚步有些儿急地出去了，秦薇笑了一下。

　　到了东方钰的房间，东方勇脸上带起了笑，唤道：“钰儿，你醒啦？”

　　“嗯！”东方钰望向东方勇，展开了一个非常清纯，非常美的笑容，道：“哥，我刚才做梦，梦到你呢！”

　　东方勇心里一疼，看向东方钰更加温柔。

　　他打量了东方钰几眼，笑道：“钰儿，你精神好多了哦！”

　　“嗯，我也是这样觉得哦，都好久了，从来没有今天这样呼吸顺畅过呢！”

　　“嗯，咱们去散散步！”东方勇过去抱起东方钰，两人到了花园散步去了。

　　东方勇这时候真有点儿佩服他生产的“药”了，昨天他带东方钰散步后，她就犯困，然后很快去睡觉了，今天只是喝了一次“药”，精神头还很十足，散步后和东方勇聊了好一会儿，刚才听冰儿讲东方勇的海族的事情，她现在很好奇，而且也想从当事人嘴里确认，所以问起了东方勇关于这方面的事情来。

　　聊了两个小时，冰儿才有些儿犯困，然后在东方勇的怀里带着笑地入睡。

　　东方勇在床边守着，一边思考着怎么同样的他身体里的东西，怎么精华可以给冰儿和东方钰治病，而血液却不可以呢？

　　他想了一会儿，又想到，血液不可以，那口水哪，甚至尿液呢？

　　东方勇一想到这里，连忙从东方钰这边跑了出去，然后拿他的另外两种液体去实验了！

　　结果，东方勇又失望了。

　　他皱着眉头，怎么也想不通，为什么就只有他的精华才有“药性”，而其他东西却没有？

　　中午到了，东方勇吃了午饭，东方勇又哄了东方钰喝了两碗粥，然后和她开心地做了几个小游戏，在她困了后去午睡，东方勇又继续去想他的精华治病的问题！

　　小盈这时走了进来，恭敬地说道：“大少爷，大夫人和二夫人到了别院外面，想要进来看一看小小姐！”

　　东方勇一怔，嘴上问道：“以前她们来过吗？”

　　小盈微微犹豫，才轻声说道：“从小小姐进别院，没有来过一次！”

　　东方勇听了，心里大骂了一声：“该死的老家伙！”

　　他骂的自然是东方不败，只有他下命令，才会令岳雅和黄少秋都同时不敢来看东方钰。昨晚东方不败来见过东方勇后，从东方勇的神态和语气看出东方勇有把握治好东方钰，所以为拿出东方家的态度，为缓和东方勇的情绪，今天就让两人来了！

　　小盈小心地看了东方勇一眼，问道：“少爷，要让大夫人和二夫人进来看小小姐吗，她们让我带话，她们真的想见一见小小姐！”

　　东方勇的眉头皱了起来，让她们见还是不见？

　　东方钰这三个月来是她生命以来最委屈的日子，连自己的母亲都不敢来见她，伤透了她的心。东方勇来陪她，她几乎高兴坏了，但是这也说明她前三个月是多么孤独，东方勇看着她越开心，心里就越心疼她！

　　现在她虽然是开心的，但是家里其他人不来看她，在她心里已经是一个结了，如果这时候让岳雅和黄少秋进来看她，那么她心里的结会慢慢消失。对于东方钰来说，这是非常好的事情。

　　但是，东方不败为什么不让她们来看东方钰，是因为怕传染！所以东方勇想到，如果她们被不小心传染了，怎么办？

　　是，东方勇是会治，可是他是用什么样的“药”治的！用在东方钰妹妹身上，他心里的道德底线就大受打击，如果母亲和二婶被传染了，东方勇的道德底线，会让他给她们药吗？真给了，东方勇可以说自己可以被雷劈死算了！

　　那也不能放着母亲和二婶死去啊，早知今日，何必当初！

　　而现在就是那个“当初”，为了不让她们传染，不让东方勇被雷劈，东方勇只好不让她们来见东方钰了！

　　这个复杂的思维，在东方勇的脑子里转了一圈，他头都有点儿晕了，对小盈说道：“告诉她们，不能见！”

　　小盈哦了一声，就转身出去。

　　东方勇又叫住她，道：“还是我自己出去吧！”

　　东方勇走出房门，秦薇就站在房间外，心里一暖，和秦薇走了出去。到了别院外，见到岳雅和黄少秋脸色微微憔悴地站在别院外，两人眼圈微肿，在昨天，或者几个小时前哭过，黄少秋的眼睛红红的，明显是刚才不久哭过。

　　东方勇嗓子一塞，平时叫熟了的称呼，这时候却有些儿叫不出来。岳雅和黄少秋两人明显感觉到东方勇的疏远，神色不由一僵！

　　秦薇站了出来，亲切地笑着叫道：“婆婆，婶婶，你们来了啊！”

　　黄少秋神色恢复了一些，和秦薇说道：“薇儿，辛苦你们了，你们都是好人！”

　　岳雅却没有说话，她的眼睛红了起来，紧盯着东方勇看，东方勇眼睛望向别处，不敢和她对视，岳雅却像是把眼睛都锁在了东方勇身上一样，没有移动一下。

　　东方勇渐渐被看得不自然了，心里越来越沉，有一种感觉，似乎在让他愧疚，最后受不了了，东方勇转过头来，看着眼睛蓄满眼泪的岳雅，窘迫地叫道：“娘……”

　　东方勇的声音很小很轻，但是在场的三人都听得见，这小小的声波，却像冲击波一样，冲到了岳雅蓄满的泪水，她的泪水哗地一下，滑了下来！

　　而且一滑就流不完的那种！

　　女人都是水做的，这话说得太对了，像岳雅这样，要哭就哭个没完的！

　　她只是轻哼了一声，就流泪流个不停，身体站在那里一动不动，就好像这时候的她是一个盆景一般，还是一个眼睛会流水的盆景！

　　东方勇却被她的泪给弄得心慌了，语无伦次地问道：“娘，娘你哭什么？”

　　岳雅泪眼瞪了东方勇一眼，道：“我不是你娘，你叫我干什么？”

　　她说完这句话，就好像东方勇这个她十月怀胎的亲儿子真的不认她了一般，眼泪更是发起凶地流了下来，如果眼泪一滴一分钱，那现在东方家已经被她败掉万贯家财了！

　　东方勇倒吸了一口气，看着她流泪，心里非常不好过，这时候真的认为自己做得太过了，太对不起她了！

　　虽然她们赶走过冰儿，把东方钰扔在这里，但是父母无过错，东方勇这时候心里软了下来，没有原谅不原谅之说，心里对于岳雅的那点儿恨，已经没有了！

　　东方勇走过去，到岳雅的身前，刚想说话，岳雅哼了一声，转过身去，留一个后背给东方勇！

　　东方勇移动身体，到了她前面，好言说道：“娘，你别哭，是我的不对好不好，以后我一定尊敬你，孝敬你，好不好！”

　　岳雅依然不理他，东方勇又好声好气地哄她，劝她，都没有效果，秦薇过来，亲昵地搀着岳雅，撒娇地说道：“婆婆，你就原谅他吧，其实他心里一直爱着你的，只是昨天甩了个孩子气而已，如果你还没原谅他，那你打我好了，我愿为夫君受罚！”

　　岳雅这才缓下脸来，对秦薇说道：“嗯，看来儿子还不如媳妇好！”


第497章 父母无不是

　　“嗯，看来儿子还不如媳妇好！”岳雅脸色缓下来，却幽怨地说道。

　　呃？东方勇额头多了一条黑线！可是自己的老妈，还能怎么办，只好继续哄她！

　　“娘，我那不是一时气的吗，现在看到妹妹没事了，我才知道自己错怪你们了，我这给你和二婶道歉啊！”

　　岳雅听到东方勇的话，眼泪又下来了，哽咽道：“你好心狠啊，我当年十月怀胎，那是多辛苦啊，没想到现在这狼崽子养大了，会给我这个苦命人白眼了，要不认苦命人了，你说我当时那么疼他，那么爱他干嘛……”

　　“男人没一个好东西，媳妇啊，以后你可要认清楚一点儿，生女孩也不要生男孩，生了都会像这狼崽子一样，多伤心啊，想当年，我一把屎一把尿地养着他……”

　　东方勇头都大了，老妈竟然给他使出了女人的绝招“一哭二闹三上吊！”哎呀，等一下可不能让她去上吊了啊！

　　秦薇笑着劝道：“婆婆，你说的对，这女人的苦只有咱们女人知道，虽然他是个男的，就算有不知者无罪的名头，可是他做得这么过分，就算他认错了，那咱们中午做饭了也不让他吃好不好！”

　　老婆好啊，这话说得太有水平了！东方勇暗笑！

　　东方勇看岳雅的情绪又缓了一些，知道秦薇说话有用，连忙使眼色给她，然后自己赶紧放低态度，然后好言好话地劝她：“娘，我错了，我真的错了，原谅我吧！”

　　劝到最后，连黄少秋也开始劝了岳雅两句，岳雅才网开了一面，但一开口，却是和东方勇讲条件：“你真的错了？那好，你只要答应我的条件，那我就相信你！”

　　再怎么胡闹，也是自己的妈不是，东方勇连忙应下来：“好，你说你说！”

　　岳雅说道：“第一个条件，我和少秋要见钰儿，这个苦命的孩子，是我们苦了她了！”

　　说着，她眼睛就下来了，黄少秋眼泪也随之下来了，然后眼睛热切地看着东方勇，那样子，好像东方勇不答应，她就哭得更厉害，甚至要来一个和岳雅一样的版本的“一哭二闹三上吊”一般！

　　东方勇脸一苦，没想到第一个条件竟然是这个不能答应的条件！

　　岳雅为什么会拿这个当第一个条件，东方勇眼睛看了黄少秋就知道，岳雅是真的爱护东方钰，但也是收买黄少秋的人心！而岳雅见东方钰，为什么问自己，一定是东方不败特别对她们说的，能不能见东方钰，要东方勇说了算！

　　“娘……”

　　“你吞吞吐吐的，难道你连这个愿望都不答应我吗？”岳雅质问道。

　　秦薇连忙在旁边说道：“婆婆，夫君怎么会不让你们见钰儿呢，其实夫君说你们能见，不过我觉得，现在不是时候，钰儿的病还没有好，现在任何一个院子外的人都不能见的！”

　　“是啊，娘，我相信老家伙在家里一定和你们说要见钰儿一定要我说了算是吧，他为什么这样说，就是怕你们传染了！”东方勇说道。

　　岳雅对东方勇哼了一声：“我们不怕传染，你费什么心！”

　　“婆婆，夫君是在关心你和婶婶呢，而且现在钰儿没治好，如果你们俩也病了，那他不是要分心来治你们吗，到时候就不能全心地治钰儿了！”秦薇说道。

　　“这……”岳雅顿了一下，知道秦薇说得在理，看了一眼黄少秋，然后点头道：“好。”

　　岳雅又接着说道：“你第一个条件不答应，那第二个条件是，你一定要治好钰儿，这你答应不！”

　　感情说了那么多，并不是让岳雅“通情达理”地把第一个条件做废，而是当成了第二个条件的筹码啊！

　　“好，这个我一定做到，娘和二婶请放心！”东方勇咬牙坚定地说，后面补充了一句：“虽然难度大了一点儿！”

　　岳雅哼了一声，把东方勇的补充当成是在放大自己的功劳，而秦薇才知道，要治好东方钰，是真的有难度！

　　黄少秋这时问道：“勇儿，钰儿她人现在怎么样了？”

　　东方勇看了一眼黄少秋，她眼里满是关切，知道现在说东方钰现在很好，是没用的！

　　秦薇答道：“钰儿现在身体很虚弱，人也憔悴，不过她现在见到我们都很开心，这非常有利于夫君给她治病，今天早上她的精神也比昨天好了许多了，饭量也保持在两碗粥，一切都还好！”

　　听到秦薇这样具体，又突出好的一面的话，黄少秋都了解了一点儿东方钰的情况，心里得到了满足，又都想到东方钰正在向好的一面发展，心里都高兴了起来。

　　“那，勇儿，钰儿什么时候会好？”岳雅问道。

　　东方勇说道：“钰儿和冰儿的情况不一样，所以她可能不能像冰儿那样一个多月就好得差不多，但我有了冰儿的经验，相信钰儿会很快好起来的！”

　　得到了东方勇的保证，黄少秋和岳雅都放心了下来。

　　这时黄少秋脸露担忧地问东方勇：“勇儿，你们现在和钰儿在一起，可要注意，钰儿病了，你们可不能有事啊！”

　　岳雅虽然从之前一直没提这个问题，但心里却一直担心着。这时她用热切的目光望着东方勇。

　　东方勇笑道：“我之前得过病，现在好了，就不再怕传染了，薇儿有我看着，而且她实力高，不用怕的！”

　　岳雅这才稍微放心了下来。

　　“臭小子，你的两个条件相抵了，你以后要把条件补给我！”岳雅说道。

　　“啊？”东方勇愣住了，还有这样不讲理的啊！

　　秦薇咯咯笑了起来。

　　有这样的老妈，能有什么办法，东方勇认了！

　　接下来，四人在院外聊了一会儿，黄少秋的眼睛总是往别院里瞄，似乎如果能从门缝里看到女儿一眼都是好的！东方勇保证，东方钰的病情稳定了点儿，就一定通知她们来看东方钰，黄少秋也没有把眼睛从别院上移开！

　　半个小时后，在岳雅和黄少秋重复了许多次要照顾好自己，要照顾好东方钰的吩咐中，两女不舍地离开了南山别院。

　　东方勇看着两个女性长辈走下山的背影，呼了一口气，心里松了一块石头。

　　东方勇和秦薇转身进别院，秦薇从后面拥抱住了东方勇，东方勇一怔，秦薇温柔的声音从后面说道：“我还以为夫君要和婆婆拗气几天呢，现在我才知道，夫君是一个拿得起放得下的大男人！”

　　东方勇像一个被表扬的孩子一样，心里兴奋了一下，但他也知道自己不是孩子，更何况还是穿越过来的人，心理年龄更大，觉得这样的孩子行为有点儿脸红了，心里压抑下去，呵呵一笑，秦薇放开了东方勇，两人拉手走了进去。

　　路上，东方勇脑子里灵光一闪，高兴地对秦薇笑道：“我想到了，也许那样可以有效果！一定是那样的……”

　　秦薇听着，没头没尾的，脑子转了转，觉得现在他们心头上最重要的事情就是东方钰的病了，于是问道：“你是说，钰儿的病？”

　　“嗯，嗯嗯嗯……”东方勇点头，眼睛眨了眨，明显在思考完善他心里的想法。

　　“嗯，你的想法是什么？”秦薇问道。

　　“我想啊，我们治好冰儿，是歪打正着，直接在冰儿身上看到效果的，我们用几只小动物，几块肉来实验，也许所看到的不同效果，只是‘药’的不同介物，‘药’的药性也许没表现出来，所以我们的实验，并不能准确地检验出来，那我们直接在钰儿和冰儿身上看效果，就可以知道哪一种是不是有药性了，而且这几种东西，就算没药，也不会伤害钰儿和冰儿！”东方勇兴奋地说道。

　　东方勇说得又急，而且因为兴奋，而使得语言上组织得并不太明确，但是秦薇对于整个事件是知情的，所以东方勇就算说得都是代码，也很快明白过来。

　　“你是说，我们的实验方法用得不对，不能成功找出药来，要直接在冰儿和钰儿身上试一下？”秦薇说道。

　　“对，对，就是这样！”东方勇兴奋地应道。

　　东方勇现在知道的真正有效的药，是他的男人精华，而他试想的药是他的口水，血液，或者尿液。

　　如果能实验出其他的液体有药的作用，那东方勇就少了给妹妹吃他精华的尴尬了。

　　现在想在钰儿和冰儿身上实验，这尿液一项，自然是省略掉！

　　“走，我们现在去实验去！”东方勇拉着秦薇跑了进去。

　　秦薇苦笑了一下，想到要说什么，看着自己被东方勇拉着跑，她就没说出来了。

　　到了东方钰的房间外，里面很安静，秦薇扯了东方勇一下，道：“小声点，她还在睡呢！”

　　东方勇一呆，是啊，总不能去惊醒妹妹了。

　　这一呆，东方勇也想到自己太心急了，只是有一个想法，其他准备都没有，就跑来找钰儿。

　　难道直接在妹妹面前，割出自己的血，吐出自己的口水，让妹妹喝下？那可别吓坏了妹妹！

　　他对站在旁边笑意地看着自己的秦薇笑了一下，然后两人回到自己的房间。

　　东方勇坐下来，让自己安静下来，过了一会儿，感觉心静得差不多，就和秦薇完善细节。

　　而秦薇第一个指出东方勇的错误，就是今天东方钰已经喝下了“药”，现在再把血和口水喝下去，那怎么看出区别来，所以只有明天才能实验！

　　冰儿进来的时候，东方勇把这件事告诉了冰儿，冰儿说道：“少爷，还是让我先实验吧！”

　　“嗯？”东方勇看向冰儿。

　　他本意是要在东方钰身上实验的，听冰儿这样说，倒有些儿奇怪。

　　冰儿说道：“少爷，钰儿已经受了许多苦了，现在是实验，并不是真的确定有效果。我打着最坏的打算，如果实验不成功了，那钰儿就断了一天的药，就多了一天的痛苦，这让我不忍心，所以，少爷……”

　　东方勇这才明白过来，看向冰儿的目光，也更温柔了下来，笑道：“冰儿，谢谢你，你想得太周到了！”

　　“别这样说，少爷是急着要钰儿的病好过来，我和薇姐姐都应该帮助少爷的！”冰儿笑道。

　　她脸上的笑容，一时间，是那么神圣！

　　……

　　晚餐的时候，东方钰兴奋地说道：“哥，今天很高兴呢！”

　　东方钰今天睡觉的时间还是占了很多，东方勇听了，对她安慰道：“嗯！高兴就好，如果哥哥陪你不高兴，那你嫂子就要打我了！”

　　一桌人呵呵笑了起来。

　　只是秦薇多看了东方钰一眼，东方钰这话明显另有所指，但她也没多追问。

　　……

　　第二天早上，依然是冰儿天刚亮醒过来，然后看到东方勇一动不动，呼吸绵长地熟睡着，她熟练地拉下东方勇的裤子，使出了十八般“绝招”，花了一个多小时的时间，为东方钰生产出了不小量的“药”来！

　　冰儿离开，去了东方钰的房间，东方勇也就醒了过来了。

　　过了一会儿，秦薇进来，体贴地给东方勇清洗了一下，然后秦薇出去了，过去东方钰那边。

　　东方勇决定今天先实验他的血，比较血如果有药效的话，应该比口水更好，更直接。

　　他昨天就准备了一只空心的小针，在手臂上找到了深在肉里的动脉，放出了小半碗的血。

　　地球上的医院验血和抽血，都是抽静脉的，但东方勇想了想，静脉的都是“废”血，氧和营养都被身体吸收了，存满了二氧化碳和废料，一定不如动脉的血，所以他一狠心，就抽自己的动脉血了。

　　秦薇去了东方钰的房间，代替了冰儿，冰儿回到了东方勇的房间，看到那半碗血，脸上露出极度的心疼，在东方勇哄劝下，才喝了下去。

　　一天的时间，并不能马上看出效果来的。

　　东方勇作出了设想，如果血有药效，那血就能在两三天内，稳定住冰儿的病情。否则就相反。

　　在这两三天里，东方勇要少和冰儿在一起，而精华的药，东方勇更不能给冰儿，不然什么实验都看不出来了。

　　这一天，东方勇的想法是很平常地过去，却没想到，到了下午的时候，出了问题，这时候东方勇在别院外的山路上散步，散发思维，小盈突然跑来，喘息地喊道：“少爷，不好了，不好了！”

　　东方勇一呆，看小盈一时话都不能说清楚，他直接越过小盈，向别院跑去。

　　他听到东方钰的房间传来痛苦的呻吟声，他连忙冲了过去，就看到冰儿和秦薇手忙脚乱的，而东方钰在床上痛苦地翻来翻去，身体时不时地抽筋！

　　东方勇眼睛一瞪，跑了过去，问道：“这是怎么回事？”

　　如果今天早上有换药，那现在东方勇出现的情况，就是换药的问题，但是没有啊，东方钰怎么现在会痛苦成这样？

　　秦薇和冰儿都表示不知道，刚才冰儿和东方钰在除着天，突然东方钰脸色变黑，接着就这样了。

　　东方勇的脖子青筋都起来了，却看着妹妹痛苦的样子而没有办法，他坐到床边，抱起东方钰，东方钰手脚不断抽筋，嘴里因为痛苦而发出嗬嗬的声音，东方勇满脸的心疼！

　　小盈和小丽很快就来到了这里，秦薇连忙问她们两个，她们都害怕地表示不知道。

　　冰儿甚至跑出去问叟狐和老伯，小金，他们也皱眉摇头。

　　十几分钟后，东方钰的身体慢慢平静下来，东方勇抱着东方钰，两人的汗水都流湿了衣服，这时东方钰眼睛疲倦地抬了起来，东方勇脸上强笑地问道：“钰儿，你现在怎么样了，舒服了吗？”

　　东方钰轻轻地点了一下头。

　　看着东方钰神智是清醒的，东方勇和秦薇等人都松了一口气。

　　小盈和小丽打来了温水，冰儿和秦薇为东方钰简单的清理了一下身体，换下湿了的衣服，东方勇自己出去换衣服。

　　东方钰在换好衣服后，疲惫地睡了过去。

　　东方勇守在她身边，直到她睡过来。她精神好了许多，和没抽筋前一样，东方勇没有去问刚才抽筋的事情，都是说一些好的话，还有问今晚要吃什么！

　　“哥，你别担心我！”东方钰歉意地笑道。

　　“嗯？”东方勇一怔。

　　秦薇和冰儿走了进来。东方钰笑着对三人说道。

　　“其实，刚才那种情况，我这一个月来，每天都会发作一次的，而且每一次发作的时间会越来越长，前天你们来的时候，我就是刚刚发作过的，那次痛苦了一个时辰呢，昨天喝了你的药，没想到竟然没有发作，我都高兴坏了，今天虽然发作了，但只有一会儿，我忍一忍，就过去了，后来哥哥抱着我，我就更不痛苦了，而且相信哥哥会治好我的！”

　　东方勇皱眉地问道：“你发作了一个月，那我问小盈和小丽，她们怎么不知道？”

　　东方钰微微不好意思，“因为每次我都不告诉她们的！”

　　东方勇一怔，一个月里每天都会发作，而且时间还长到一个时辰，那就是两个小时，东方钰在两个小时里，都在极度的痛苦里，都不知道小姑娘是怎么挺过来的，而小盈和小丽，竟然一次都没有发现，可见她们平时对东方钰的照顾是怎么样的偷懒！

　　一时间，东方勇怒火暴发了起来，连头发都好像有烟一般！


第498章 三方刺客

　　“哥！”东方钰伸出枯瘦的手握住了东方勇。

　　“哥，不要生气，其实是我不让她们知道的！”东方钰弱弱地说道。

　　东方勇看着东方钰，听她这话，可以想像出她当时发病时，心里的极度自卑，怕小盈小丽知道！

　　东方勇的心又一次软了，温柔地说道：“好，哥不生气！”

　　“哥，你也不要去找小盈和小丽，她们也只是做了常人会做的事情而已！”东方钰又进一步说道。

　　东方勇没想到东方钰又猜到了他的想法，苦笑了一声，道：“好，都听你的！你啊，这心太善良了！”

　　东方钰咯咯一笑。

　　东方勇在下午里，都陪在东方钰的身边，东方钰没有再出现情况，让东方勇松了一口气。

　　晚餐，东方勇喂了东方钰一碗后，盛了一碗，却吃了一半，东方钰就嚷着吃不下来，东方勇心疼她，虽然嘴上说多吃一点儿，才有力气，但却在东方钰撒娇了两下后，就放下碗了。

　　东方勇拿起自己前面的碗，正要吃，但冰儿连忙抢过，说道：“少爷，碗里的凉了，我重新盛一碗！”

　　东方勇一笑，这碗饭，是冰儿给自己换过一次的，如果凉了，她会去给东方勇换一碗热的来，本来冰儿准备东方勇喂完东方钰这一碗，再给换热的，那时刚好让东方勇吃上。

　　而现在东方钰吃了一碗半，就不吃了，就打乱了冰儿的“安排”。

　　冰儿盛好后，笑着放到东方勇手上，东方勇把碗凑到嘴边，筷子一动，但饭到嘴边，他突然停了下来！

　　与此同时，秦薇也停了下来。

　　东方勇眉头凝重了起来，这么晚了，竟然有这么多人出现在南山别院的附近，实在不正常！

　　是的，东方勇和秦薇都感受到了南山别院外出现了许多人。

　　“薇儿，等一下你不能离开钰儿一步！”东方勇把碗放下，说道。

　　他一出口，就把自己最大的牌安排在钰儿的身边了。

　　秦薇淡雅地点了一下头。

　　老伯，叟狐这时已经站在东方勇前面，小金却跑去厅外查看去了。

　　对于这个不礼貌的新人，东方勇可不会和他计较，只是过后让叟狐加大了他的训练量而已！

　　“叟狐去守后门，老伯启动全院的符阵，和小金随我到大门看看。”东方勇冷静地说道。

　　他眼睛看向诧异的冰儿和东方钰，道：“外面有些儿异常，你们呆在薇儿身边，不要离开，知道吗？”

　　两女点头。

　　东方勇对小盈小丽道：“不要乱跑！”

　　“是，少爷！”小盈和小丽应道。

　　东方勇站了起来，叟狐向后门而去，东方勇走向大门，老伯和小金跟随着。老伯一路走，一路向四周扔去黑色的灵符，看似随意，却是把院里的防卫符阵启动了起来。

　　东方勇走到一半，突然听到咻咻咻的密集的声音，眉头皱了起来，心里有了怒火，是军队来攻打了吗，他妈的竟然出动了军弩，连环射，还是一个排的兵力！

　　院子的上空一层薄膜光芒一亮，光线让下面的东方勇看到了天空中射来的短箭，短箭密集地落下，被符阵所组成的薄膜光芒给挡住了，然后短箭被符阵给震碎，弹到了一边去！

　　“谁这么大的手笔！”东方勇咬牙哼道。

　　他来到南山别院才三天，就有人来刺杀他，真不容易啊！

　　东方勇继续向大门走去。

　　老伯一道黑符出去，天空的薄膜一闪，接着射出了无数的符箭，外面下一秒就响起了无数的惨叫声。

　　东方勇打开大门，小金有准备的一拳打出，临门而来的数把大刀和近百的短箭都被弹飞了，连带大刀的主人都飞出去，倒而不起！

　　在大门前百米外，上百个人倒在地上，惨叫不已，阵型已经没有了。

　　东方勇看到他们都身穿黑衣，但从阵型，从体形，站姿，都可以看出这是一群军人！

　　符箭还在不断地向黑衣人射去，那些黑衣人吓怕了，这样威力的东西，根本不是他们能抵挡的！

　　一声哨起，军弩黑衣人连忙后退，非常有秩序，想让人不知道他们是军人，那是不可能的！

　　黑衣人退后，就传来铿铿的声音，接着一排盾兵出现在东方勇前面！

　　符箭打在高过人顶的盾牌上，盾牌只是一震，却没有伤到后面的人！

　　又一声哨响，盾兵们大喝一声，向大门冲来！

　　东方勇淡定地看着，从这些令行禁止的黑衣人身上，东方勇想起了半年前见过的东方家的军队，火焰骑兵！

　　突然，东方勇看到黑夜，黑山，黑衣人中，一点白，而且白点还在移动！定眼一看，靠了，竟然是一个白衣人！

　　东方勇眉头一动，这白衣人是干嘛的？

　　白和黑相反，那么这黑衣人来杀自己的，这白衣人不会是来救自己的吧？

　　东方勇和身边的两大高手对视了一眼，小金艺高人胆大，这时候身上还懒洋洋的，老伯则很尽职地高度警惕着。他们对于东方勇的目光各不相同，小金爱理不理，老伯则不相信白衣人。而实际上，他根本不把这白衣人看在眼里。

　　好吧，东方勇也觉得自己能打得过这白衣人，根本不用他来救！

　　而很快，东方勇发现这他妈的白衣人，在飞过黑衣人的头顶的时候，根本不与黑衣人为敌，这么说来，这白衣人根本不是来救他的，而且看他从黑衣人头上飞过，却又保持着与黑衣人节奏，好让黑衣人与他形成一个冲势，他是想混乱近东方勇的身边！

　　这他妈的白衣人，竟然也是刺客之一，而且还是独行侠！这他妈的，做刺客，竟然在黑夜，黑山，黑衣人里，穿白衣服来刺客，高，实在高！

　　东方勇脚刚动了一下，老伯提示道：“少爷，别动，情况还有变！”

　　东方勇一怔，突然天空中传来一股压力，周围的树木都哗哗地被吹响，一个人影从天空向东方勇这个方向而落下来。

　　与此同时，一个人影落到了别院里的大厅的屋顶上！

　　东方勇一悚！

　　老伯跳了上去，砰地一声，与落下的人以掌相击，两人都哼了一声，先后落到了地面上，东方勇看到来人是一个身穿暗红色袍子，脸色红得像关二爷一样，正怒目瞪着老伯，接着哈哈一笑：“老白已经去你们里面抓人质了，到时候你再厉害，也要被我踩在脚下啦，哈哈……”

　　这时，大厅的屋顶传来了一声惨叫声，接着就听到空气的划动声，几人都望去，就看到一个灰色的人影从大厅的屋顶飞来，然后砰地一声，倒在了关二爷的脚下！

　　几人都瞪大了眼睛，东方勇在看到是灰色的人影，就把关心模式转变成看戏模式，因为大厅里的女人没有一个是穿灰色衣服的，而且那声惨叫声也不是女人的！

　　关二爷啊地叫了一声，声音里有非常大的惊讶，喊道：“哎呀，老白，你怎么了？”

　　“……啊，一个女人的脚，好美的脚，好快的脚！……”那个倒在地上的灰色人影呻吟道。

　　关二爷把他扶起来，听了他的呻吟，不解了：“快？”

　　“是啊，你没见过这么快的脚，我都看不到影……”老白竟然有些儿兴奋地说道。

　　他穿灰色的衣服，真奇怪有老白这个名字，也许是白衣服洗久了，变灰色了。

　　关二爷一怔，问道：“你都看不到脚影了，怎么知道那脚好美？”

　　老白骂道：“你笨啊老洪，我不会看她另一只脚啊！”

　　原来关二爷叫老洪！

　　东方勇一时倒想笑喷了，他错听了老洪，以为是老红，这一红一白，再加上他们的衣服，还真是体切啊！

　　他再听了老白的话，心里还是认为这老白是去看了女人的另一只脚，结果看不清那只踢他的脚了，这人好色成这样，活该！

　　不过这能踢飞老白的，一定是秦薇，这丫的老白，竟然敢色东方勇的老婆，东方勇真想揍了他！

　　老洪一拍老白的脑袋，骂道：“你这个好色鬼，现在做正事先，既然你没抓到人质，那就来对付眼前这两个保镖吧！”

　　老白一听，转过头来，一张白饼的脸，猥琐地嘿嘿一笑，对老洪说道：“我要那个小白脸的！”

　　“随你！”老洪应道。

　　东方勇看了身边两个保镖一眼，小金直接走向那老白，而老伯则一动也不动，根本没有应战的意思，或者说他是永远守卫在东方勇身边。

　　老洪一怔，喝道：“喂，你的对手是我，不是那群蚂蚁！”

　　他骂的蚂蚁，就是那群正在向这边冲来的黑衣人，还有白衣人。

　　小金淡淡地说道：“你的对手是我。”

　　老白一听，不乐意了，质问道：“你不是正向我走来吗，怎么对手变成了老洪了？”

　　小金淡淡地看了老白一眼，道：“我没说不和你打啊！”

　　“什么？”老白和老洪都一惊，“你要一对二？”

　　老白和老洪对视一眼，然后啐道：“丫的，这人是疯子哩！”

　　小金突然身影一闪，一个直拳出去，老白眼睛暴起一阵精光，连忙伸出双手去挡，一个音暴声，老白身体一震，就退了出去，老洪一惊，连忙伸手顶住老白，老洪不由一惊，他感受到老白身上那股劲道之强，竟然不能把老白给顿下来，连同他也一起被推着后退了好几步，才在地上留下了深深的足痕，停了下来。

　　如果没有老洪去顶住老白，那老白不是要被撞飞了吗？

　　两人互望了一眼，都从对方眼睛里看到了深深的震撼，这人也太强了吧！

　　看来，刚才对方要一对二并不是自大盲目，而是对方真的有两把刷子！

　　小金这时又冲了过来了，老白和老洪互点了一下头，向小金冲去，他们不得不联手起来对付小金，不然今天的任务不说能不能完成，可能连这里都不能离开！

　　黑衣人在老洪和老白出现的时候，根本没有停下来，无畏地向东方勇这里冲来，倒是那个白衣人微微顿了一下，似乎有些犹豫，过了一会儿，见到老洪和老白是暂时同行——同样来刺杀东方勇的，不由高兴，继续向前冲来。

　　那时，东方勇几人和老洪老白两人，根本不理会他们，当小金和老洪老白打起来，那战斗力之强悍，白衣人又震惊了，这年轻人年龄并不比自己大啊，怎么会这么厉害呢？

　　不过还好，这个强悍的年轻人，被那两个老怪给吸引去了，自己眼前少了一个障碍，只剩下一个老头子，自己的任务，还是有希望完成的！

　　白衣人继续向前冲过来。

　　东方勇看着这个白衣人，觉得有趣，对老伯道：“老伯，我来会会他！”

　　老伯看了几眼黑衣人和白衣人，笑着点了一下头。

　　东方勇拿出红美人弯刀，气势一沉，接着冲了出去。

　　黑衣人沉静如初，依然向东方勇冲来，白衣人倒是一喜，速度快了一倍。

　　他的目标就是东方勇，这一看东方勇竟然出来了，没有了老头子的保护，要杀东方勇更方便了！

　　黑衣人把东方勇一围，高高的盾牌把东方勇给围了起来，然后他们向前踏了一步，把东方勇的周围给压缩了起来。

　　十数把刀，从盾牌的缝间刺了出来，东方勇用红美人一转，所有的刀都被红美人弯刀给像豆腐一样切断了，断刀一抽，又有十数把新的刀刺了进来！

　　东方勇哈哈一笑，跳了起来。

　　一下子就有几十只短箭准备着给东方勇射来了，东方勇身体一腾，本来向上冲的身体竟然又硬生生地低了下去，短箭从东方勇的头顶给飞了过去，他脚快要踩到刀刃的时候，红美人弯刀向四周的盾牌划了出去。

　　盾牌也像豆腐一样，被切断了，哗哗地一阵声响，前面的盾牌，都断了，露出里面惊恐的士兵的脸！

　　东方勇眼睛暴起一阵精光，如猛虎下山一般，向士兵们扑去。

　　所有士兵连忙拿起兵器，向东方勇挤过来，东方勇眼睛一眯，所有伸过来的刀，都被东方勇的红美人弯刀给斩断，而每一个近东方勇身的人，都被东方勇一脚给踹断了腿骨！

　　一时，东方勇身边满是痛苦的闷哼声。

　　东方勇从士兵的眼睛里看到了挣扎，还给东方勇一种：他们认识自己的感觉，但是他们都没有丝毫的退缩，前面的人被东方勇踢倒了，后面的人连忙补上去。

　　但有一个有趣的是，那些被断了刀，踢断了腿骨的士兵，却好像做游戏一般，他们踢断了腿就是表示挂了，然后另外有两只手一只脚，都不再动一下子。

　　东方勇打完了一个地方，那里堆满了人，就直接跳到另一个地方，继续踢，继续打！

　　铿，一道亮芒从东方勇的额头闪过，东方勇头一侧，看清了这是一把剑。

　　剑光带着寒光闪过，没有伤到东方勇，却刺进了东方勇前面的士兵的眼睛里，从左眼刺进去，直接从后脑勺出来！

　　那士兵坚毅的脸发紫，痛苦一闪而过，成了死后的表情！

　　他的嘴唇微松开，东方勇看到了他里面有一片树叶，东方勇知道这种树叶是很苦的。

　　嘴里含树叶，在这个时代的士兵是为了让他们在行军时不发出声音。

　　这是一支纪律严明的军队啊，被这样用来内斗，太不值了！

　　但这个问题，东方勇只能留着以后再谈，现在有一个人拿着剑，刺到他眼前了，误刺到了他前面的士兵，如果他慢一点，只怕东方勇就像他那样惨了！

　　东方勇暴喝了一声，身体转了一圈，把周围的士兵都踢飞了，不让他们再被误伤，那个躲在一边偷袭的白衣人，这时候也露了出来了。

　　白衣人本来是要直接冲过来杀东方勇的，但看到东方勇的红美人弯刀，竟然可以斩断钢刀，斩断盾牌，白衣人胆子一悚，就后退了，躲起来偷袭！

　　东方勇原本对这白衣人有兴趣，现在因为那个士兵的死，对白衣人有了怒火，他上前一步，白衣人被蒙在白布后面的嘴脸冷笑了一声，手突然向东方勇撒去！

　　三道银光向东方勇射来！

　　不得不说，这白衣人在装逼，黑夜里，穿白衣，用亮剑，用闪光的暗器！

　　如果是东方勇要去杀人，那就要低调，穿紫黑的衣服，用棍子，用黑色的暗器！

　　所以说，这白衣人不但装逼，还装的是傻逼！

　　东方勇身体一冲，直接从分得很开的三道暗器里冲了过去，暗器到了东方勇的身后，继续向后飞去，被老伯伸手打了下来。

　　白衣人的装逼打算是，三把小飞刀，分得开是为了让东方勇不能躲闪，一躲闪，就会被旁边分得很开的小飞刀给刺中。

　　而就算东方勇躲过了，他也借这点儿时间到了东方勇的身前，可以一刺，将他刺死了！

　　这时候白衣人已经扑过来了，看到东方勇的躲闪方法，惊奇了一下，但还是暗暗高兴，他已经欺身到东方勇前面了。

　　他冷的一笑，东方勇也冷笑了一下，红美人弯刀一震，白衣人就直接不动了！


第499章 灭了所有刺客

　　白衣人震惊了！

　　这是怎么回事，怎么感觉到一阵热气扑面一般，然后自己就不能动了？

　　东方勇冷笑地向白衣人走去。

　　周围黑衣人士兵被东方勇踢飞后，这时候又向东方勇冲了过来。

　　白衣人一喜，有了黑衣人，那他们就可以帮自己挡住东方勇了。

　　这时，林子里又响起了两长一短的哨声，所有的黑衣人身体一顿，然后他们停了下来，蹲下身，把地上的断刀，断盾给捡了起来，还有地上的伤员，尸体，都抬走，然后向林子里退了去。

　　竟然撤退了！

　　白衣人大喊了一句，尼玛的！敢不敢不要跑啊！

　　东方勇眼睛一眯，看着黑衣人撤退的背影，而在此时，林子里，有一个穿着东方家的军队的衣服的人，他背后站着一排没有穿黑衣的人，地上的血泊躺着几个尸体，而有几个人，则被这没有穿黑衣的人给按在地上，压得死死的！

　　其中一个明显是个头目，他怒目瞪着那个站在前面的人，本来要说几句狠话，或者策反他，但是嘴里被塞了破布，头目只好做他力所能及的事情——用力的挣扎身体，用狰狞的眼睛怒视他！

　　前面站着的人，自然不会被他瞪几眼就放了他。但他的背后却你像长着眼睛一般，能看到他的表情，这时他叹道：“二少爷只是失去本来不是他的东西，而你，会失去所有的一切。”

　　之后，他就不再说一句话了。

　　很快，前面的黑衣人士兵都退了进来，前面站着的人旁边一个人严肃地低喝道：“清点人数！”

　　人数很快都清点完了，应到人数是三百人，实到三百人，只是现在能站着的，只有一百七十三人，五十一人被扶着抬着，其他的，都变成了尸体。

　　前面站的人手一挥，这三百多人就向山下撤去。

　　那个被押着的头目被带了起来，怒视着他，但是他的嘴角却扯动了一下，发出一个变形的冷笑。

　　那个来接收黑衣人士兵的军服的人，也是他在接到上头命令后，带着命令来制止这些黑衣人的上一条军令的。他看到头目的冷笑，一怔。

　　他很快就想到了什么，今晚异常出动的东方家的直控军队，有两支，一支是这三百人，一支是五十人。

　　而那支五十人的，是东方家的超级杀星——虎贲小队！

　　他在心里挣扎了一会儿，叹了一口气，算了，大少爷和二少爷，不管是谁，他都只是忠于东方家的人，如果自己做出了自己范围外的事情，那东方家就不会留下他了。

　　他走了两步，又顿了一下，心里有了某个决定，想道，这个头目，不就是自己的范围内的事吗，他有异常反应，自己上报上去，那也是应该的。

　　自己知道了有另一支军队在异常行动，那上报上去，也是职责所在！

　　他想通后，就拉过一个士兵，让他把这两件事，给上报了上去。

　　那个士兵跑后，他又过了三十秒，又拉过两个士兵，告诉他们，前面那个士兵带命令要去的是一个什么地方，如果发现他跑叉了，或者是先去了其他地方，就格杀了他！并且代替第一个士兵继续完成任务，只不过只要他们把跟踪的整件事告诉那里的人就行了，不需要知道第一个士兵的内容。

　　两个士兵领命去了。

　　……

　　东方勇的红美人弯刀里的灵魂冲击波，只能让人僵硬住一段时间，对方的实力高低，僵硬的时间也就不一样了。

　　刚才黑衣人冲过来，又听到哨子声，然后撤走的变故，让东方勇停了下来，没有去理会白衣人，这时间一过，白衣人发现身体能动了，啊地向后跳了一大步，呼呼喘气！

　　他的身体就像一个断了电一般，然后一直在试着通电，一直没试成功，就一直在加大电力，这突然电路通了，就反应过度了，猛地跳开了。

　　白衣人吃惊地动了动手脚，看了看自己的身体，没异常啊，那刚才是怎么回事？

　　白衣人这时候竟然没有逃跑，而是质问东方勇，道：“喂，东方家的小子，你对我做了什么？”

　　他是来刺杀东方勇的，自然知道东方勇是东方家的，名字也不例外。

　　东方勇这时候眼睛还盯着林子看，他知道是东方家的人知道了这些士兵的异常，所以来召唤回去了。他摇了摇头，那小子还是真不成气候！

　　这时他听到白衣人的问题，没有回答反而问道：“你又是谁派来的？”

　　“你认为我会说吗？”白衣人哼道。

　　东方勇笑了：“我从你身上，闻到了北派的味道了！”

　　白衣人吃了一惊，脱口而出：“你怎……”

　　他要说你怎么知道，但他突然醒悟过来，闭嘴咽下未说出来的话。

　　东方勇没想到一诈就诈出来了，本来他还想要多说一个：“你姓杨的吧？”姓杨的，自然是杨娥一家，杨丞相家了。不过现在看来不需要了。

　　“啧啧，看来楚太师是真的不想我好过啊，我这才回来几天！”东方勇埋怨自己的命不好，但那语气，却有种掌握一切的自信！

　　白衣人又是一惊，这人怎么什么事情都知道啊？

　　难道是有人出卖了他，这里已经有了埋伏，看来不能留在这里了。

　　“我不知道你在说什么，我走了！”白衣人后退了一步，说道。

　　“你说你杀了我家的士兵，我会让你走吗？”东方勇戏谑地质问道。

　　“什么？”白衣人一怔，觉得自己被委屈了，“我什么时候杀你家的士兵了？……呃……”

　　白衣人突然明白了过来，瞪大了眼睛，“刚才那些人是你家的士兵？”

　　白衣人不知道是自己太落后了还是这世界太疯狂了，自家的士兵竟然和他一样来刺杀东方勇！

　　这时，他看到东方勇向前走了一步，白衣人知道不能再留下来了，这里太复杂了，但他刚要转身，东方勇道：“别走了！”

　　接着，白衣人感觉热气一扑，自己又不能动了，接着，东方勇变魔法一样凭空出现在他的身前，一把红色诡异的弯刀，进入了他的胸口，和他的身体融为了一体！

　　白衣人喉咙一甜，红血的液体流了出来。他的心脏受创，大脑很快缺氧，意识模糊，在绝望的目光中，他缓缓地闭上了眼睛。

　　红美人弯刀在吸收了白衣人的灵魂后，东方勇把刀抽了出来。

　　看向半山处，老洪老白被小金打得处处退让，根本没有攻击的能力。

　　老洪和老白现在非常憋屈，他们好歹也是一个人物，没想到竟然在这里被一个年轻的保镖打得没有还手之力，这也太没面子，太可耻了吧！

　　而接下来小金做了一个动作，更让两个老家伙的血快要吐出来了。

　　小金不但压得两个老家伙没有还手的余边，还有精力转过头来，对东方勇问道：“这两个垃圾，你想要怎么处理？”

　　垃圾？还可以选择性地来处理？

　　这也太不把他们不放在眼里了吧？两个老家伙脸都青铁了，他们想小宇宙暴发，但是小金手轻轻一挥，就把他们暴发出去的符光给拍碎，又重新压死了他们。

　　东方勇道：“两个精武城的老古董，以为是多稀少的宝贝呢，打折了腿，扔下山去，我还要回去睡觉呢！”

　　老白听了东方勇这话，噗地一声，嘴角喷出了血！

　　老洪脸色一白，东方勇怎么知道他们是精武城的？他们的脑子可比白衣人复杂多了，一时间转过无数个念头。

　　“你们俩回去带个话，你们俩这笔账，我记在精武城头上了，会有你们还的时候！”东方勇眼睛里精光一瞪，说道。

　　一直高高在上的老白与老洪，现在难得出城一次，竟然被人这样看不起，如何不被气吐血！

　　小金认真地对东方勇应道：“好！”

　　这时，突然空气中响起了轰隆隆的声音，东方勇一怔，这是怎么回事？

　　接着，那轰隆隆没有停下来，而且地面还震动了起来。难道是地震来了？

　　不像啊，倒像是重物，特别是大石头从山上滚下来似的！

　　东方勇一怔，大喊一声：“山上有滚石，快到后门去……小金，解决掉他们！”

　　老伯和东方勇连忙跑进院里，向后门而去。

　　小金也意识到不妙，这时面对两个老家伙才认真了起来。

　　小金之前一直压着自己的气势，这时他身上的龙象品一重天的气势喷薄而出，老白和老洪脸色一白，这才知道，原来眼前这个年轻人，一直都没有全力和他们打呢！

　　如今小金的气势给他们一种毁天灭地的感觉，两个老头子知道自己不是他的对手，但他们却没有逃跑，因为他们知道，如果逃跑，他们会为此而付出很沉重的代价的，比如他们两个有一个倒在这里。

　　老洪丧气地说道：“一人一条腿吗？”

　　这个结果对于他们来说，是可耻的，但不是有一句话，留得青山在的吗，这个亏，他们吃得起，反正命还在！

　　小金摇了摇头，“一人两条腿。”

　　一人当然只有两条腿啦，难道有三条四条啊！小金这话倒像说废话，但是他这样轻松的语气，却让老洪和老白脸又青了！

　　老白讨价道：“刚才你家主人不是说只要一条腿吗，你怎么可以随便加价啊？”

　　小金额头出现了一条黑线，暴吼道：“少爷还要我解决了你们呢！”

　　解决，那自然是要他们的命！

　　老洪和老白脸色苍白，对视了一眼，两条腿，一条命，还是命重要，两个老家伙无奈地点了一下头。

　　砰砰砰砰！

　　两人一点头，突然腿上就传来一阵巨疼，他们闷哼一声，没想到小金的速度如此之快！

　　接着，他们胸口传来一股大力，接着他们就飞了起来。

　　小金看着飞下山去的两个老家伙，也不理他们会不会被摔死，就向后山而去。

　　……

　　东方勇跑到了大厅，对秦薇道：“就算房子倒了，你们三个人也不准有事！”

　　之后，他就向后门跑去。

　　到了后门，看到叟狐，叟狐指了指山上。

　　东方勇也看到了正在滚下来的石头，对叟狐一挥手，叟狐把后门的守卫让给了东方勇和老伯，自己向旁边跑去，很快，就没有了他的身影，东方勇知道他是去山上找放石头的敌人了。

　　滚下来的石头，还有十几秒钟就会到这里，从目测来看，石头最小的有一米直径，两米以上的占了大部分，数量在十颗以上！

　　如果让它们的惯力砸到别院，那么别院将会被它们砸去大半！

　　不过东方勇要挡住这些石头，却是很容易就做到，怕的只是山上的敌人还会再扔石头下来。

　　老伯看向东方勇，自信一笑，道：“我最近研究了新花样，让少爷看看！”

　　然后他就走到东方勇前面，拿出他的黑兽骨，在地上画了一个圈，地上一个黑符发出光芒，黑兽骨一敲，那个黑符竟然竖了起来，接着变大，一个圆形的符文在老伯前面竖着！

　　老伯接着在地上又画了一个弓形的符，一敲，又从地上跳了起来，他把弓拿了起来！

　　老伯做这些准备，已经过了六七秒，还有几秒，石头就要砸到他们身上了，老伯和东方勇都淡定地站着。

　　老伯拉弓，对准石头，射了出去，一道黑光穿过了前面的圆符，射向了石头。

　　圆符发出一阵光芒，接着数十道符箭跟着黑光射了出去！

　　东方勇目光一呆，这招牛啊，像火箭弹一样齐射啊！

　　符箭轰轻地打在了滚石上，滚石直接给炸碎了，四贱散开。

　　东方勇和老伯消灭了石头，就向山上追去。

　　叟狐到了山上，以他的专业，很快就找到了敌人。

　　这里几十个人，却明哨，暗哨，外哨，什么都有，叟狐一见到他们，都不得不十分警惕起来，很快摸进了他们的内部，他们都表情严肃，看着下面的滚石。

　　看到石头却突然被击碎，那些人微微惊讶，他们里面带头的有两个人，一个给人的感觉阴冷了一些，而一个则给人阳气的感觉。

　　那个阴冷的人一呆，然后有些儿气急败坏地对周围的人喝道：“快，再去弄石头来，给我砸下去。”

　　那个阳气的男人看都看他一眼，直接命令道：“任务失败，马上离开！”

　　周围五十余人马上集合到一起，要向后山撤去。

　　阴冷的人气得脖子根都粗了，伸出颤抖的手指，指着阳气的男人，“你……你忘了主子的命令了吗？”

　　阳气的男人转过头来，目光像一只野兽一般，“我已经做到了，不过结果是失败！”

　　说完，他就要撤走，作为他本人，是非常不愿看到这样的内斗的，但是虎贲者，军令如山。所以他来执行了，不过任务失败了，那他也是执行过了，他可以有理由离开了。

　　而且，这里现在已经有了一种危险的感觉，他不愿意再让兄弟们留在这里了。

　　“你敢走！”阴冷的人抽出刀，对着他说道。

　　突然一个声音突然出现：“谁也别走了。”

　　阴冷的人，还有阳气的男人都一惊，马上都做出了防卫之势，却没有发现有人！

　　“谁，出来！”阴冷的人喝道。

　　叟狐凭空出现在他们的面前。

　　阴冷的人和阳气的男人后退了一步，看到冰冷的叟狐，阳气的男人一个拳头挥了过去，同时嘴里喊道：“杀！”

　　五十个虎贲士兵齐喝了一声，然后把叟狐围了上来！

　　叟狐身体没有躲闪，突然伸手，往阳气的男人挥过来的手上一扎，一道血喷了上来，阳气的男人闷哼了一声，但他竟然没有马上保护自己，而是继续向叟狐攻击去。

　　叟狐手一拔，他手上一把黑色的小刀从阳气的男人手臂上拔了出来。

　　阳气的男人这只手的力量快速流失，他却马上挥过来另一只手，叟狐同样不客气地用更快地速度在他手上一扎，然后一脚，踢到了阳气的男人的下体，阳气男人这回闷哼了一声，就倒了下去。

　　这时，其他人已经围了上来，阴冷的人的剑刺了过来，叟狐快速地躲闪，时不时地给人下体一脚！

　　东方勇追上来时，就看到混战的叟狐和不时倒下的人。

　　而这群虎贲军，就算是在混战中，也都放有外哨，东方勇一靠近，他们就知道了。

　　一个代号的哨子响了一下，倒在地上抽筋的阳气男人，这时坚硬地抬了一下头，嘶喊道：“快撤……”

　　阴冷的人这时也因为叟狐的恐怖实力而害怕了，拉过一个士兵挡在前面，他自己想要逃跑了。

　　“一个也别想跑，都给我打折一条腿，谁再跑者，打断两条！”东方勇冷冷地喝道。

　　所有的虎贲都一呆，就好像他们虎贲都成了砧上的鱼了一般！

　　但是叟狐和老伯突然身影闪动了起来，让这群虎贲们知道了东方勇说的这句话，是完全可以在他们身上实现的！

　　阴冷的人被打断了两条腿，带到了东方勇前面，东方勇问：“你在东方家叫什么？”


第500章 三个仙女

　　“你在东方家叫什么？”东方勇望着他问道。

　　阴冷的人张了张嘴，却犹豫了，顿了两下，似乎受不了东方勇居高临下的威逼，他才开口，道：“我是百谷的堂弟，我叫百小夫，求少爷饶我一命！”

　　东方勇一怔，百谷的表弟？

　　阴冷的人的眼睛底下闪过一丝狡黠！

　　虎贲军的小队长，那个阳气的男人听到阴冷的人的话，眼睛一瞪，怒目，喝了一声：“无耻！”

　　东方勇眯着眼睛，笑了起来，笑得那个灿烂，对阴冷的人，说道：“百小夫是吧！”

　　阴冷的人暗瞪了虎贲军小队长一眼，这时听到东方勇的话，心里一喜，他竟然相信了，阴冷的人连忙说道：“是！”

　　“你竟然和百谷是同姓氏啊！”东方勇又笑着说道。

　　阴冷地人连连点头，道：“是是，我们是兄弟，当然……”

　　“可你知道其实百谷，他不姓百吗，他在东方家长大，根本没有姓，而我一直把他的姓定为东方，而百谷这个名字，也是我给他的，你这么一个随便起个名字，就想骗过我，是不是太把自己当天才了，还是把别人当傻瓜了？”东方勇依然笑着问他！

　　阴冷的“百小夫”脸色一下子白了下来了。

　　他进入东方家的时间还不久，只是跟着东方铭身边而已，只知道东方勇身边有一个下人，叫百谷。他就算再机灵，但听到百谷的名字，认为是不重要的人，直接忽略掉，根本不会去做百谷的作业，查清楚百谷为什么叫百谷，什么时候进入东方家。刚才他被东方勇一问，脑子非常好用，自以为是，马上想到了离间，就说自己是百谷的堂弟，还认为百谷姓百，就马上有了百小夫的名字。

　　可以说，这人的脑子还是不错的，但是他从最基本的东西上错了，那再聪明也是错的！

　　“我给过你机会，你却马上想要离间百谷，你很坏，不过我不喜欢！”东方勇笑着站了起来。

　　虎贲军小队长这时看向阴冷的“百小夫”有一丝幸灾乐祸，其他受伤倒地的虎贲士兵也咧开难看的嘴，笑了一下。

　　“给我打断他的一双手。”东方勇说道。

　　后面赶上来的小金这时走上去，两脚，咔嚓咔嚓，阴冷的“百小夫”啊地两声惨叫。

　　“你叫什么？”东方勇又问道。

　　阴冷的“百小夫”痛苦的呻吟，听到东方勇的话，根本没有力量去回答，东方勇轻哼了一声：“我发现他还有一条小腿还完好的……”

　　他两条腿都断了，哪来一条小腿完好啊？阴冷的“百小夫”也奇怪，但男人有三条腿，这样的生活常识，他还是马上想到了！

　　四周的人也马上想到了这点儿，对东方勇的想法，有些儿佩服，眼睛亮了起来。

　　阴冷的“百小夫”吓得身体一颤抖，刚才叟狐打虎贲小队长和士兵们时，很直接地用打下体的方式，让这支小队很快失去战斗力，而他自己则先逃跑，所以下体未被虐待过，他可不想被虐待，现在听到东方勇的话，怕了，连忙喊道：“我叫李夫启，是两个月前，跟了二少爷的！”

　　他名字里有一个夫字，所以刚才才会说出百小夫这个名字来。

　　两个月前才跟东方铭的，那么事情就明落了，别院前门的黑衣人，和这些人，都是东方铭让他们来杀自己的，这个小弟，还真是没出息！

　　东方虽然猜到，但亲耳听到了，他才真的信。

　　他不再理李夫启，走向那个虎贲军小队长，问道：“你是哪一军的，叫什么？”

　　那个阳气的男人被叟狐踢中了一脚下体，又踢断了一条腿，可谓是断了两条腿。他回答道：“我叫白虎……有辱东方家军人的荣誉，没脸提自己是哪一军的！”

　　东方勇错听成百虎，额头马上黑线了，你丫的前面都出现一个百小夫了，你还好意思，好高智商的出来一个百虎，你怎么不整个百度出来啊？

　　“你……是百谷的哥哥？”东方勇神秘地问他！

　　白虎一怔，接着讪笑一下，道：“不是百，而是明白的白，白虎，我也不是百谷的亲戚。”

　　东方勇眼睛一翻，感情刚才听错了。

　　白虎说道：“白虎有错，但我的兄弟们只是听白虎的命令，罪在白虎，请少爷给他们一条活路！”

　　东方勇多看了白虎一眼，道：“你们来杀我，却被我抓了后，要我给你们一条活路，你以为我白痴啊！”

　　“所有罪都由白虎承担！”白虎说道。

　　“你和我有仇？你恨我？你想杀我？”东方勇质问道。

　　“没有。”

　　“那为什么要杀我？”

　　“白虎是军人，军令如山，白虎自然要听！”白虎铿锵有力地说道。

　　“放屁，你们听军令，就可以没罪吗，那我如果被你们杀了，你们一句军令，无罪，然后我该死了？你一个人就能担所有的罪，你以为你是多牛的人啊，每个人都要为自己的行为负责，你没资格说这话……”东方勇说道。

　　这时，东方勇望向东面的黑夜，眉头微微一扬，老伯和小金也同时转头望去。叟狐神色一动，却更加警惕地看着白虎他们！

　　黑夜中，有物体划过空气的声音，很快看到三个人影，接着他们落到了半山上，看了一眼东方勇等人，走了上来，东方勇警告地哼了一声，那三人一停，然后前面一人喊话道：“属下洞廷，见过少爷！少爷你没事吧？”

　　那人关心地问道。

　　东方勇未明对方来意前，自然不会去回答说没事，他问道：“你来这里干什么的？”

　　“属下领家主之令，前来召回虎贲军小队。”洞廷说道。

　　“虎贲军小队？”东方勇说。

　　“就是白虎所带领的五十人小队，他们隶属虎贲军。”洞廷说道。

　　东方勇看了一眼地上的白虎，又问洞廷：“家主还说什么？”

　　“家主要停止他们的上一条命令，停止一切相关的事情，并带回去受罚！”洞廷说道。

　　东方勇手一挥，道：“你们可以回 去了。”

　　洞廷三人一怔，一时不明白东方勇的话是指他们三人，还是他们三人包括虎贲小队。

　　“这小队，我扣下了。”东方勇补充道。

　　洞廷后面一人脸色一变，反驳道：“不行，这是家长的命令，我们必须带他们回去。”

　　东方勇眼睛一眯，喝道：“小金，掌嘴！”

　　小金听到命令，身影一闪，啪，那个说话的人被扇飞了出去。

　　洞廷和另一个人一惊，连忙戒备了起来。

　　“你们可以动武，试一试本少爷的怒火是如何的？”东方勇淡淡地说道。

　　洞廷一听，连忙后退了一步，不敢再乱动。

　　“回去告诉老头子，这些人我扣下了。你们不回去，我也一样扣下来。”东方勇强硬地说道。

　　洞廷脸色变幻了几次，最后点了一下头，就要去扶起受伤的同伙离开。

　　“他也留下。”东方勇说道。

　　洞廷脸色又一变，另一个人不满地刚要冲动，却被洞廷连忙按住。如果他再冲动，只怕又要被扣下一人。

　　洞廷生硬地点了一下头，三人来到这里，只剩两人回去。

　　东方勇回过头，对满地的伤兵们说道：“不想被从这里扔到半山腰上的别院，你们就给我自己走下去。”

　　虎贲军小队们都被打断了一条腿，还要让他们自己走下山去，这要求也太过分了。但东方勇对于来杀自己的人不会心软，二是东方勇根本没有人力去搬他们，就让他们去当独脚兽去吧！

　　虎贲军小队互相看了看，还真怕被东方勇给扔下去了，于是他们挣扎地爬起来，两两扶在一起，白虎被打得比较重，根本不能自己走路，马上有两个士兵一起扶着他，向下面走去。

　　“喂，我呢！”李夫启喊道。

　　被打断双手双脚的李夫启，根本不能自己走下去。

　　而这里的虎贲军士兵五十人，小队长一人，本来配对，就有一个人可以去和李夫启相互扶着，但白虎被两个士兵一起扶了，现场就剩下李夫启一样。

　　士兵们对于这个拿着命令就爬到他们头上随便指挥他们，让他们在东方家内部自相残杀的小人非常不满，现在哪里有人会去可怜他，会去扶他。

　　东方勇玩味地看了看李夫启，李夫启感觉一阵阴风吹来，身体一冷，忍不住缩了缩。

　　“你们谁来送他一程？”东方勇坏笑地问道。

　　老伯是老年人，玩兴不大。小金和叟狐走上前去，两人望了望对方，似乎要用眼神来胜出谁来送李夫启一程。

　　东方勇对这两人无语了一下，然后又纠结了，让他们哪一个人来送李夫启一程，最后想，谁胜出，另一个都有意气，为了他们能和谐相处，以后的日子长着，东方勇作了决定，说道：“你们两个合力送他一程吧！”

　　小金和叟狐同意了，点了一下头。

　　李夫启脸色却白得像纸，喊道：“不要……”

　　但小金和叟狐根本没给他反抗的机会，同时伸脚，踢中了李夫启的身体，李夫启啊地惨叫了一声，身体向半山下飞去，像颗炸弹沿着一条弧线飞了下去。

　　走在半路上的虎贲士兵都抬起头来，看着李夫启的伟大飞行，白虎朗爽的声音哈哈大笑了起来：“真羡慕啊，竟然比我们先到达别院了！”

　　他的手下们都军人式的大嗓子哈哈大笑了起来，一点儿也没有现在他们都受伤了，这里是他们的困境！

　　过了几秒，砰地一声，李夫启又啊地惨叫一声。

　　李夫启成功着陆了！

　　东方勇在后面走了下来，到了别院后门，白虎等人已经等在那里了。

　　东方勇没理他们，自己进去了。老伯领着他们，到了前院，指定几间房间，不准他们出门一步，就不理他们了。

　　但白虎却感觉到这房间内有一种被窥视的感觉，让他们心里有一种压力，有一种被人注视，让他们不敢随便乱动的压力。

　　东方勇回到了厅内，秦薇正陪着东方钰说话，但东方钰脸上明显带着担忧之色，时不时望一望门口。冰儿也明明担心着，但她却想着要安慰好东方钰，让她不要担心着急，她们俩都没有秦薇那般镇定和平静。

　　东方勇一进去，东方钰马上叫道：“哥，你回来了，外面的人跑了没有？”

　　秦薇和冰儿一起望向他，小盈和小丽也在同时间看向他，不过东方勇的过滤功能非常强大，自然直接无视她们。

　　冰儿脸上是松了一口气还有担心的表情，秦薇则是美美地对东方勇笑了一下。

　　东方勇哈哈一笑，道：“当然被哥哥我打跑了啊，你们不知道，我可是非常神勇的哦！”

　　东方勇走过去，在她们身边坐下，任东方钰和冰儿偷偷地查看他的身体。

　　她们发现东方勇身体完好，都真正地松了一口气。

　　东方钰这时有心情，问道：“哥，外面都是一些儿什么人啊？刚才弄得动静好大哦，轰轰地响！”

　　“是啊，刚才钰儿都担心你了呢！”冰儿说道。

　　但她却说是钰儿担心。

　　东方钰还是有原则的，是她的就是她的，她嘟了冰儿一下，道：“是冰儿担心你哦，我是在她后面！”

　　“没有呢，你没发现我在安慰你别担心吗？”冰儿羞了东方钰一下，说道。

　　“嘿嘿，冰儿说谎哦，你是想安慰我，可你这儿说一下，那儿说一下，明明就是担心得连说话都没注意！”

　　冰儿脸一红，想要否认，却已经词穷，想承认，又脸红，很羞羞的！

　　东方勇打了个哈哈，道：“嗯，你们两个都担心我，我好幸福哦！”

　　东方钰和冰儿一怔，接着被东方勇逗笑了。

　　“我告诉你们啊，刚才可凶险了，你们知道来人都有谁吗？”东方勇问道。

　　东方钰和冰儿听到凶险，心一下子就提了起来，后面被东方勇一问，好奇心都吊起来了，连忙问道：“都有谁？”

　　东方勇霍地站了起来，向外走了一步，大手一挥，头向上仰望十五度，压低声音，用压抑和沙哑的声音说道：“一共来了三伙人，一伙是独行侠小白，一伙是红白无常，一伙是沙漠三百佣兵和阿里巴巴五十大盗的组合团！”

　　秦薇好笑地看着东方勇，而东方钰和冰儿，则被东方勇吸引眼球的复杂故事所吸引了！

　　“啊，这么复杂啊！”东方钰感慨道。

　　东方勇郑重其事地点了一下头。继续说道：“对，这可谓势力错综复杂，而且他们每一伙人来这里的目的，都不一样哦！”

　　“哦？都怎么不一样了？”冰儿和东方钰同时问道。

　　东方勇说道：“独行侠小白，一身白衣，脸上蒙着一块白布，全身只露出一双犀利的眼睛，他手拿一方亮剑，那剑无比锋利，被其刺到，非死即伤啊！”丫的，被剑刺到，不是伤了就是死了，难道还金刚不坏吗，东方勇都把武侠小说的废话拉到这里来了。

　　东方钰和冰儿听到这里，却好像要被剑刺中了一般，吓了一惊。

　　他的两个读者就喜欢听，所以他的狗血继续讲下去：“这独行侠小白，来别院的愿意，竟然是因为他听说别院里有三个美若天仙的女人，他要来抢走这三个仙女呢！”东方勇后面的话压低了声音，让周围充满了神秘感。

　　东方钰和冰儿又吓了一跳，“什么，采花贼？”

　　“对，采花贼！”

　　“三个仙女？”两个女孩的注意力又放到了仙女的人数上面。

　　她们俩看了看四周，小盈小丽出去了，这里只有秦薇和她们俩，那就是说另外两个仙女是她们！

　　东方钰和冰儿脸上一红，又甜又羞地微低下头！

　　东方勇对她们无语了，都被采花贼惦记上了，还因为被采花贼夸一句就脸红害羞了啊？

　　还好这都是假的，不然这两个妮子没救了！

　　“可是，意想不到的是，你们知道吗？”东方勇又压低了声音，问道。

　　两女眼睛一睁，好奇地看着东方勇。

　　东方勇脸上露出痛苦之色，说出一个无比悲惨的事实：“可是独行侠小白，就是白采花贼，竟然是个女的！”

　　啊？……两女一时目瞪口呆，脑子里如同被雷击中了一般，这也太……

　　女采花贼？

　　秦薇连忙捂住自己的嘴，噗哧一笑，不得不说，东方勇这个故事，太曲折了，太戏剧了，太有爱了！

　　“我当时跑到门外，就看到独行侠小白，第二眼就看到了她的白色肚兜露了出来，就知道她是个女的，我大吼一声：‘来者何人？’，那女流氓第一时间报上名来：‘我是白采花，来采三朵仙花……’然后劈劈吧吧地把她的来历目的说了出来，你们说这贼是不是太嚣张了，我想啊，我的夫人和妹妹可不能让这采花贼害了，于是我大吼一声，就拿起一块前天在别人猪圈墙上偷来的砖，向采花贼冲去……”东方勇无比精彩地说道。

　　两女都紧张东方勇接下来要和采花贼如何一场生死搏斗，猪圈砖对抗宝剑，能不紧张吗？但东方勇一顿，道：“可是，这时，采花贼后面的小树林里，突然跑出了三百多个沙漠大兵……”


第501章 东方大忽悠

　　“啊……”东方钰和冰儿惊呼！

　　两个少女听了东方勇的故事，身体都忍不住向秦薇身边靠近，似乎那样更有安全感，但她们的眼睛却非常明亮，眼睛底下有着一丝对东方勇的担忧，但却差一点儿被她们听故事的热情给淹没了！

　　东方勇装出惊讶的样子，说道：“当时，我看到这突然出来的三百沙漠大兵，吓住了，手举着猪圈砖，脚却停了下来，那女采花贼却非常镇定，一点儿也不怕沙漠大兵，举剑就向我刺来，就在剑要刺到我的喉咙的时候，危险的气息让我突然回过神来，我手上的猪圈砖一转，就挡住了宝剑，好在我的猪圈砖够厚，挡住了，女采花贼虽然太恶毒了，一脚踢了上来，竟然要踢我的下体，我当时吓得菊花一紧，虎躯一震，连忙两腿一夹，马上把女采花贼的脚给夹住了，哈，我连忙向后一跳，把女采花贼向前拉了一步，那女贼啊地尖叫，她双手像受惊的母鸡张开的翅膀，扇啊扇啊，那宝剑也离开了我的砖，我把女贼的脚一放，然后对着扑过来的女贼额头一砖，啪，那女贼惨叫，被我拍退了两步……”

　　“三百沙漠大兵，这时举起手中的连环弩，却没有射我，反而射向了白大女贼！……”东方勇微微得意地说道。

　　“为什么？”东方钰两女不解了，难道这沙漠大兵还是解兵不成？

　　“因为沙漠大兵是来绑架我的，看到了白大女贼，同行是仇家，他们自然不能让我被白大女贼给抓了，所以要先杀了白大女贼啊！白大女贼被我一砖破了头，现在又有上百只箭射向她，她慌了，连忙后退，一边在宝剑在背后扫掉射来的箭，她那宝剑着实厉害，可是沙漠大兵的箭也不是盖的，只听女贼又啊地销魂惨叫，一只箭正刺进了她的屁股里……”

　　东方勇说着，还cosplay起受伤的女贼来，伸手捂住屁股，还装成痛苦的样子！

　　东方钰和冰儿咯咯娇笑了起来！

　　“受伤后的可怜女贼，这时转过头来，留话道：‘这里太危险，爷们我要走了！’然后她一个平沙落雁式，向山下跳去，我一看，能这样轻松放走她吗，不能，于是我的神器猪圈砖扔了出去，我可是例不虚发，砰，白贼中砖，啊地惨叫，然后我看到她的屁股先着陆了，你们要知道，她的屁股上可是有一只箭的，我本想她的箭会全进入屁股里，从大腿出来，要不从肚子出来……”

　　听着东方勇说得这么瘆人，东方钰和冰儿竟然同情起女贼了，东方钰道：“哥，你怎么这么狠心啊？”

　　“去，小丫头，她可是来采花的，而且还包括你呢，你倒同情起她了！好了，我服了你了，后面结果，都不是这样，那箭，竟然折了，我也服了女贼，那屁股，不得了，太硬了……”

　　东方钰和冰儿又是一阵娇笑！

　　“哈，我得意地笑，我打跑了一个采花贼，可这时空气响起箭响声，我一惊，这可不得了，旁边不是还有三百沙漠大兵吗，我转头一看，天空中如蝗虫一般，满是箭支正在高速飞来，而我的砖，已经送给了小白，身无寸砖，这可坏了！”

　　两个女孩的心一紧，这时冰儿关心问道：“少爷，那老伯和小金他们去哪里了？”

　　“他们……”坏了，只顾着自己的个人表演，东方勇脑子一转，无耻地说道：“他们被我安排着在暗处保护你们呢！”

　　两女孩马上感动得不行！

　　“接着说，就在我要被插成刺猬的时候，我突然神哭鬼叫地向前站了一步，那些已经瞄准我的箭，以抛物线射过来的箭，从我的头落下，射在了我原来站的地方，而我，却完好无损！”

　　“哇，哥哥少爷好厉害！”两女孩拍起手掌来！

　　“沙漠大兵箭射失败，只听林子里响起了两短一长的哨子声，然后三百沙漠大兵马上换下短弩，然后每人拿起一人高的盾牌，向我围了过来。我这时才知道，林子里有着他们的指挥官，想来他们的司令部就是在那里，如果我打掉了他们的司令部，那这些大兵就成了无龙头散兵了……”

　　“哇，哥哥少爷好聪明！”两女孩又拍起手掌，脸上带着崇拜的光彩！

　　“可是，这时天空中跳下了两人，一个穿红衣的，一个穿白衣的，只是那红衣的，正好落在盾牌兵里面，这下好了，就像老鼠屎落在粥里面一样，势不两立啊，就打了起来了，而白衣人，则落到了你们的屋顶上！”东方勇一指屋顶。

　　两女孩啊地惊叫，纷纷抬头望向屋顶，这时冰儿想起来了，道：“我想起来了，刚才有一阵风呼地响起来，是薇姐姐把我们抱住，然后过了一会儿，那风好像又跑了，我们就没事了，难道那就是那个白衣人？”

　　“对，没错，我在外面看到，就马上向这边跑来，怕你们有事，可是那白衣人刚落下，又突然啊地惨叫，飞上了天空了，然后我听到他从我头上过去的时候，嘴里嘀咕道，好美的腿，好快的腿……然后多我头顶过去了，摔到了山下，啊啊地两个不同声音的惨叫传了上来！……”

　　“为什么有两个不同的惨叫？”冰儿问。

　　“因为，白衣老头落下的地方，是刚才白大女贼落下的地方，白大女贼还没爬起来呢，被白衣老头又给砸中了，哎，真是祸不单行啊！”

　　“啊……”两女不由为女采花贼悲哀了起来。

　　“那女采花贼拿起我送给她的砖，对白衣老头头上就是呼了一砖，砰，血花出来了，女采花贼还不满足，又加大力气，又呼了一砖，白衣老头被呼了一砖，怎么会在同一地方吃第二次亏的，这人都老成精了，于是他头一闪，砖头从白衣老头旁边闪了出去，白大女贼的手中脱手而出，白衣老头沧桑的声音对白大女贼说道：‘本是同根生，相煎何太急呢，我们都是穿白衣的，你打我干什么啊？’，白大女贼觉得有理，就问白衣老头，你是怎么下来的？白衣老头说，我是被一双好美的腿，好快的腿，快到我都看不清影子的腿给踢下来的。女贼不解了，问，女人的腿，那都快得看不见了，你怎么知道是美不美，白衣老头呲道，你个后生不懂，她那踢来的那条腿我看不清，但她那另一条我看得清啊！”

　　“女贼豁然明白，指着他说，哦，敢情是你去看人家的美腿，所以看不见她的另一条腿来踢你，真活该！白衣老头恼羞了，骂道，你个后生不孝子，我和你拼了，然后他扑上去，咦了一声，你胸肌怎么这么大，这么软，女贼发出了一声被非礼的柔弱女子的惨叫声！”

　　“哈哈……”东方钰和冰儿哈哈大笑，没有一点儿淑女形象，都倒到了秦薇的身上。

　　秦薇淡定的性子，也被东方勇说得身子一抖一抖的，脸上的笑再也忍不住了。

　　东方勇非常得瑟，继续说道：“我一听，才知道是薇儿出的手，太棒了。花开两朵，各表一枝，话说，我在上面，沙漠大兵被红衣老头吸引了火力，我闲下来，进入了看戏模式，却听到呼地破空声，一眼循声望去，哎呀，好大一块砖飞来，咦好熟悉，这不是我的神器猪圈砖吗，原来它被女贼拿去伤了白衣老头，脱手飞出，竟然又飞上山上来了。我举手一接，拿住了砖！”

　　“神器在手，我天下无敌是后话，但这时，我有了天下无敌的信心了，眼睛向林子里看去，那里是沙漠大兵的司令部，我的心里突然冥冥中有一个坐标，手上的砖信手扔去，呼呼响地飞了出去，林子里的夜鸟似乎感受到了危险的气息，都惊叫地飞走了，砖入林中，砰地一声肉响，一声惨叫声，中彩了！”

　　“我不知道是打中了谁，但过了一会儿，林子里又响起了一个暗哨，两长一短，三百沙漠大兵身体一顿，然后呼呼地后退，我奇怪了，沙漠大兵进了林子，传来不满的声音，你丫的个马夫，吹什么哨子啊，原来吹哨子的是马夫，马夫颤抖的声音说道，刚才天空降下一枚神迹的暗器，正奔我而来，我马上向地上蹲去，却露出了我后面的军师来，军师发现暗器已经来不及了，就被暗器开了一个口子，我再看军师，军师已经倒地不醒了，我这不……接着又传来声音，什么，军师伤了，不好，这里一定有高人，我们马上快逃！”

　　三个女人被东方勇的故事笑得身体一起抽筋。

　　“接着，我就听到林子里有沙沙的脚步声越来越远，知道他们逃跑了，我呼了一口气，虽然我有三头六臂，可也双拳难敌四手，现在我一招擒贼先擒王，终于击退了三百沙漠大兵了。”

　　“这是，我再看向刚才吸引了沙漠大兵的火力的红衣老头，你们说，怎么了？”东方勇深知读故事要与读者互动的重要性，这时又压低声音，问道。

　　东方钰三人一起问道：“怎么样了？”

　　“我当时看到他，吓了一跳，红衣老头已经被沙漠大兵三刀六洞，头顶压着一个重盾，给废了，我那个害怕啊！”

　　“我刚要过去同情一下红衣老头，毕竟，红衣老头刚才帮我吸引了那么多的火力，为我们牺牲了，他这样的牺牲精神，值得我们的所有敌人学习啊，这是多么可贵，多么可佳的精神啊！但是，山下不远处一声怒吼！”

　　“男人，我要杀了你！”

　　“那一声惊天动地的吼叫声，是一个女子的声音，我吓了一跳，我定眼一看，是白大女贼啊，她被白衣老头胸袭后，恼羞至极，武力大升级，一下子干掉了白衣老头，然后认为她屁股中箭，被胸袭，都是我害她的，于是她要来找我报仇了！”

　　东方钰和冰儿一听到有人要来杀东方勇了，都会紧张了起来，这时也不例外。

　　“女贼一手宝剑，胸口白衣有两个大手印，正怒气胸胸地向我冲来，我手上的猪圈砖已经送给了沙漠大兵的军师了，手无兵器，危险了啊，三十六计，走为上啊，安全第一，留得青山在……于是我跑了，为了不让女贼来抓到你们，我没跑回家，就跑向山上了。”

　　女人们又感动了。

　　“我刚才说了，今晚来了三伙人，一是白大女贼，二是老红老白，他们一个被沙漠大兵给三刀六洞了，一个被白大女贼给大屁股压死了，三是三百沙漠大兵和阿里巴巴五十大盗，三百大兵跑了，那……”说到这里，东方勇停顿了下来，看着她们不再说话了。

　　东方钰和冰儿一怔，眼睛转着想了想，啊，想到了，冰儿问道：“对啊，那阿里巴巴五十大盗哪里去了？”

　　东方勇一拍手，表扬道：“问得好，这阿里巴巴生性凶狠，正在山上准备好了大滚石，正要推下来，砸掉咱们的别院哪！”

　　“啊？”东方钰和冰儿惊呼。

　　“我被白采花贼追上了半山，我还怕这采花贼黑夜无人山上，把我给拉进黑暗里非礼了我呢，就听到山上轰轰隆隆地响了起来，我一看，哇，都是大石头啊，我怕了，左躲右躲，每一颗从我身边过去的石头，都非常危险，这时我又想到，石头落到家里来，那可就完了，就在这时我后面的白采花贼却武力暴发，一掌一掌，就把石头给拍碎了，我松了一口气啊！”

　　女人再一次感动。

　　“女贼大骂一声，她手掌拍石头，都红肿了，又因此而落后了我好多，她骂道：‘哪家王八蛋乱扔石头了！’看我又跑远了，她又追来，这时，山上听到骂声而呼地站起来了五十个大盗，而我看到大盗，吓得站住了，后面的女贼视线被我挡了，看不到大盗，只知道我停了下来了，就嘿嘿一笑！”

　　“做采花贼，都是有各种蒙汗药放在身上，这时女贼从身上拿出了一大包蒙汗药，就向山上我的地方撒去，想要把我给蒙晕过去，我听到后面暗器声，就连忙蹲了下去，而且我是背对着女贼，于是，我前面的大盗的身体露了出来，大部分药都扑到了他们的身上，而我只是后背中招，鼻子根本没事，大盗们中招，就马上软倒了下来，我一看就知道怎么回事，连忙捂住鼻子，然后装晕过去。”

　　“五十大盗的老大实力不凡，中招而不倒，看到兄弟们倒下了，气恼了，我倒下了，他没发现我，而看到了扔药的白女贼，呀呀地挥着狼牙棒向女贼冲去。”

　　“女贼一点儿也不怂大盗，一剑，如斩泥一般，斩断了狼牙棒，然后一脚断魂腿，踢中了大盗的下体，任是大盗金刚之身，脸色也马上白了，女贼得意地笑了，走向装晕的我，但大盗回光返照的突然一个过肩摔，抓住女贼，把她摔进了后山的山崖下面，女贼惨叫一声，香消玉灭，而大盗也终于软倒了，我站起来，哈哈大笑，我才是笑到最后的人！”

　　“然后，我看了看满地的五十大盗，今晚受刺，来了三伙人，终于给我抓到半伙了，于是我一脚一脚，把他们给踢到咱们家，把他们关在前院了！”

　　东方勇终于说完，秦薇这时端着茶，给东方勇喝，他说这么多，口都渴死了，咕噜咕噜地把一杯水都喝光了。

　　东方钰和冰儿小手掌啪啪地拍个不停。

　　“哥，我要去看一看你抓的俘虏，好不好？”东方钰这妮子的身上有着暴力因素，请求道。

　　“嗯，没问题，他们都在前院呢，明天早就让你们去看看！”东方勇大手一挥，道。

　　东方钰眼睛一亮，问道：“真的？”

　　“当然！”

　　“哥，你真厉害，我以为你只是在讲故事呢！”

　　东方勇额头上布满黑线，“丫头，你到现在，还以为我骗你啊？”

　　冰儿和秦薇都笑了，幸灾乐祸地笑了。

　　“是啊！”东方钰嘟了嘟嘴，笑道，“不过哥哥连俘虏都有了，我现在好崇拜哥哥哦，你所说的都是真的，太厉害了，哥是大英雄！”

　　东方勇被一拍马屁，就把刚才的伤心忘了，害羞地摸了摸头，笑道：“哎呀，还好啦，其实我只是做了那么一点点儿而已！”

　　“嘻，哥，我困了，我要早睡早起，明天看俘虏！”东方钰开心地说道。

　　“好，走，睡觉去。”东方勇应道。

　　秦薇和东方钰走在前面，冰儿在后面担忧地拉了拉东方勇，小声地问道：“少爷，明天钰儿看不到俘虏怎么办？”

　　东方勇额头又是黑线：“冰儿你也不相信我，我太伤心了，求安慰，求抱抱！”

　　冰儿看着熊抱住她的东方勇，不敢相信地问：“少爷，你说的都不是骗钰儿的啊？”

　　“你说呢？”东方勇坏笑，一手拍了冰儿的屁股！


第502章 红楼

　　东方铭觉得今晚是他人生里最灿烂的一夜！

　　也许今夜过后，他的人生都会和今晚一样，辉煌到底！

　　他出生在东方家这个家庭里，自知道了东方家的强大后，他就以东方家之子而骄傲，但是很快他就感觉到，在家里东方勇这个伯伯生的大哥总是压他一头，长辈们也都偏爱于东方勇，这让东方铭觉得不公平！

　　随着长大，他知道了东方勇是东方家的未来继承人，心里就产生了嫉妒，同时心魔也产生了，他想要从东方勇手里抢到这个继承人的身份。

　　但是东方勇各方面都比东方铭要强，东方铭根本没有能力抢过他。

　　后来东方勇得了爱兹病，东方铭的机会来了，他高兴坏了，拼命在长辈们面前表现他。但是没几个月，本来到了南山别院的东方勇竟然又回来了，而且他竟然能控制住病情，这又让东方铭恨死了东方勇，你丫的怎么不病死了啊，还回来干什么？

　　本来家里的长辈已经有意要把继承人的身份给东方铭，因东方勇回来，而让东方勇继续占着继续人的地位。

　　第二次机会，是东方勇半年前的失踪，他去执行东方不败给的任务，却被那惊天动地的大海浪，给卷失踪了。那一场灾难，南方地区遇难的人数达到了五百万以上，这个数字是不准确的，因为这里根本没有专门地去计算过，遇难的人数只会更多。那么多人都死了，东方勇在这海浪的最沿海地区，自然是最没有生还的机会了。

　　于是东方勇失踪两个月后，东方不败看到了紫荆城的治政波动，为了东方家内部的稳定，就把继承人的身份加到了东方铭的身上。

　　东方铭如愿所偿，就得瑟了，走到哪里都把自己是东方家继承人的名字恨不得挂到脸上。

　　他得瑟了四个多月，东方勇竟然完好归来了，而且还在东方之珠打了他的脸，东方铭害怕了，他感觉到了危险，第一个危险，是他感觉到自己身上的继承人的身份的危险，随时会被东方勇抢走，第二个危险，是东方铭在这半年里，他得到了继承人的身份，就想要把东方勇以前的一切都抢过来，他第一个就想去占有冰儿，他认为冰儿是东方勇睡过的，那他骑在东方勇的女人身上，那才有胜利感。

　　当时他找到冰儿时，已经好几个月没见到她了，看到她病得不成样子，吓坏了，不过这并不能减少他的禽兽之心，冰儿看到他要用强的，就喊道：“我得了大少爷一样的病，你不怕死吗？”

　　东方铭一听，吓得脖子好像被掐住了一般，连忙跳开了三五米，认真打量冰儿，还真的是那种病，他害怕了，如果因为刚才去接触了冰儿的身体而得到那种病，那自己的生命就到头了！

　　东方铭越来越害怕，连自己站在这房间里，都怕被传染，于是连忙逃离了冰儿，跑去洗了三次澡，然后去东方不败那里告状。东方不败铁面无情，他所想，所做，都是为了东方家，一切以大局为重，东方勇失踪了，他不会把继承人的身份为东方勇留着做纪念，直接给了东方铭，冰儿有了病，自然马上牺牲掉。

　　本来是要打发冰儿到东方家的一个村庄等死，但在黑心的东方铭的使坏下，冰儿被直接赶出了东方家。

　　后，百谷被东方铭要去当下人，做最重的活，随时虐待一下，辱骂几句，还不给吃饱。不过百谷因为一直修炼东方勇教给他练肌肉的功法，他再吃不饱，身上的肌肉也照样长，这让东方铭纳闷不己，不过虐待的力度却加重了不少。

　　以前被东方勇收留进来虞兜兜姐弟，也被东方铭赶走了。

　　其他一些东方勇的东西，也被东方铭给抢过来了。紫荆城的东西，被东方铭抢完了，他就把目标放到了东方之珠上，那里是东方勇苟合杨娥建成的，他心里的欲望，想要去抢了东方勇的城，占了东方勇的女人。

　　随着东方之珠的发展壮大，名声越来越大，皇帝，精武城，赤忠等大势力都在打那里的主意，秦薇强势站到明面上，皇帝，精武城，赤忠都不得不收敛自己，把东方之珠当成了一个同等级的势力对待，东方不败在皇帝等人打东方之珠主意的时候，不敢出手，现在皇旁等人一收手，东方不败知道自己机会来了，就想要打亲情牌收了东方之珠。

　　有了东方不败的授意，东方铭就去了东方之珠，虽然不能接收了东方之珠，也没有做出多大伤害东方之珠和东方勇的女人的事情，但是使的暗绊子。

　　现在东方勇回来了，他的女人一定都把这些事情都告诉了他，而且东方铭在东方之珠的时候，就知道了东方勇有一支非常强大的情报人员，东方铭的那些事情，只怕全被他们收集起来了，东方勇回来，也都被东方勇知道了。

　　将心比心，这句话是让人学会宽容别人，而东方铭把这句话用到他身上，则是想到，如果自己有东方勇那样的武力，知道了兄弟做了这么多对不起他的事情，一定会杀了对方。

　　所以，东方铭在东方之珠被打后，就第一时间逃回紫荆城了，然后感觉到了极度的危险，真怕东方勇来抢了他的继承人的身份，还有杀了他。

　　东方勇回家的第一时间，东方铭就知道了消息，他就不敢回家了，接着他知道了东方勇竟然和家里吵翻了，东方铭没有高兴，反而更加害怕了，东方勇现在连家里长辈都不怕，那杀起自己来更不会手软了。

　　后来知道了东方勇去了南山别院，纠结了两天，听了狐朋狗友的主意，他同意了刺杀东方勇。

　　于是他派出了自己这几个月才招的亲信，让他们拿着自己的命令，去南山别院刺杀东方勇。

　　东方铭现在的东方家继承人的身份还未被收回，就还是继承人，他手上有着东方家军队的一部分调动权和使用权。

　　整个刺杀方案，是东方铭亲自参与设计的，他认为天衣无缝，这次东方勇一定会被杀死在南山上，此时东方铭就坐在红楼里，他感觉到自己就是一个军师的人物，运筹帷幄，智胜千里！

　　红楼，有一个名伶，叫温荷，听说半年前，东方勇总是来红楼找温荷，而平时不接待人的温荷，每一次都请东方勇进入她的闺蜜！

　　东方铭也把温荷当成了东方勇的女人，他骑不到东方勇的其他女人，难道连这个妓女都骑不了吗？

　　于是他在紫荆城里，都会来红楼，但事实说话，东方铭还真的连个妓女都骑不了。温荷交际能力之强，几句话就收拾得东方铭服服帖帖，东方铭想要对她有非分的想法，心里都会觉得这是多么可恶的事情，有时东方铭欲望太强盛了，一有所动作，温荷一个楚楚可怜的眼睛，东方铭就心疼得受不了，连忙跑去找代替的妓女，发泄火气。

　　当然，红楼中高级妓女的容颜，那是一等一的美色，足够东方铭去精尽人亡了。

　　今夜，这个重要的时刻，东方铭自然是来到红楼中，要在这里度过才更有历史意义。

　　不过遗憾的是，想要让温荷下来陪他，温荷让她的侍女绿蝶下来传说，说她累了。

　　东方铭怒了，这女人也太不给面子了，不就是个妓女吗，还当自己多金贵啊！

　　东方铭怒气冲冲地冲上楼去，但还差三格台阶，就要到楼上了，温荷软糯的声音传了下来：“公子真的要小女子带病相陪么？”

　　那声音敲动了东方铭的心肝，一下子就酥了，东方铭的火气一下子不知道跑哪里去了，嗫嚅了几句，才说出一句完整的话来：“不敢不敢，我哪里敢冲撞了温荷姑娘，只是听说你病了，才上来看看。”

　　“公子为温荷探病，温荷真是感动，只是公子要进来……温荷不怕费力和公子多说话，只是怕把病传染了公子……咳咳……”温荷虚弱的声音传了出来，让她本来就软糯的声音更加楚楚动人！

　　东方铭心里一疼，连忙道：“我不进去了，温荷姑娘好好休息，怎么可以因为我进去而多费力说话呢，我不进去了！”

　　东方铭怒火冲冲而上，心甘情愿而下，他让老鸨找来了红楼里，温荷颜色之下最美的妓女，去天字一号房玩乐了，听了两首曲子，他就把这个叫红韵的妓女幻想成了温荷，精虫上脑，就拉着上床，男女大战！

　　这个红韵可不是普通的妓女，她是温荷所带领的情报组织的一个小头目，她早就发现东方铭前两天阴沉到了极点，怎么今天这么开心？

　　于是她很有计巧地在东方铭最快乐，心里警惕性最差的时候，问了几句，东方铭没有白痴到说我派兵去杀东方勇了，但是却得瑟地说从此以后我可以无忧了，东方家以后就是我的了这样的话。

　　而作为一个情报人员，有了这些话，已经足够联想了，再配合东方勇前几日进城，而东方铭平时的所作所为，都表现出讨厌东方勇的样子，那么答案就呼之即出了。

　　一场欢好之后，红韵撒娇说身子粘粘的，要去洗澡，就出了房间，然后这一个情报，就送到了温荷的房间里。

　　温荷自知道东方勇进城后，就不再在红楼里亲自出去“打听”情报了，任何人都不接待。此时她在想，那个伟大的小男人，会不会来见她！

　　而这几天，一切与东方勇有关的情报，温荷都让下面的人多注意，并且随时送到她这里来。当然，温荷还是使了些手段，让手下的人根本不知道温荷重点关注的是东方勇。

　　当情报送到温荷这里来的时候，她一惊，连忙让人去查看有关东方家其他的情报，但东方家的一举一动，哪里会全部透明的被人打探到呢，甚至于温荷可能连东方家的虎贲军都不知道。

　　就算是东方铭调动了三百个士兵和虎贲军，一切行动，都是暗底下进行的，可能连东方不败都要过一阵子才知道，而温荷就更不可能马上有情报的。

　　温荷找不到任何痕迹，但是心里的怀疑却更大。

　　她招来绿蝶，让手下的所有力量，都集中到东方铭的身上，还有东方家的武力动态上。而她让绿蝶给她上妆，然后她亲自下楼，走向东方铭的房间。

　　东方铭与红韵欢好一场后，人显得慵懒了，叫来几个舞女，歌舞升平，突然听到外面有哗动声，不由奇怪，让舞女出去看看，然后舞女在门口哇地叫了起来：“温荷姐姐下楼来啦！”

　　东方铭一听马上奔到门口，果然看到了温荷那动人的美颜，但他突然一想，刚才他叫温荷时，温荷说她病了，那现在她怎么下来了，难道是其他人叫了她？

　　他嫉妒心起，恶毒地骂道：“这臭婊子，竟然这么不给我面子……”

　　但他在心里骂完，就看到温荷竟然是向他这边走过来的，他呆住了！

　　难道她是来找我的么？

　　不可能吧？

　　但是，温荷真的走向了他，到了他面前，东方铭目瞪口呆了，这也太惊喜了吧！

　　温荷走到他面前，行了万福礼，道：“公子难道不欢迎温荷吗？”

　　东方铭惊喜得语无伦次，道：“你，你不是病了吗，刚才……”

　　温荷巧笑道：“公子是温荷的贵人，刚才温荷只是累了，歇息了一会儿，就下来侍候公子了！”

　　此时，红楼内有数十个公子哥都关注着温荷，可以说大部分人都是因为温荷来的，就算来了见不到温荷，也愿意因为红楼与温荷的距离最近而来，他们看到温荷竟然去了东方铭的房间，而且听到她的话，都嫉妒无比！

　　如果他们的嫉妒目光可以当烧烤，那东方铭现在已经是他们吃去一半的叉上的食物了！

　　东方铭的虚荣心一下子得到了无比的满足，连忙请温荷进去。

　　温荷进去后，敬了东方铭一杯酒，然后说身体不适多饮，就去弹了一首曲子，然后用尽一切办法，从东方铭的话里打探消息。

　　过了好一会儿，绿蝶端着一盘果子进来。

　　东方铭一怔，问道：“我没再叫果盘啊？……”

　　绿蝶笑道：“这是我家小姐喜欢吃的小青酸果。”

　　东方铭哦了一声。

　　温荷吃了两颗小青酸果，就说又累了，然后要回去休息。

　　东方铭能让温荷下来陪了这么一会儿，已经非常满足了。

　　温荷出去后，就听绿蝶在耳语，道：“小姐，东方铭前两个月酒肉来的几个手下亲信，现在全都不知道去了哪里了？”

　　“主人的别院情况，有吗？”温荷问道。

　　“那里有叟狐大人在，我们的人都不敢靠近。”绿蝶无奈地说道。

　　温荷点了一下头。

　　她知道以东方勇这个主子的能耐，东方铭是不可能怎么着他的，但是她作为手下，却不能在知道了主子有难而无动于衷。

　　从现在的情报来看，东方铭表现得太有信心了，虽然他有些儿智商上的不足，这在温荷看来，但是却不能忽视，那么他一定是准备了什么大杀招。

　　东方铭的几个手下，知道离开他身边，一定是去给他办事了，但做什么事情，却没有痕迹，东方家能给东方铭调动的武力，也找不到痕迹！

　　东方勇的别院那边也不知道发生什么事了，防守力量方面也不清楚！

　　温荷皱着眉头想了一下，马上下令，通知紫荆城和紫荆城附近可以调动的力量，去南山别院！

　　然后温荷自己穿上紫黑色的夜行衣，悄然出了红楼，去了东方府，她看着幽深的东方府吸了一口气，决然地潜了进去。

　　根据她之前对东方府的情报的掌握，她找到了东方不败的院子，轻轻抹了抹额头上的香汗，正在想如何与东方不败见面，突然一个声音响了起来：“女娃，你有何事要见我？”

　　那声音虽然粗犷，但是却很平静，在这静谧的黑夜里，出现得那么自然！

　　温荷却被吓得六神出窍了。

　　背后有人故意弄出脚步声，让温荷听到，温荷猛地一转身，看到一个老媪正在她后面，她冷汗都下来了。

　　看来她能这么艰难地进入到东方府的中心，不是她能力有多高，而是东方家的放行！

　　老媪就是崔婆婆。

　　她此时与崔婆婆对视了一眼，马上就感觉到像是被一只野兽对视一般。

　　“我知道你是那臭小子的耳朵，说吧，这么晚来有什么事？”东方不败的声音平和地从亮着灯火的窗口传来。

　　温荷这时候有一种被人看透明的感觉，这对于一个搞情报的人来说，是非常可怕的事情。

　　她深吸了一口气，让自己用平淡的声音说道：“东方铭调用东方家的力量，去杀我主子了。”

　　崔婆婆身体一抖。东方武是她生的，东方铭是她的亲孙子，现在孙子和大房的孙子动武，这不是她愿意看到的！

　　房间里面的东方不败顿了一下，然后平静地说道：“小崔，你去召回那些士兵吧。”


第503章 紫荆之夜

　　“是。”崔婆婆应了一声，然后悄无声息地离开。

　　温荷看了看没有了崔婆婆的地方，又看了看没有了东方不败的窗户，她转身原路出了东方府，回到了红楼。

　　这时候，红楼里已经有了更多更细的情报，其中有两条引起了温荷的注意。

　　第一条，楚太师家的孙子，楚原今天都和北派出来历练的一个弟子在一起，但今晚那个弟子却不知道去了哪里了。非常可疑。

　　第二条，在紫荆城邻近的清河城，前两天有两个精开城长老模样的人在那里停留，但今天晚上也不知去向。

　　温荷看到这两条，眼睛里爆出了精光，身体也紧张了起来。

　　她咬了咬牙，果敢地重新穿回了夜行衣，然后向南山而去。

　　崔婆婆很快在东方家的军队里找到了异常出动的三百士兵，并找到了他们所接的命令的记录，崔婆婆用家主的命令，让人去让那三百士兵取消之前的命令，并接收，带回来。

　　但是虎贲军的小队，白虎所带的那支小队却在之前得到过一条正规的命令，去办事的。所以在军队里的记录，并没有异常。

　　只是白虎是在半路上，被东方铭的那条更高一级的命令给调用去了。东方家所下的命令，自然因人而分出不同的等级，东方不败自然是最高级别的，而东方穆和东方武则是第二级别的，东方铭继承人的命令，排在第三第四，级别也是很高的。

　　于是，就有了前两章里，三百个黑衣士兵被召唤回去，而虎贲小队则继续在害着东方勇。

　　今晚的紫荆城，风云际会，暗波涌动！

　　东方铭动用家族力量，去南山别院刺杀兄长；

　　楚原借北派之手，刺杀东方勇；

　　精武城的两个长老，见东方勇出了东方之珠，也来行刺杀之举。

　　道的组织，之前一直都很低调，很隐秘，这一切力量，都是篆秦遗族的作用。而今晚，温荷得知东方勇有危险，毅然动用了大量的道的力量，让以前一直不知道“道”这人组织的人和势力，看到了“道”的存在！

　　温荷最后只是果断地自己前往南山，就是因为今晚道的人员出动得太多，如果把所有道的力量都动用出来，那太惊天动地了，效果和影响，将非常不好，所以温荷不敢再动用了。

　　东方不败在见过了温荷后，就把东方铭的事情交给了崔婆婆去做。崔婆婆是东方府的重要标志人物，去军营里查情况，虽然是非常隐秘的，一般人根本不知道，但是皇帝，楚太师，杨丞相这样的人物，还是知道了。

　　他们都是疑心非常大的人，或者说到了他们这样的大人物，都不得不谨慎。于是他们都动用自己的力量，出去查是什么回来，一时间，整个紫荆城风雨飘摇！

　　东方不败还坐镇在东方府，首先一个让皇帝松了一口气。东方不败告诉人们，第一他们东方家还有着主心骨，第二，他东方不败没有动作。

　　而外面行事的崔婆婆，则快速动作，在下命令召回三百士兵后，她离开了军营，问清了东方铭的去向，就来到了红楼。

　　东方铭的房间被人大力的推开，嘎吱地一声，东方铭不满地嚷道：“哪个王八蛋这么不懂规矩啊……”

　　他话说到一半，就顿住了，因为他看到了冷冷看着他的崔婆婆。

　　虽然东方铭在家里被大人们认为不懂事，还小，所以崔婆婆的身份，并没有让东方铭知道，但是就算这样，崔婆婆身为东方府的大管家，这个身份也是非常大的，而且东方铭眼里，东方不败给了崔婆婆太多的权力，崔婆婆根本就是东方不败的代言人，比他这个第三代的继承人还要有权力多了，所以东方铭这时候看到崔婆婆，吓了一跳！

　　“崔……婆婆，你老怎么来了？”东方铭尴尬地打招呼，道。

　　崔婆婆对停下来的舞女们手一挥，舞女们和红楼第二妓女红韵都看出了这是东方铭认识的人，而且还是有几分敬畏的人，于是她们很有眼色力地退了出去。

　　崔婆婆这才说道：“跟我回去。”

　　崔婆婆是年长者，被一个长辈抓到在青楼里，还是让人很尴尬的事情，东方铭尴尬笑了笑，站了起来，跟着崔婆婆出去。

　　虽然东方铭也想到会不会因为自己所做的事情而被家里人知道，所以崔婆婆才会来找自己，但是他还是自信，崔婆婆就算是东方不败的代言人，但她却管不了他，就算家里人知道了自己的行为，难道东方勇死了，他们敢杀了自己吗？

　　东方勇死了，自己就是奇宝了，难道他们还会去再生一个男丁出来继承东方家啊！？

　　但是很快，东方铭发现崔婆婆带他去的方向，根本不是去东方府，不由停了下来，崔婆婆转过身，冷冷地看着他，如果不是东方铭感受不到杀意，只怕会被崔婆婆的冰冷的目光给吓跑。

　　“婆婆，你要带我去哪里？”东方铭问道。

　　“你跟我走就是。”崔婆婆语气藏不住，非常不善地说道。

　　东方铭警惕地说道：“那我不去了。”

　　却不想，崔婆婆根本不和东方铭废话，直接身影一闪，然后就把瘦弱的东方铭给扛了起来，然后向郊外而去。

　　东方铭啊啊大叫，崔婆婆伸手在他的下巴一拉，东方铭就叫不出声了，他很快到了一座军营里，东方铭被崔婆婆放到军营里一座无人的院子，周围是精悍的军人把守着，从那军人铁着的脸就知道这是只听命令的士兵！

　　看崔婆婆的举动，她是想将自己关在这里！

　　东方铭脸色变幻不定，看了看崔婆婆那看自己恨铁不成钢的样子，东方铭想到，不会是东方勇已经死了吧，所以家里人就算再恨自己，也不敢把自己怎么办，只能关起来。

　　想到这里，东方铭得瑟地笑了起来，很有风度地从地上站了起来，看着崔婆婆，道：“婆婆，是不是东方勇已经死了？”

　　崔婆婆一听，怒火一下子暴了起来，这个浑小子到现在还在幻想着这些幸灾乐祸的东西！她深吸了几口气，才压下了怒火，没好气地对东方铭说道：“东方勇没死，你现在就在这里给我关禁闭，没有家主的命令，你就别出来！”

　　说完，崔婆婆就转身出去。

　　东方铭一听，心里更确定东方勇已经死了，高兴地对崔婆婆说道：“婆婆，东方勇已经死了，我以后就是东方家的继承人了，你们还要关我干什么？”

　　东方铭心里想，现在东方家更应该把宝压到他身上，用全部精力来培养他才对，怎么会关他呢！

　　崔婆婆差点儿被东方铭气得吐血，转过身去，手高高扬起，东方铭不可能躲得过崔婆婆这样的高手的巴掌，啪的一声，给打个结实！

　　东方铭被打得后退了一步，捂着脸，吼道：“姓崔的，你要看清楚事实，以后我当了家主，你就要服侍我，就要听我，你竟然为了东方勇的死来打我，你老糊涂了？”

　　崔婆婆被他气得身体一抖一抖，咬牙道：“你闯了祸了还不自知，你以为勇儿是那么容易被人刺杀的吗，看来家里对你的宠爱，已经让你迷失了自己，我今天就要好好地揍醒你！……”

　　“你……你说什么，你要干什么？”东方铭听了崔婆婆的话一呆，这时看到崔婆婆慢慢向他走来，更惊住了！

　　过了一会儿，东方铭啊啊地惨叫起来，同时还有拳头打在肉上面的闷响声！

　　只是五分钟，东方铭就软倒在地上了，崔婆婆是打在他身，痛在自己的心上，这时停了下来。

　　东方铭肿起来的嘴发出的质问，是沙哑的，他问道：“你有什么资格打我……”

　　崔婆婆恨铁不成钢的看着他，复杂地说道：“我是你奶奶，我当然有资格打你！”

　　“什么……”东方铭一怔，以为是崔婆婆说错话了，或者是自己听错了！

　　崔婆婆没有给他重复一次，只是冷冷地看着他。

　　“你说笑吧，你竟然说是我奶奶？我奶奶可是你每天早上服侍的那个，你竟然说出这样让人大笑的话来！”东方铭不屑地说道，但是他的神色却非常紧张，很想要崔婆婆这时候说一句我是开玩笑的。

　　但是崔婆婆没有，她依然冷冷地，恨铁不成钢的看着他，这让紧张着继承人的位子的东方铭的心里快要崩溃了，他吼道：“你有什么证据，爷爷不是只有奶奶一个妻子吗，我父亲和大伯不是一直亲如兄弟吗，我父亲不是一直叫着奶奶作母亲吗，你一定是骗我的！”

　　崔婆婆叹了一口气，道：“孩子，你父亲确定是我的儿子，你只要想一下你奶奶为什么一年前一直都不和我们一直住在一起，就知道了！”

　　东方铭嗓子一哽，他从小的时候，水姬就一直住在其他地方，这在东方铭长大的意识里，并没有觉得有什么，现在想起来，才觉得这真的很不正常，难道真的是爷爷娶了小房，奶奶负气离家？

　　东方铭脸色变幻了几下，抬起头来，对崔婆婆说道：“就算你是小房，可是第三代里只有我和东方勇是男丁，他没了，我就是继承人了！现在东方勇没死，你更应该帮我，为我正名，你快放我出去！”

　　崔婆婆深吸了几口气，感觉到心里深深的悲哀，一时冲动，说道：“可是你不是不败的亲孙子，你怎么可以总是想要杀了勇儿呢……”

　　崔婆婆声音一嘎，脸色白了下来，脸上露出了后悔之色。

　　东方铭的脸色也青了下来，问道：“你说什么，我为什么不是爷爷的亲孙子，那我是哪里来的，我不是我娘亲生的吗？”

　　崔婆婆犹豫了一下，事到如今，说出来，也许能让东方铭醒过来。她叹了一口气，说道：“这是我们那一辈人的事了，我在未过门前，却有了你父亲，当时我和你爷爷没有过关系，我也没有过其他男人，你父亲，是在我肚子里自己生出来的！……”

　　东方铭呆住了，以崔婆婆现在的实力，那她年轻时也不会差，如果有人动过她身体，那她怎么可能不知道，但是这个“肚子里自己生出来的”也太惊世骇俗了吧！

　　“那时候，本来因为你奶奶，你爷爷是打算和我断去关系的，但有了你父亲后，你爷爷和奶奶才改变主意，不过你奶奶就没有再住在紫荆城了。”崔婆婆回忆说道。

　　“因为我们大人的关系，所以我成了东方家的管家，你父亲和你，都叫大姐作奶奶的情况。”

　　“作为一个东方家的人，首先要做的是不能自相残杀，你今夜就犯了这一条。我自入这个门，就是一个东方家的人，而你也同样是，但是你要记住，我们不能去抢家主这个位子，那样是忘恩负义。如果你有当家主的能力，你能够在这个乱世中给东方家平安，你能带领东方家走向更辉煌的未来，那么家主自然会选你当这个继承人，如果以你现在的幼稚行为，你说你能吗？”

　　“一个成熟的家主，不是用暗杀来除掉家里的竞争者，而是用你的能力，让他诚服于你，这不但可以让你做到东方家的不自相残杀的原则，也能让他为你所用，更能让家里人对你心服口服！”

　　“说你幼稚，是你太小看勇儿了，你认为勇儿能创出东方之珠这样的壮举，是你用几个小兵就能暗杀的了的吗！如果你够成熟，那么你就放大眼睛，去看一看，勇儿是怎么做的，为什么家主一定要把继承人的位子给他！”

　　东方铭被崔婆婆说得一怔一怔的，这时问道：“为什么？”

　　“因为他的眼界已经不在东方家，他的眼界是在外面的世界，东方家的东西，已经是东方家的了，是他的，也是你的，不会跑掉了。把眼界放在外面，把手伸向外面，闯出个东方之珠来，不但可以增加你自己的实力，而且还能让家里人更看重你，这才是王道！”

　　听了崔婆婆的话，东方铭突然想到，是啊，如果我有东方之珠，那我现在还会是这个样子吗，甚至于，就算不当东方家的继承人，那我有了东方之珠，也差不到哪里去了！

　　这时，东方铭想到在东方之珠的时候，东方勇对他说过，把眼睛看向世界，几乎和崔婆婆说的话是一样的，难道我真的错了吗？

　　接着，东方铭又想到，这次刺杀东方勇不成，东方勇要杀他怎么办？

　　“婆婆，你要保我，不然东方勇会杀了我的！”东方铭这时害怕地说道。

　　崔婆婆叹了一口气，道：“保不保得了你，我现在说不准，你好自为之地在这里反省吧！”

　　说完，崔婆婆走了出去，留下一脸死色的东方铭！

　　……

　　崔婆婆自然知道东方勇不会因为这样而来杀东方铭，她对那孩子还是有些儿了解的，因为他比东方铭成熟。

　　而崔婆婆之所以那样说，自然是在救东方铭，如果这时候告诉东方铭，你刺杀了东方勇，他不会来报复你的，那东方铭马上连一点儿害怕和后悔的心都没有了，继续得瑟，然后有机会再去刺杀一次东方勇，就算东方铭杀不了东方勇，东方铭也被自己给毁了。

　　所以崔婆婆装成那样子，说最后一句话，就是让东方铭去害怕，去后悔，去反省，让他在这里呆一两个月。

　　但是崔婆婆并不是要他做一个乖宝宝，去当东方家的劳力甲，劳力乙，没有完全打击他的意志力，所以她才告诉他，要当一个家主，要成熟，要把眼界放到外面去，就像东方勇一样，打拼出一个东方之珠来，那样才风光！

　　这是一个引导，而东方铭听了崔婆婆的话后，也确实心动了！

　　崔婆婆出了院子，松了一口气。

　　这时，一个小军官跑来，告诉了崔婆婆几句话，脸色一变，连忙向东方家而去。

　　原来之前崔婆婆叫去召唤回三百士兵的那个军官，在发现虎贲小队的异常，就直接就近上报给东方家的一个情报点了，然后马上传到了东方不败那里。

　　东方勇在收拾了白虎小队后，洞庭一起去的三人，确实是带着东方不败的直面命令去的。

　　去告诉崔婆婆的军官，自然也是东方不败让传的话。

　　崔婆婆到了东方府的时候，东方不败前面站着三个人，一个脸上明显受了伤，正是洞庭三人，他当着崔婆婆和东方不败的面，说东方勇扣押了五十个虎贲小队，东方不败气得胸口一鼓一鼓的！

　　让洞庭三人下去后，东方不败看到低着头的崔婆婆，不满地哼了一声：“两个孩子打架，你自责什么？”

　　“铭儿确实做得不对！”崔婆婆说道。

　　东方不败看了她一眼，道：“你还是心太软了！……你把他扔到南山别院吧，也许我东方家还能出一个人物出来！”

　　崔婆婆一怔，看向东方不败，他脸上带着得意的笑容，若有所思，然后点了一下头，又回到了东方铭所在的院子。


第504章 温荷见面

　　东方铭看到去而复返的崔婆婆，一怔！

　　“婆婆，你怎么回来了？”东方铭问道。

　　崔婆婆看着他，说道：“带你去见一个人。”

　　“谁？”东方铭不知道这个时候，崔婆婆会带他去见什么人。

　　他心里很快地想到，是去见东方不败吗？

　　崔婆婆平静地说道：“见东方勇。”

　　这在东方铭的耳朵里，却像是一个惊雷一般，轰地一声！

　　这个敏感的时刻，崔婆婆去而复返，就是要带他去见东方勇，白痴都能感觉到这里面的诡异，和一股食人的危险气息！

　　东方铭后退，嘴里对崔婆婆说道：“婆婆，你不是说我是你的亲孙子吗，你难道要送我去给东方勇杀死吗，你不能带我去！”

　　崔婆婆身影一闪，对着东方铭的后脖子一个手刀，东方铭就软倒了下去。

　　崔婆婆把他一抱，就走了出去，外面铁血的看守士兵像没有看到崔婆婆一般，继续站在岗位上。

　　……

　　视线回到南山别院上，温荷赶到南山下的时候，温荷的手下，正在和骨折了一只腿的老洪老白正在纠缠。

　　老洪和老白在山上，遇到了小金这个年轻的变态，结果一把年龄了，被打断了一条腿，落到山下，却被这群蝗虫一样的小家伙给缠上了，实在是太气愤了，但是自己断了一条腿，又见上对方人多，而且人多并不散沙，反而他们之前有一套精巧的组合阵法，让他们微小的力量组合在一起，集中在了一起。

　　温荷到了后，找到一个手下，问了山上的情况，知道了三百多个东方军的士兵被召回去了，而白衣人被东方勇杀了，现在这两个精武城的长老被打断腿扔下来，那东方勇上面就安全了。

　　温荷松了一口气，看到虎落平原被蚂蚁欺的老洪老白，有一种快感！

　　她看了几秒，就向山上而去。

　　到了半路，山上传来山石的滚动声，轰轰地响，温荷一惊，连忙追上去，但未到别院，叟狐出现在温荷的前面，挡住了她。

　　“叟狐？”温荷停了下来，和叟狐保持一个警惕的距离。这是作为一个情报人员的谨慎，“主人现在怎么样了，安全吗？”

　　“主人已经安全了。”叟狐说道。

　　温荷犹豫了一会儿，说道：“我晚上得到有三个势力的人来这里，刚才山上又是谁做的乱？”

　　黄婆是负责整个“道”组织的情报工作的，温荷是黄婆的弟子，算是她的下手。叟狐是负责东方勇身边的情报工作的，虽然分工不同，但是两人是东方勇手下的同行，所以这时候并没有保留，叟狐说道：“那是东方家的虎贲小队。”

　　“东方家的？”温荷吃了一惊，“难道东方铭出动了两支军队？”

　　“是。”叟狐平静地说道：“以东方铭的性格，他要下毒手，就会把自己的所有能用的力量都用上。”

　　温荷点了点头，不过心里想到，东方铭已经成为东方家的继承人快半年了，这才得到三百个精兵和五十个虎贲这样小的力量，真不知道要说什么好。她的主人东方勇现在已经有道的组织，有东方之珠这座大城，而东方铭同样出身东方家，却只有这点力量，真是没有可比性，有一句话叫同人不同命，现在这句话可以倒过来说了，同命不同人啊！

　　温荷想到这里，心里更加崇拜东方勇，越想心里越有一股甜滋滋的样子。

　　她用东方铭，来烘托她心目中的男子，那点儿心思，就不用说也明白了。

　　叟狐是个感情不丰富的家伙，感情不丰富，也让他没有八卦和更多的想像力，所以并没有感觉出温荷的心思，他看了看山下，道：“让你的人退了吧，精武城的人，主人说放了。”

　　温荷从某种可以激发雌性分泌液的心思活动中回过神来，对叟狐点了一下头，然后侧过身，对着下面的山脚的手下吹了一个尖而低的哨子，四短一长后，又吹出一个一长一短，下面的人得到命令，马上放开了老洪和老白，然后散了开来，向暗处而去。

　　叟狐眼睛直直地看了看温荷，最后没有说什么，转身就回别院去了。

　　温荷有些儿心虚，看到叟狐要回去了，她连忙说道：“请和主人说一声，今晚大量弟子曝光了，温荷想请主人做指示。”

　　叟狐顿了一下，接着继续向前走去，也没有回答温荷一句。

　　不过，温荷嘴角去笑了。

　　在厅里给三个女人讲故事，或者说是讲笑话的东方勇，自然也听到了温荷吹的哨子声，不由怔了一下。但是他感觉到，之前外面有敌人的时候，秦薇，老伯，小金他们的气势都会微微涨高，而现在他们却很平静，所以东方勇只是顿了一下，就继续讲故事了。

　　秦薇自然是听到了，但她表情平静，没有任何反应。

　　东方勇讲完故事后，就赶着东方钰去睡觉，他和冰儿走在最后面，听到冰儿也怀疑他的故事是假的，气得他大手拍了冰儿的屁股蛋，冰儿啊啊叫地向前跑了。

　　东方勇笑着走在后面，等冰儿跑出一段距离了，东方勇招了招手，叟狐出现在东方勇身后，东方勇问道：“刚才是什么人？”

　　“温荷。”叟狐回答道。

　　东方勇脑海里马上出现了半年前那个妩媚温柔的女人的样子，她最大的特点是她脸上那假风尘味，热情的脸下面却是一股冰冷，拒人于千里之外。这是她对其他人的，但面对东方勇时，她却有着一股服从的味道！

　　叟狐把之前道组织的人出现在山下的事情说了出来，说到末尾，才把他答应温荷要带的话说出来：“她想请主人提示。”

　　东方勇脚下停了下来，过了一会儿，点了一下头，道：“让她进来吧。”

　　叟狐离开后，东方勇就站在这个大厅与后院的花园里，等了一会儿，一身黑夜的温荷出现在了花园的门口。

　　她看到东方勇，微微地激动，然后小步地向东方勇走来。

　　东方勇看到她脸上带有一丝后悔和讨厌之色，不由奇怪，这女人真是奇怪的动物，竟然又是激动，又是后悔和讨厌，她真实的情绪又是什么？

　　这个复杂的情绪，自然不是说东方勇认为她是假的，而是知道这是她的真实的情绪，但是这情绪，也太复杂了吧！

　　接下来，东方勇看到了温荷一个更大胆的动作，她停了下来，看了看东方勇，然后似乎下了某个决定一般，然后又望了望四周，在一个方向停了下来，东方勇知道那里是叟狐藏的地方，温荷对那里瞪了两眼，东方勇竟然奇迹地感觉到叟狐离开了，然后前面的温荷似乎放心了下来，小手在腰上摸了摸，出来的时候，手上多了一条黑带子。

　　虽然这是夜里，但前面的大厅的灯光，后面屋子的灯光，却能让东方勇清楚地看到温荷的动作！

　　温荷解开了一条带子后，又解开了一条带子，然后双肩一扭，黑衣就从她的身上落了下来，露出了里面粉红色的衣服！

　　东方勇眼睛睁圆，这时温荷微弯下腰，然后把黑色的裤子也给拉了下来，露出里面同样是粉红色，但明显是属于睡裤一类的裤子，这时，温荷就从刚才神秘的黑衣打扮，变成了穿着粉红睡衣一般的温柔清纯的女子。

　　她把黑衣黑裤放到一边的假山上，然后向东方勇走了过来，小脚的姿态和走位，都是非常淑女的，东方勇这时想起，当初东方勇去红楼里的时候，温荷就是这样服侍他的！

　　她走到东方勇前面，微弯腰，行了一个万福礼：“温荷见过主人！”

　　东方勇心里一酥，温荷的样子太女仆了！

　　温荷福着身子，没有站直身来，但是她的头却抬了起来，秀目妩媚地电了东方勇一下。

　　他感觉鼻子一凉，心里马上想到，不会以前电影上看到的色狼流鼻血的剧情出现在他身上了吧？他连忙用手一捂，没有，还好，没丢人！

　　温荷抿着小嘴，双肩一抖，虽然没笑出来，但东方勇知道这是她忍住了的噗哧的笑声。

　　这丫头竟然敢笑话我！

　　东方勇瞪了她一眼，然后温荷也没说话，东方勇尴尬在原地，都不知道说什么。

　　他想了想，憋出了一句：“温荷，我们好久没见啊！”

　　“嗯。”温荷点了一下头，“我和少爷，都有近七个月没见了。”

　　温荷说得幽怨，东方勇有种错觉，真的是愧对她了。

　　“而且少爷回来后，也不去看一下温荷。”这句话，她说得更幽怨，好像是被东方勇抛弃了一般！

　　东方勇摸了摸头，嗓子像是口水粘了一般，咳了一声，但这咳声，却打破了两人之间的某种妖昧的气氛，只留下单纯的暧昧！

　　温荷脸色一顿，接着看向东方勇的目光，更加满意！

　　东方勇指着她，笑道：“你的媚心术越来越高明了！”

　　“嘻嘻，多谢少爷夸奖！”温荷笑道。

　　“你感情是使我来当实验了啊！”东方勇气笑道。


第505章 两笔账

　　“你感情是拿我来当实验了啊！”东方勇气笑道。

　　“小女子不敢！”但她脸上却没有一点儿不敢的意思，“少爷，你还没有叫人家起来呢？！”

　　东方勇一愕，温荷刚才万福后，就一直福着身子，东方勇呵呵一笑，道：“你起来吧。”

　　温荷还真做到了东方勇让她起来，她才起来。

　　“少爷，钰儿小姐的病怎么样了，身体还好吗？”温荷起来后，关心地问道。

　　之前，温荷敢用媚术来诱惑东方勇，敢对东方勇说你还没有叫人家起来呢，虽然她知道媚术对于东方勇没用，但这两个行为也是无礼的，以前的温荷一定不敢这样。

　　但是今晚，她是立了功而来的，这样她开一些无伤大雅的玩笑，不但不会让东方勇怪她，反而能拉近两人的关系。

　　不过她还知道分寸，没有恃宠而骄，站起来后，关心起了东方钰的身体，这让东方勇听了心里舒服，脸上对她的笑容更加自然，说道：“她稳定了许多了，病会好的！”

　　“少爷，你真厉害，连钰儿的病都能治好！”温荷赞道。

　　东方勇想到他治病的办法，脸上一红。他连忙说开话头，掩饰自己的尴尬，道：“这个，我是自己得过病过，并且钰儿的病是我传染的，我有过奇遇，自己病好了，所以才能治钰儿的病……对了，你今晚来是有什么事？”

　　温荷本来还要和东方勇多说一会儿话，没想到东方勇这么快就说到了正题上，不由有些儿幽怨，但却不得不从，说道：“今天晚上，东方铭到红楼里……”

　　温荷把从东方铭那里听到的情报，还有后面发生的事情，说给了东方勇听，后来听到有三方力量来刺杀东方勇，温荷才自己来了。

　　东方勇点了点头，温荷这时说：“以前，我们的力量都是非常低调，非常注意隐秘性的，现在出动了这么多力量，我们已经让紫荆城内的势力知道了，我们接下来，要如何做，请少爷指示！”

　　东方勇凝着眉头，问道：“你不是说，你去东方府，被老头子点出身份了吗？”

　　“是，但那并不是表示我们的力量之前就暴露了。我是两年前进京，开了红楼的，我一直站在明面上，又与少爷接触紧密，所以很多人都会猜到我是少爷的人，但是我们的力量，都一直隐藏着，人们只知道我而不知道他们！”温荷说道。

　　东方勇了然点了点头，他想了想，对温荷道：“你和他们，把与道的痕迹和关系，藏起来，你们都转为我在京城培养的力量。”

　　温荷眼睛一亮，东方勇这一招，可以把今晚人们对于这投力量的怀疑，都转到东方勇身上，虽然同样是东方勇的，但身份不同，一个是京城东方家之孙，一个是道主，相比之下，还是前一个身份能让人接受，并且现在东方勇进京，要与皇帝，楚太师，金狼王子等势力博弈，有了这股力量，就多了一个筹码！

　　而让温荷高兴的是，从今晚起，她身上就有了东方勇的标志了！

　　这件正事定下来后，温荷就没有多找话题留下来了。

　　而且她也知道，粘着东方勇，会让她的印象更低，另外东方勇说让那些力量转到东方勇名下，她今天晚上会有许多事情去做，所以自然不能再留下来了。

　　她对东方勇点了一下头，告辞说道：“是，少爷，我这就去安排。”她顿了一下，说道：“少爷，你能过几天去红楼坐一坐吗？”

　　东方勇看着温荷，心里明白了她的意思，既然要让温荷站到明面上，那自己当然要去一下红楼，让那些人看到。

　　“好。”东方勇点了一下头。

　　“那温荷告辞。”温荷不舍地说道。

　　“嗯，对了，别忘了穿回衣服，不要凉着！”东方勇指着一身粉红色衣服的温荷说道。

　　温荷抿嘴一笑，缓缓后退，然后拿起假山上的黑衣，当着东方勇的面，穿了起来，她没有故意放慢动作，一切都很正常，很自然，但是这更加具有诱惑力，东方勇下意识地咽了口水，心里暗骂这小妮子，竟然敢来诱惑我！

　　温荷穿后，对东方勇一笑，就留下一丝暗香，离开了！

　　做情报人员，虽然不需要像刺客一样谨慎，身上不能有任何异味，但是温荷也在离开红楼的时候，把身上的香粉都弄掉了，所以她现在身上的香味，是她的体香！

　　东方勇鼻子动了动，傻笑了一下，就转身进房间，这时，秦薇走出房门，向东方勇走来，东方勇一怔，因为秦薇的神色有些儿凝重！

　　“怎么了？”东方勇问。

　　秦薇对东方勇笑了一下，然后向空气说道：“秦薇见过崔婆婆！”

　　东方勇一怔，秦薇怎么没头没尾地给崔婆婆请安啊，以秦薇这样的高手，自然不会梦游，那是怎么回事？

　　东方勇望了望四周，难道崔婆婆到别院了？

　　崔婆婆是为了那五十虎贲小队来的？

　　东方勇看秦薇的认真样子，知道崔婆婆是真的来了，东方勇也跟着秦薇一样，对着空气说道：“东方勇见过崔婆婆。”

　　花园门口，一个黑影飞了，那个娇柔的黑影，是后背向前的，明显是被人推进来的，而黑影，就是刚走的温荷！

　　东方勇连忙上前要去接，但温荷落地，只是自己退了两步，就停了下来，警惕地看着外面。

　　“勇儿，你埋着家里的东西，还真多啊！”崔婆婆的声音从外面传了进来。

　　她一边说，一边走进来，说到最后面一个字，她人已经出现在东方勇眼线里了。

　　东方勇看温荷没有受伤，放下了心，对崔婆婆呵呵一笑，道：“婆婆晚上好啊，怎么有时间来我这里坐？”

　　他没有去回答她说的瞒着家里的东西真多的问题，但心里却是惊讶，难道刚才他和温荷说的话，都被崔婆婆知道了吗？

　　东方勇望向秦薇，秦薇给了东方勇一个放心的目光，东方勇知道，刚才他和温荷说的话，都被秦薇听到，而秦薇也会注意着东方勇身边的安全问题，所以这崔婆婆应该是刚到的，她这一句责问的话，不知道是出于什么原因，但却是她只是说东方勇有温荷这个手下的事情而已。

　　崔婆婆没有多纠缠前面的问题，而是顺着东方勇的话，说道：“我给你送一个人来。”

　　东方勇一呆，送人？送什么人，这大晚上的！

　　秦薇和东方勇的目光都落到崔婆婆的身后，那里似乎有个黑影，不知道是哪一个人被崔婆婆带来了。

　　崔婆婆也没有多吊东方勇等人的胃口，把身后的人给抓过来，然后轻轻地在那个人的脸上一拍，那人啊地叫了一声，醒了过来。

　　东方勇看到那人，是东方铭，本来惊讶之色，这时候也没有了，有些儿玩味地看着崔婆婆！

　　东方铭醒过来后，眼睛打量了一下这个黑暗的环境，因为这是花园，没有灯光，只有窗户的灯光照过来，显得昏黄，东方铭看到自己在这个半明不明的环境里，先吓了一跳。

　　他转头，看到了东方勇，更是后退了一步，到了崔婆婆的身边，求道：“婆婆，救我……”

　　崔婆婆冷冷地看着他，说道：“男子汉，做了事情就要有肩膀去承受后果！”

　　说完，她就要转过身离开！东方铭吓得拉住崔婆婆，喊道：“婆婆，你不能走，我可是你……”

　　东方勇嘴角露出微笑，看着他们两个，手对温荷一挥，道：“温荷，把这个带下去，关在前院里。”

　　“是。”温荷说道。

　　东方铭听到温荷的声音，身体一顿，不敢相信地转过身来，睁着眼睛，看着温荷！

　　这不是他之前在红楼里慕艾的名伶，温荷吗，怎么一转眼，这世界全变了，她竟然摇身一变，换上了黑衣，听从东方勇命令的人了，而且之前自己是温荷的恩客，现在她却听从东方勇的命令要抓他去闭起来！

　　这个世界，太疯狂了！

　　崔婆婆在后面幽幽冷冷地说道：“这个女人，和红楼，都是东方勇的。”

　　东方铭身体一抖，自己能听她一曲，能和她喝一杯酒，都觉得是幸福的事情，她是全京城所有纨绔，甚至大部分男人的女神，竟然是东方勇的女人，而且还是任意使唤的女人！

　　接着，东方铭想到，东方勇不但有东方之珠，连红楼和温荷都是他的，而自己竟然要杀东方勇，跑到红楼里说，这真是可笑！

　　这个打击对东方铭太大了，他身体一下子软倒了下去，脸色黯然！

　　温荷走过去，没有任何犹豫和“怜香惜玉”，直接抓着他的衣领，向外面走去。

　　东方勇等东方铭出去了，才对崔婆婆说道：“我真有点儿讨厌你们，不送他过来，我还会去教训一下他，现在送来了，我敢杀他吗？”

　　崔婆婆面无表情地说道：“杀不杀，是你的事。”

　　东方勇皱了皱眉毛，挥手道：“算了，你喜欢藏着就藏着，我就当尽一个当哥哥的责任，当一回反面人物！不过你告诉老头子，他把这小子送来，那刺杀我的帐，就这样过去了，我要把这笔账算在他头上的，还有放个人在这里给我管教，也算一笔，这两笔账，他要拿什么好处给我！”


第506章 崔婆婆看望东方钰

　　崔婆婆噗地一笑！

　　东方勇都把这之间的事情都说透了，那她再装下去，也没什么意思了。

　　而按照常理，这时候崔婆婆应该许给东方勇一些好处！

　　要让马跑，就要给马吃草！

　　就在东方勇期待的时候，崔婆婆说道：“你要好处，去找老头子拿吧，他也欠了我一辈子债，你有个心的话，顺便给我讨回来！”

　　东方勇一头黑线，看来这人老了，就喜欢以倚老卖老！算了，不和她计较！

　　崔婆婆问道：“钰儿怎么样了？”

　　东方勇听了崔婆婆关心钰儿，心里一下子好受了。他最近就有这个心理，谁关心钰儿，谁问侯钰儿，东方勇态度都会变好，像刚才温荷，像现在的崔婆婆！

　　东方勇点头道：“嗯，现在身体很乐观，心情也很快乐，会好起来的！”

　　崔婆婆一边走过来，一边说道：“她现在在哪里？”

　　“她睡下了。”秦薇说道。

　　“我进去看看她。”崔婆婆说道。

　　东方勇脸色一动，说道：“婆婆，不好吧，会传染的。”

　　“呵呵，我都一把老骨头了，死就死了，还怕什么传染！”崔婆婆说道。

　　她没有说传染怕什么，有东方勇会治之类的，而是冷漠了自己的性命，这让东方勇微微动容！

　　崔婆婆从东方勇的身边走过，东方勇连忙跟在她后面，秦薇也随在后面，进了东方钰的房间。

　　冰儿就在东方钰的房间里，正守在东方钰的床边。

　　她看到崔婆婆进来，微微意外了一下，连忙站起来，行了一个万福礼，问了声好。

　　崔婆婆看着冰儿，等了一会儿，道：“辛苦你们了！”

　　这句话，说得东方勇三人有些儿不明白，但崔婆婆没有再去理他们，走到床前坐下，看到东方钰的脸皱纹麻麻布在她脸上，和崔婆婆的老人脸差不多，崔婆婆身体一抖，身上多了一层悲伤之色！

　　她在床上盯着安宁睡着的东方钰，这时东方钰似乎在梦里感受到了什么，嘴角微微一笑，崔婆婆一怔，接着她嘴角也微微一笑，过了一会儿，她站了起来！

　　崔婆婆看着东方勇，道：“谢谢你！”

　　崔婆婆进了这房间后，就总说些让东方勇听不明白的话，东方勇听了这句后，也没有多想，说道：“婆婆怎么这么客气了，我们是一家人，她是我妹妹，不用谢！”

　　崔婆婆点了点头，看向东方勇的目光，满是欣慰！

　　“钰儿的病一定能治好是不是，她能什么时候好？”崔婆婆问道。

　　“能。”东方勇却有些儿说不上什么时候能好，这关系到最重要的一个环节，像冰儿这样的情况，东方勇半个月就能取得好效果，但钰儿就不一样了。

　　崔婆婆注意到东方勇顿了一下，问道：“是不是遇到什么困难？”

　　这困难两字一说出来，秦薇和冰儿都知道治疗的过程是什么样的，自然知道困难在什么地方，秦薇还能保持平静，但冰儿却微微尴尬。

　　东方勇想了想，只好说道：“是有一个困难，但我会想办法治好钰儿的！”

　　听到东方勇保证，崔婆婆点了点头，没有再问，说道：“好了，他们我就交给你了，我先回去了。”

　　她话里的他们，自然是指东方铭和东方钰，东方勇点了一下头，送走了崔婆婆，今晚才算结束了！

　　因为今天下午，东方钰的发病，让东方勇几人害怕了，怕东方钰又发病了，所以从下午开始，东方钰身边都要有一个人守着。

　　东方勇送崔婆婆回来，冰儿就提出晚上由她来陪着东方钰，东方勇没有拒绝，然后吩咐有什么事，马上到旁边的房间叫他们就行。

　　东方勇和秦薇睡到一张床上，秦薇轻轻地把玉手放到东方勇的胸膛，有一下没一下地动一下，就像在抚摸东方勇一般，东方勇呼吸粗重了起来，一个翻身，压在了秦薇的身上，然后两人一个是干柴一个是烈火，一个是清明一个是河图，接着衣服落满地，茑飞雁舞，春满庭院！

　　在旁边房间里的冰儿听着那边传来的若有若无的声音，脸上红红的，想起前几晚那些与东方勇在一起的快乐夜里，心里一甜，似乎能想像出现在两人那边是什么样的情况，但是她嘴上却嘀咕道：“真是的，也不小声一点儿！”

　　半个时辰后，东方勇那边没有声音，冰儿才悄悄起来，换了一条内裤，看着裤子上中间一片湿痕，冰儿脸上一红。

　　一夜无话。

　　第二天早上，冰儿早早起来，心里想着，还要过去东方勇那里为东方钰“生产”“药”呢。

　　她穿上衣服，悄悄出了房间，但刚打开房门，就看到秦薇就站在门口，手里拿着一个杯子，冰儿怔了一下，秦薇对冰儿使了个眼色，然后让她接过杯子！

　　冰儿看着杯子，这杯子非常熟悉，这时候她也想到了杯子里的是什么，脸上一红。

　　秦薇转身回去了，冰儿拿着杯子，进了里面，两人从见面都没有说话，像是做地下党一样！

　　冰儿进去后，等了一会儿，东方钰醒了，冰儿笑着让她喝下了“药”。

　　外面的秦薇在转身离开的时候，眉头却微微一皱，回到了东方勇的房间，这时候东方勇已经不是刚才的装死状态了，秦薇向他说道：“夫君，我发现冰儿的气色不太好。”

　　东方勇一惊，问道：“怎么了，她哪里不舒服？”

　　秦薇摇了摇头，道：“不是病了，也不是不舒服，你昨天不是开始对冰儿停‘药’吗？”

　　东方勇一呆，明白了秦薇的意思，他说道：“你的意思，是我的血可能没有效果？”

　　秦薇点了一下头。

　　东方勇一看，脸色暗了下来。如果血没用，那东方钰的病就不好治了。

　　秦薇安慰道：“我们先观察一下，也许是冰儿昨晚太晚睡了，早上又早起，所以睡不足，也可能是早上起来没有洗脸！”

　　东方勇点了一下头。

　　但是，东方勇出来吃早餐的时候，看到冰儿的气色，却是真的暗了许多！

　　也许多喂冰儿一天血，或者让她等一天，观察一下是不是真的是血液没有药性，但东方勇却让秦薇带着东方钰去走一走，然后他一把抱起冰儿，向里面走去。

　　“少爷，你，你要做什么？”冰儿一怔，双手环住东方勇的脖子，问道。

　　“我想你了！”东方勇说道。

　　冰儿脸一红，他这一句想你了，就知道了他接下来要做什么事，但她接着就注意到，如果东方勇是在说夫妻蜜话，那他会显得很暧昧，并且有一点儿猥琐，但是现在他却很平静，她想了想，就想到了什么，问道：“少爷，我不是还要实验你的血吗？”

　　“嗯，以后再实验也不迟。”东方勇说道。

　　东方勇要医东方钰的心情，比她们都要急，怎么可能会说以后实验也不迟，冰儿很快就想明了，问道：“少爷，是不是哪里出错了，还是冰儿做错了？”

　　东方勇低下头，有些不好意思地看着她，道：“让你担心了，其实是我的血已经知道没有药效了。”

　　冰儿哦了一声明白了过来，说道：“是啊，我早上起来的时候，也觉得有些儿没力气！”

　　“嗯，现在少爷去给你治病，让你有力气！”东方勇说开后，心情也好了，笑道。

　　冰儿脸一臊，但接着问：“那钰儿……”

　　“我们再接着想办法！”东方勇说道。

　　冰儿脸色一暗，点了一下头。

　　进了房间，两人的气氛就变得暧昧了，东方勇把门一关，却没有马上走向床，而是站着就对冰儿动手动脚。

　　冰儿啊地惊叫一声，就感觉到东方勇的手进了她的胸口，而另一只手进了她的裤子，这样他两只手都不能抱住冰儿，冰儿差一点儿就摔下去了，她连忙双手环紧他的脖子，双脚夹住他的腰！

　　冰儿像一只小熊吊在东方勇的身上！东方勇呵呵一笑，冰儿双羞又气，嗔道：“少爷你坏……”

　　东方勇得瑟上了，把她这只小熊变成了赤裸裸地小熊，然后开始把自己变成赤裸裸的树干，他摸了两下冰儿，这小熊的赤裸裸身体，就开始变得粉红，而且下面的仙人洞也变得湿淋淋的，东方勇知道差不多了，就抓起自己的宝贝，顶住了冰儿！

　　冰儿身体一抖，颤声求道：“少爷，到床上吧！……啊哼……”

　　东方勇在她说话的时候，就把宝贝顶进了她的仙人洞里，然后哈哈一笑，做起了体操来，冰儿刚开始抗议了一会儿，后就被东方勇带给她的热情给淹没了，用哼哼声来回应着东方勇！

　　十几分钟后，冰儿身体软了下来，这时候的身体重量都加在了与东方勇结合的地方，好在东方勇的宝贝够硬，不然早就摔下来了。

　　但随着冰儿的手越来越环不住他的脖子，人也差不多要摔下来了，东方勇连忙伸出手，扶住了她，发现她真的软得像泥一样，才走向床上，两人在床上滚动了起来。

　　一个时辰后，冰儿的脸和身体都变得潮红，喘息声急促，两腿张得很开，接受东方勇的恩爱，这时，外面却响起了秦薇的声音：“夫君，朱永琳公主来了！”


第507章 未婚妻公主来了

　　就在冰儿脸和身体都变得潮红，喘息急促，两腿张得很开，接受东方勇恩爱的时候，外面响起了东方勇的三夫人秦薇的声音：“夫君，朱永琳公主来了！”

　　朱永琳公主，东方勇的未婚妻！她在东方勇的这个时候来了！

　　东方勇很想要打秦薇的屁股，明知道夫君在办事，你还来喊！

　　在秦薇喊话的时候，东方勇和冰儿都吓了一跳，东方勇听到是秦薇的声音，就平静了下来，倒是奇怪朱永琳怎么来了，但冰儿却是从欢乐的意乱情迷中醒了过来，脸上满是害臊和尴尬！

　　对于她这样的小女子来说，白日宣淫就是一件害臊的事情，现在被三房来查房了，那还不给羞死了啊！

　　东方勇感觉到身下的伊人的反应，嘿嘿一笑，伸手拍了拍她的屁股蛋，然后自己的宝贝在她的仙人洞的动作没有停下，嘴里对冰儿说道：“宝贝，专心点儿哦！”

　　专心？冰儿差点儿被东方勇逗笑了，现在秦薇就在外面，两人再不分开，难道要让秦薇这个三房进来看见啊！

　　“少爷，不要了……”冰儿求道。

　　东方勇伸手在她的屁蛋上抚摸，那意思就是在威胁，你再敢不从就要家法伺候了！

　　东方勇在和冰儿说话的时候，脑子里就在想着朱永琳为什么来这里的事情，还有和朱永琳有关的事情，这时候只想到了一点，但是事情是一步一步来的，并不是全都要全部想清楚了，才能去做。

　　就像现在，秦薇来说朱永琳来了，东方勇只知道他现在不会出去接她，那就让朱永琳等着。他只要把这句话告诉秦薇就行，不需要想好等一下会有什么事情与朱永琳发生之类的。

　　“薇儿，你让她等着。”东方勇对外面的秦薇说道。

　　秦薇的声音随后传了进来：“好的。”

　　然后是她离开的脚步声音。

　　冰儿都快要哭了，东方勇竟然让朱永琳公主等着！

　　“少爷，快下来吧，外面公主还等着你呢，让她等久了就失礼了，而且等一下她要是等不了走了怎么办？”冰儿求道，她还用手推了推还在动作中的东方勇！

　　东方勇把脸一板，然后一个大手掌拍在了她的屁蛋上，哼道：“看你是想吃家法了，别说话，现在专心，我可是在给你治病！”

　　冰儿被气笑了，噗地一声，然后问道：“那公主走了怎么办？”

　　“你放心，她是来见我，走了就是她不想见我了，那不是我的事！”东方勇说道。

　　冰儿又喘息了起来，嘴上问道：“那少爷……为什么说到公主，你那宝贝就大了许多哦……你还说她走了就走了……”

　　东方勇脸一红，刚才秦薇在外面说话的时候，东方勇的宝贝就受刺激了，似乎一边做这事一边和外人说话，很有感觉。冰儿只是到现在秦薇走了，她才感觉到而已。

　　他为了掩盖自己的尴尬，伸手又打冰儿的屁蛋，实施家法，但因为要打到冰儿更多的屁屁的肉肉，东方勇把自己的身体微侧，活塞动作的另一方的冰儿，也随着东方勇微侧了过来，东方勇三巴掌打下去，冰儿呼呼惊叫！

　　东方勇的宝贝动作不停，现在是微侧着驾车行驶，东方勇发现，这样非常新鲜，非常有感觉！冰儿的喘息越来越急促，呻吟越来越大，明显也是非常有感觉，东方勇像是发现了新大陆一般，动作越来越快！

　　满屋春色，似乎一时间，抹上了蜜一般！

　　近半个时辰后，冰儿软在床上，东方勇神清气爽地自己起来穿上衣服！

　　而在别院外的朱永琳，却非常不满地对路边的山草不满地踢来踢去！

　　这个东方勇，太过份了，竟然要自己在这里等，而且还一等就是半个多时辰，这太多分了，她现在就非常想要把东方勇当成这山草一样，踩在脚下，然后踢来踢去，再狠狠地撵一撵！

　　他什么意思嘛，故意晾一晾自己吗，他是生气金狼王子来提亲的事情吗，可是她父皇做的事情，她也阻止不了啊！难道他就不知道，自己为了反抗自己的父皇，差一点儿又要离家出走了，如果不是自己的母后苦心地求自己留下，只怕现在自己又要去游历天下山水了，你想要再见我一面都难了！

　　朱永琳越想越气，越想越觉得委屈，脚下撵坏了一棵小草，又去找另一棵小草，去重新幻想一次东方勇，然后再一次撵一次！

　　还好朱永琳不喜欢身边带有侍卫和丫环，她在几岁的时候，就已经跟着师父在外面游历了，所以身上没有公主的习惯，不然让丫环和侍卫看到朱永琳这副小女人的样子，只怕都会意外得掉眼睛了！

　　朱永琳看了看别院的门，她非常想要进去看看，东方勇那混蛋是不是在闲坐喝茶，然后大声地质问他，是不是把她这个公主不当公主，未婚妻不当未婚妻了，但是她又想起了来之时，岳雅和她说的话！

　　没有东方勇的同意，一定一定一定不能进入别院里。如果进去了，会给东方勇的治疗带来困难！

　　这是岳雅说的，所以朱永琳忍住了没有冲进去的冲动！

　　这时候，朱永琳又消灭了一棵有着东方勇的坏人气质的小草，涮去了她的怨气值，也涮高了她的经验值，这时她眼睛又瞄向了另一棵小草，于是气势汹汹地向它走去！

　　“我靠，我门前的草地啊，谁这么没道德啦？”一个高昂，又带着悲壮的男人声音从朱永琳的背后响了起来！

　　朱永琳身体一怔，听到这个熟悉的声音，她非常想要转过身来看一看，但一想到自己在外面站了这么久，委屈和怨气都暴发了出来，不回头，小脚找到第二棵小草，狠狠地踩下去！

　　东方勇看着这个半年多未见，身材越发育越女人味，腰更细，屁股越圆越大，后背曲线越优美，侧面看去，胸脯越大的女人，心里还是有些儿高兴的，现在看到她踩着小草发泄，也觉得可爱，但他看了看门口的门槛，却有些儿失望。

　　他走过去，就站在她的后面，不和她打招呼，不和她说话，就看着她踩着小草！

　　朱永琳踩了几脚，就踩不下去了，转过头来，气愤地问他：“你为什么不阻止我踩你门前的草地？”

　　东方勇一摊手，道：“我是个大方的男人，你想踩就踩。”

　　朱永琳气火上来了，说道：“我想踩你，你也给我踩？”

　　“你做梦！”东方勇嘴角一笑，道。

　　“哼！”朱永琳气得嘴都鼓起来了。

　　东方勇对她问道：“你怎么会来这里？”

　　朱永琳深吸了两口气，压下了心头的气，才对东方勇说道：“我来看钰儿妹妹的！”

　　东方勇脸色一动，前文说了，这段时间，谁关心钰儿，东方勇都会对她好印象的，态度也会好过来，现在朱永琳明显就进入了这个友好圈里！

　　但是东方勇心里又有些儿刺刺了，你既然来看钰儿，怎么连这门都不敢进啊？东方勇对岳雅和黄少秋说过不要进这个门，进了被传染就不好了，那样东方勇就无力救了，但朱永琳却不在岳雅他们那个范围里，她进去了被传染了更好，东方勇马上给她治病，再去告诉他的父皇岳山说自己已经生米煮成熟饭了，嘿嘿……

　　朱永琳接着说道：“我听到过钰儿妹妹的事情后，就想来看看她了，在问清楚了钰儿妹妹在这里后，我却被大元帅和……你母亲说不能看，我回到宫里后，我母后，更是阻止我这个想法。我今天是因为听到你在这里，就借着你的名来看看钰儿，之前来的时候，如果不是你母亲说没有你的同意，不能进这别院，我早就进去看钰儿妹妹了，都不知道她现在怎么样了？我问你，钰儿妹妹的身体怎么样了？”

　　东方勇一怔，她没进去，是因为岳雅吩咐她，没有得到自己的同意，不能进去。

　　上次东方勇对岳雅说过，不能进院里，别传染了。

　　在他的认知里，艾滋病是不会轻易传染的，但是这个世界的病却和东方勇的认知很不同，东方钰和东方勇没有液体的接触，却同样被传染了，所以东方勇要小心任何方式的传染！

　　上次岳雅听后，那她吩咐朱永琳也是正常的！

　　想到这里，刚才东方勇心里的刺也消了，对朱永琳笑了笑，道：“钰儿现在身体稳定了，很乐观！”

　　朱永琳微讶东方勇对她的态度的变化，但没有多想，问道：“我可以进去看一看吗？我刚才一直想进去，但是那个女人出来和我说一句后，就自己进去了，你却让我在外面等了半个多时辰，真是可恶，你说你这半个时辰都在干什么？”

　　在干什么？当然是在干啦！

　　东方勇甩掉这不健康的想法，对朱永琳说道：“你不怕被传染吗？”

　　朱永琳白了东方勇一眼，怪他吓她，但在吓倒天下人的病面前，朱永琳还是犹豫了一下，最后深吸了一口气，说道：“不怕。”


第508章 未婚妻有事求

　　东方勇动容了。

　　朱永琳说来看东方钰的，东方勇就对她的印象好了许多。但是来看东方钰，和进去里面见东方钰，却有着实质上的不同，东方大陆上几乎所有知道这种病的人，都害怕这种病，而朱永琳明知道，但却还是要进去看一看东方钰！

　　东方勇朗然一笑，对朱永琳认真地说道：“不用担心，如果你被传染了，我一定一定会治好你！”

　　朱永琳看着突然认真起来的东方勇，一呆，女人细腻的心思，很快明白了东方勇的心里变化，感觉到两人关系拉近了许多，朱永琳心里一喜，对东方勇笑了一下。

　　但朱永琳的脸色下一秒又变嗔怒了，女人翻脸的速度比翻书还快，她对东方勇哼道：“你怎么这么乌鸦嘴啊，我来是希望钰儿的病快点儿好，你怎么就希望我传染了呢！？”

　　东方勇脸上露出猥琐的笑容，调戏道：“你病了，我帮你治好，你就需要住进这里来啊，而我这里面的房间不够多，你就将就地和我住一间吧！”

　　朱永琳还是第一次被东方勇调戏，甚至说这是第一次被人调戏，她脸上一红，神色有些儿不知所措，说道：“我才不会和你住一间呢！”

　　她顿了一下，煞有其事地说道：“就算要住进来，我和钰儿妹妹都是病人，我们可以住在一起，相互照顾！”

　　东方勇呵呵笑了。朱永琳怕东方勇再调戏她，就向里面走去。

　　东方勇跟在后面，惊叹这半年的时间，就让这个女孩的身材发育得越来越好了，这背影的S曲线，啧啧啧，这身型都快要成葫芦形了，啧啧啧，走起路来，小翘臀一摇一摇的，啧啧啧……

　　突然前面的朱永琳转过头来，虎虎的眼睛瞪着东方勇，问道：“你你在看我？”

　　东方勇在她猛地转过身的时候，就连忙收回视线，他的反应速度，还是很自信的，但心里还是惊叹这女人的第六感也太强了，竟然知道我在后面偷看她！

　　但东方勇偷看了，能说出来吗？

　　不能！

　　于是东方勇茫然地说道：“我走路，怎么了？”

　　朱永琳脸色挣扎犹豫了一会儿，说道：“你走到前面来！”

　　东方勇这时露出思索之色，接着好像才明白过来朱永琳说的是什么事一般，恍然大悟，睁大了眼睛，看了一眼朱永琳，然后眼睛下移到了朱永琳被白色高档丝绸布料包裹的翘臀，嘴上说道：“你是说，我偷看你的大屁股？”

　　朱永琳脸上一下子绯红了，特别是“大屁股”这个词，让朱永琳有一种好像被他看光了一般，她对东方勇嗔道：“你才大屁股，你全身都是大屁股！”

　　全身都是大屁股？

　　东方勇一头黑线，有这样的比喻的吗，夸张手法也不是用的啊！

　　朱永琳对东方勇一指，道：“走前面去！”

　　东方勇失笑道，“那你偷看我的呢？”

　　说着，他还装模作样地把屁股给捂住！

　　朱永琳脸黑了下来，哼道：“我才不会看你的屁股呢！”

　　“那我也没看你的啊！”东方勇坚定地说道。

　　朱永琳气得喘大气，饱满的胸脯一起一伏的，东方勇知道适可而止，说道：“要不，我们两个走在一起，就我看不见你的，你看不见我的了！”

　　朱永琳犹豫了一会儿，才勉强接受了这个做法，道：“那好吧！”

　　东方勇走过去，朱永琳还警惕地看着他，等到东方勇到了她身边，并确定东方勇目视前方时，她才微微收回目光，但是东方勇不走，她也停着。

　　东方勇好笑了一下，向前走了一步，朱永琳也跟着向前走了一步。

　　而且她还特别注意与东方勇之前保持三个拳头的安全距离，这样两人不会肩碰到一起，东方勇眼角余光斜过来而不会看到她的屁股！

　　东方勇把脚步放慢，朱永琳也随之放慢，东方勇问道：“你这个公主怎么没有一个跟班，太掉价了吧？”

　　朱永琳回道：“有跟班的，不一定是公主，公主不一定要有跟班！我不喜欢他们跟着，就让他们在山下了，你……很没见识！”

　　东方勇哈哈一笑，进了院子，小盈，小丽看到朱永琳，马上过来行了个万福礼。

　　东方勇到了大厅，秦薇正从后院走过来，看到朱永琳并没有意外，只是看着朱永琳笑了一下，算是打个招呼，然后对东方勇说道：“钰儿刚醒呢。”

　　朱永琳有些儿诧异地看着秦薇，这个女人身上的气场非常强，让朱永琳有一种被她压住的感觉！朱永琳有些儿不舒服，想要反抗她的气场，却发现秦薇是遇强则强！

　　而且虽然朱永琳并不是太在意她的公主身份，但是平时大部分人见到她都会行礼向她问安，现在秦薇只是向她笑着打了个招呼，这就让朱永琳有些儿落差了，心里总有点儿别扭！

　　朱永琳心理活动了一会儿，才平静了这别扭的心情。

　　秦薇对她又一笑，让朱永琳有一种感觉，似乎这秦薇能感觉到她的心里变化似的！

　　东方勇对秦薇问道：“嗯，她现在气色怎么样了？”

　　“很好呢。”秦薇点头道。

　　东方勇看向旁边的朱永琳，给秦薇介绍了一下：“这是公主，名义上是我的未婚妻！”

　　然后他向朱永琳介绍秦薇：“这是我夫人，按照家法，是我的第三夫人！”

　　东方勇介绍的方式可谓是奇怪，两个女人都和他有关系，他不但没有避讳，反而直接介绍给对方，这让两个有些淡淡的敌意的女人意外了。像秦薇，她可是五千年前的女王，东方勇竟然敢和她说，这个女人是我的未婚妻，还不怕秦薇把他给打进冷宫了。而像朱永琳，她不知道秦薇的身份，但她却知道自己的身份，东方勇竟然敢对公主未婚妻说，这是我的三夫人，这也太不把公主当官了吧？

　　而另一个奇怪之处，东方勇只说这是我的未婚妻，我的三夫人，却没有介绍她们叫什么名字，这让秦薇两人有些儿诧异！

　　她们心里想，东方勇介绍了她们，总要和对方打个招呼，心里想着要和她说什么，这一想，发现东方勇没说她们的名字，刚好说给对方听！

　　这时她们觉得不知道这是不是东方勇有意留下的话题！

　　“你好，我叫朱永琳，你叫我永琳好了。”朱永琳说道。

　　秦薇笑了一下，道：“我叫秦薇。”

　　“薇姐姐好！”朱永琳说道。

　　秦薇笑着点了一下头，算是接下了她的称呼。

　　东方勇说道：“我们进去看钰儿。”

　　走进了后院，冰儿正和钰儿在说笑，钰儿不知道说了什么，惹得冰儿咯咯娇笑。

　　这时钰儿看到门口的东方勇，还有后面的朱永琳，因为没看到正面，所以认不出是谁，不由咦了一声，道：“哥哥和谁来了？”

　　冰儿转过身去，眨了眨明亮的眼睛，这时看清了朱永琳，微微惊讶，对钰儿说道：“好像是公主来了！”

　　钰儿惊讶了一下，但看向东方勇，她惊讶的表情就慢慢平静了下来。

　　东方勇走过来，对钰儿笑道：“刚才说什么笑话呢？”

　　钰儿对东方勇调皮一笑，然后望向朱永琳，笑着说道：“公主！”

　　朱永琳在看到东方钰脸上的皱纹的时候，心里吃了一惊，一个花样少女，没想到变成了现在的模样，而惊讶之外，更多的是心疼！

　　但她知道现在这些情绪都不能露出来，不然就是对钰儿的第二次伤害，她很快把这些情绪给藏了起来，然后很自然地对钰儿笑了笑，还伸手指着她，道：“不许动，我在这里可不是公主，你不要把外面的礼套弄到这里来！”

　　本来东方钰正屁股轻抬的意思，听了这话，眼睛看向了东方勇，东方勇对她笑道：“嗯，她说得对，以后你们在外面遇到再行礼吧，她这公主进了我这里就不值钱了！”

　　东方钰被东方勇逗得呵呵笑了起来。朱永琳再一次被东方勇气到，对他白了一眼，就转过头去。

　　这时冰儿走上前一步，行了一个万福礼，道：“冰儿见过公主。”

　　朱永琳打量了冰儿几眼，似乎把印象里的冰儿对照了一下，笑道：“冰儿，我可还记得你呢，就像某人的小尾巴，我真想把你留在我身边！不过，我刚才都说了，在这里不许把我当公主，你可是第一个犯规的人哦！”

　　朱永琳把冰儿一视同仁，让冰儿微微得到尊重，心里高兴，对朱永琳有了很好的印象！她望向东方勇，得到东方勇眼神的同意，她笑着对朱永琳说道：“是，公主。”

　　朱永琳转过身去，和东方钰聊了起来，东方勇这才知道，他离开紫荆城后，东方钰和朱永琳就常走在一起，已经算是很熟的了。这也让东方勇知道了朱永琳说要来看东方钰，并不是单纯的说辞，也不是做给东方勇和其他人看的，而是她和东方钰真的有感情！

　　很快，中午到了，朱永琳和他们一起吃了午饭，钰儿按照东方勇带她的习惯，饭后去散步，朱永琳把东方勇推开，她陪着东方钰散步了，散步后，她还和东方钰玩起了小游戏了，到了差不多两点时，东方钰微困，才进了房间睡觉！

　　朱永琳等到东方钰进了房间，脸上才露出悲伤和疼惜之色，过了一会儿，她才对东方勇说道：“你一定会把钰儿变回原来的样子吗？”

　　东方勇点了一下头，道：“我会的！”

　　但是，他早上刚知道他的血没有治疗这种病的，排除了实验的一个可能性，但也增加了难度！

　　朱永琳看到了东方勇平静的表情下的疲色，知道东方勇一定是遇到了困难，她说道：“如果你敢不把钰儿还原回来，我以为就不会……那个给你，你就永远是名义上的了！”

　　东方勇听着她的威胁，呵呵一笑。

　　接着两人都不说话了，朱永琳张了两次口，又闭上了，过了一会儿，朱永琳声音低落地说道：“我有件事要你帮一下！……其实，那是你应该做的……”

　　东方勇玩味地看了看朱永琳，一副我早就知道你有事情才来找我的样子，然后在朱永琳被看得要发飙的时候，东方勇才说道：“说吧，什么事？”

　　朱永琳深吸了一口气，然后说道：“你去打败金狼王子。”

　　东方勇眉头一动，没有说话。

　　朱永琳急了，道：“你可不能怂了，不然的话，我也挡不了他们！”

　　东方勇没心没肺地哈哈一笑，道：“我相信这件事，应该是在我未去阳春城前，也就是我在生病的时候，皇帝和楚太师他们就开始和金狼旁边联络的吧，然后在我去阳春城的时候，东方家强势了一阵，这件事被缓了，后来我失踪了，这件事又起来了，我想皇帝，楚太师，甚至是我家的盟友杨丞相也非常想要让这件事成了，然后好合金狼帝国和秦唐帝国两国之力，去把海浪重创过后的南方给抢回来，在这样的大势下，我只是一个人，我能做得了什么？”

　　东方勇心里已经想好了，朱永琳要反驳东方勇，会说他是东方家的人，还有一个东方之珠做后盾，已经有很大的话语权了！

　　但是朱永琳的下一句话，却出乎了东方勇的意料！

　　她哼道：“你是男人，这些都是你要去想办法做到的！”

　　东方勇哽了，总不能对她说我不是男人吧！

　　男人任何时候，都不能说自己不是男人啊！

　　朱永琳不再说话，似乎在等着东方勇的答复一般，东方勇拿这女人没办法了，说道：“我是你男人，六天后我会下山的。”

　　朱永琳脸上一红，也不去应东方勇。

　　两人安静了好一会儿，朱永琳脸上的绯红慢慢少了，她问东方勇，道：“听说你的东方之珠建得很大很高，真不知道你是哪来的雄心……”

　　东方勇望向她，这是她又神秘地说道：“听说你的东方之珠有一个高人坐镇，是真的假的？”

　　东方勇眨了眨眼睛，刚要说，她却抢先说了：“我觉得是真的，我父皇，还有好多人，连我师父都说是真的！”


第509章 打听

　　朱永琳的师傅，是雪宗！

　　雪宗，原天下七大宗师之一，以雪花符阵闻名天下。

　　朱永琳这句话说她师父也说东方之珠的高人是真的，看来朱永琳自从外面回到皇宫，雪宗有回来看过朱永琳，而且能让朱永琳现在还对这高人有兴趣，说明这句话雪宗和朱永琳说并不久！

　　东方勇转过头，看了看她，却没有说话。

　　这个女人啊，刚才还和秦薇闹敌意呢，现在就来问东方之珠的高手是不是真的！

　　虽然现在东方之珠最高的强者，是淼小剑了，但是朱永琳嘴里问的那个高手，却是秦薇！

　　“喂，你怎么不回答？”朱永琳微微不满地说道。

　　东方勇笑了笑。

　　“喂，你别告诉我你不知道啊，你可是东方之珠的城主！”朱永琳不满地说道。

　　“那你问这个干什么？皇帝还有雪宗都说是真的，那你还不相信他们啊！”东方勇说道。

　　“你岔开话干什么，他们是他们，我就想听你说一下是真的是假的，我虽然没和父皇说，但心里还是有些儿怀疑你的那个大城说出来的是个大谎话，只是唬住那些想打你主意的人！”朱永琳微歪着头，自得说道。

　　“哟！你这高论，是怎么想到的啊？”东方勇有兴趣地看着她。

　　“你想啊，这天下才七个天宗，面对于天下的人数，万万数，那是多小的一个数，有多少人想要追求天宗的实力，都终生不得，而那些天宗，像我师父，也只是到了天宗的初级，离中级还差一步，但却几十年都上进不了，你现在一个大城，虽然是比较大，但是比起这天下来，还是小了，那怎么就突然有了一个让几个天宗都要厉害的人，这不是奇迹吗，这不是开天下人的玩笑吗，所以我认为这个所谓的‘高手’是不存在的，只是你不在的时候，有人出主意，骗了天下人！”朱永琳得意地说道。

　　东方勇认真地打量了朱永琳几眼，她这个想法是很正常的，没有亲自见过的秦薇的身手的人，自然是不会相信她的存在，没有见识过天宗之上并不是所谓的神级，而是龙象品，轩辕品和通天品，没有人会想到武境的高度并不只有天宗！

　　但是她有一个说对了，就是秦薇的存在，真的是一个奇迹，一个五千年前被封印的人！还是大华洲第一位和唯一一位女皇！

　　东方勇笑道：“那你说你师父雪宗，你那个非常想要实力去抢回南方的父皇，不会有你这样的想法，那么他们这样的大人物却能这么容易就信了我们的谎话呢？”

　　“反正，我就是不信！”朱永琳说道。她一边说着，眼睛还偷偷闪过一丝狡黠之色。

　　东方勇失笑了一下，这女人竟然用激将法来激东方勇，用很不相信的语气和话来骗出真相，如果真的有，那东方勇会给她说出真相，如果没有，那就会露出马脚！

　　不过东方勇看出了朱永琳是真的想要知道这个真相，东方勇看在朱永琳今天会来南山别院，来看望东方钰，并且还陪了她半天，所以东方勇如实说道：“天下之大，无奇不有，你说没有的东西，也许并不是没有，而是你还没遇到过而已！像皇帝，像你师父，像赤忠，像精武城，像赤忠，他们都想在东方之珠里插进势力，那他们会为了一个不可靠的消息而放弃吗，不会，说明我的东方之珠的那个高手，已经在足够份量的人物面前露了脸，把实力露给了他们看，这样才能让他们不敢再惹东方之珠！”

　　朱永琳一听，露出了激动之色，问道：“你说，真的有这样的高手！？”

　　东方勇点头。

　　“那是谁，能让我认识吗？”朱永琳眼睛放光地问道。

　　“你已经认识了啊！”东方勇说道。

　　朱永琳一听，差点儿幸福得晕过去，但接着一想，没有吧，自己什么时候认识过这样高八尺，宽八尺的高人呢？接着朱永琳的目光变了，微眯地看向东方勇，道：“你，不会跟我说远在天边，近在眼前吧？”

　　东方勇笑了笑，正要说话，秦薇从旁边走了过来，东方勇对朱永琳说道：“对啊，远在天边，近在眼前哦！”他接着对秦薇问道：“薇儿你这是去哪儿啊？”

　　朱永琳瞪了东方勇一眼，然后和秦薇打了个招呼。

　　秦薇回了朱永琳一个微笑，然后对东方勇回答道：“没呢，要出去外面采些山菜回来，晚上炒来吃！”

　　“冬天哪有山菜啊？”东方勇说道。

　　“不会啊，野外可能这么冷的天可能没有，但是山上一些山洞，山缝，却能保持温度，有一些山菜还是会长出来的！”秦薇笑着说道。

　　“嗯，早去早回。”东方勇说道。

　　秦薇笑着点了一下头，然后对朱永琳示意了一下，然后走了过去。

　　朱永琳等秦薇不见身影了，才望向东方勇，狠狠地瞪向他，嗔道：“你不想说就算了，就算你说没有那个高手，我也不会去和父皇说的！”

　　“呵呵，看在你这么好心的份上，我说吧，那个高手就是秦薇！”东方勇说道。

　　刚才秦薇经过的时候，东方勇就知道了秦薇的意思，表示不介意，不然她怎么会在朱永琳说那个高手远在天边近在眼前时走出来呢！

　　朱永琳一怔，刚才和秦薇聊天说话的时候，只是觉得她身上有一股让人心平气和，让人接近的气息而已，但朱永琳从眼睛还是心里，都认为秦薇是一个普通人！现在听到，秦薇竟然是那个让师父都在说起来的时候，都带上十分崇拜的人，这也太意外了吧！

　　朱永琳思想挣扎，还时不时地打量一下东方勇的脸，不知道她会不会突然说一句才怪，或者是我和你开玩笑的，但是东方勇都没有。

　　“真的？”朱永琳说道。

　　“真的，比珍珠还真！”东方勇说道。

　　“你这么热衷问秦薇，是要做什么？”东方勇问道。

　　“我……我……”朱永琳这时微微失落，一个高高在上，之前一直用仰望的人物，现在发现就在身边，她还真有点儿不适应！

　　她吸了几次深气，然后说道：“我就是想要跟她问一问，她是怎么修炼得那么高的，我也想要成为她那样的人！”

　　东方勇打最了朱永琳一眼，这女人，对武道的追求，还真是痴迷！

　　“那简单啊，等一下她采山菜回来，你再和她说就好了！”东方勇说道。

　　朱永琳噗地一笑，然后再也忍不住，身体一抖一抖的，然后慢慢弯下腰去！

　　“你笑干嘛？”东方勇问道。

　　“嘻嘻……我想啊，秦薇姐姐如果真的是那个天下人都忌惮的高人，但现在这个高人，却去采山菜了，这样的落差，你不觉得太大了吗？哈哈……”朱永琳边说边笑道。

　　东方勇一想，也是！

　　“其实你不知道，一个月前，秦薇还是东方之珠的第一高手，但现在，已经有另一位第一了！”东方勇说道。

　　朱永琳一怔，然后看向东方勇，过了一会儿，一副不相信你的表情，道：“你不会说远在天边近在眼前吧？”

　　“才不是呢，刚才是秦薇走到我们面前了，我才应是的，你不要给我扣罪名好不好！”东方勇说道。

　　朱永琳一想也是，于是就点了一下头。

　　“我说的那一个，现在在东方之珠没有跟我过来，秦薇是过来保护我的！”东方勇说道，“那人，叫淼小剑。你想见，有机会我带你去。”

　　朱永琳点了一下头，东方之珠的淼小剑还太远，她就把注意力放在秦薇身上，问道：“我师父说秦薇姐的修为非常之高，让她有一种仰望的姿态，那你说一下秦薇姐厉害在哪里啊？她的实力有多高？我看她的年龄比我母后还小，她怎么有那么高的修为？”

　　“你这问题，一出来还真多。”东方勇说道，“她厉害吧，厉害在连你在她身边，都感觉她只是个平凡人！像你，就是一个小天师，你让虞兜兜在你身边呆久了，她会有些儿不适，其他人则可以直接看出你是天师的水平！”

　　朱永琳恍然大悟，这时想起什么，道：“我想起一个成语，叫返璞归真，是不是她已经到了这样的境界了？”

　　“嗯，差不多可以这样说。不过并不是真正的返璞归真，而是你的修为差她太远了，她的气息可以完全骗过你！”东方勇给她解释道，“至于她的实力有多高，你知道的武境，是不是只到了天宗，其实在天宗之上，还有着更高的境界，一玄品到天宗，只是小天位里武境，在这个上面，还有龙象品，轩辕品和通天品三个阶，每一个阶品，都有着实力上质的变化，可谓一天一地，每一个阶品，有十重天，而秦薇，就是龙象品的三重天！”

　　朱永琳没想到她师父雪宗都不知道的东西，东方勇竟然知道，而且还很懂的样子，她听得出东方勇并不是胡诌出来的，她马上认真安静地听！


第510章 白大总管上门请人

　　“你懂得真多，这都秦薇姐告诉你的吗？”朱永琳问道。

　　东方勇点了一下头。

　　“那你们俩是怎么认识的，她可是龙……龙象品上的高人，而你刚才还说她是你……三夫人，她怎么会看上你？”朱永琳好奇地问道。

　　东方勇郁闷了，一头黑线，什么叫她怎么会看上我，就好像说我长得真丑，没人要一样！

　　朱永琳这时又打击东方勇，道：“你们不会是只做表面，给她一个假身份，好让人不知道她不是那个高人的吧？”

　　东方勇脸都快要全黑了！

　　“你想是就是吧，我觉得你是怕她成为你的情敌吧，才说这么多，她可是你之前的偶像啊！”东方勇说道。

　　朱永琳脸一下子红了起来，说道：“才不会呢，我只是好奇你们的关系而已！”

　　朱永琳回味了一下，明白东方勇话里的话，道：“你是说，她真的和你有关系？真想不到，她那样高度的人……”

　　东方勇决定不和她说这个话题了，越说越打击他自己。

　　“你要找秦薇，是要找她拜师啊，那你师父不会生你气啊？”东方勇转移话题，道。

　　朱永琳的脸上的绯红这时候也缓和了许多，说道：“我师父可不是你想的那样的人，我师父也是非常想和秦薇姐，现在我师父还不知道就是秦薇姐呢，她想和秦薇姐讨一下经，好在修炼之路上有所精进，而我有和她一样的想法，她怎么会怪我呢！”

　　朱永琳把秦薇的话问得差不多了，问起刚才听到的淼小剑，道：“你说你们现在的东方之珠第一高手已经不是秦薇姐了，而是那个叫淼小剑的，那是个什么人，她的实力比秦薇姐还高，那她是什么样的实力的？”

　　“她啊，是轩辕品二重天，不久前刚从轩辕品一重天升起来的！”东方勇说道。

　　朱永琳神秘一问：“女的？”

　　“嗯！”

　　朱永琳脸微黑了下来，“是你的第几的那个？”

　　东方勇装作没看见，还用上得意的语气，道：“她是我的五夫人！”

　　朱永琳脸黑得吓人，气得咬牙，干脆转过身去，向外面走去，背影留下话，道：“我山下的跟班等太急了，我先走了！”

　　东方勇微微一笑，但前面的朱永琳突然转过头来，东方勇暗喊一声我靠，不会又是女人的第六感太强了，让她感觉到自己的笑吧？

　　朱永琳复杂地看了东方勇一眼，道：“我昨天听我父皇说起你，似乎要找你到宫里谈东方之珠的事情，你有点儿准备，我走了！”

　　东方勇一怔，皇帝会找他，东方勇是知道一定会的，但朱永琳会告诉他，倒是意外了一下。

　　东方勇想了想，刚才那样气她，似乎有些儿过分了，于是东方勇看到朱永琳又转身走了，跟了上去，并且很快追上去，和她并肩走着。

　　朱永琳加快了几步，东方勇又追上，她眼睛望着前面，却问道：“你跟来干什么？”

　　“送一送你啊，不然钰儿醒了，会说我没礼貌的！”

　　朱永琳哼了一声，但脚步却走慢了些。

　　送朱永琳下山后，秦薇悄无声息地出现在东方勇的后面。

　　东方勇笑道：“你的山菜采回来了啊！”

　　“嗯。”秦薇恬淡地应道。

　　这时，她说道：“你这个未婚妻，做得真不错，昨晚你被刺杀，她今天就来找你了，让那些把眼睛放在这里的人都知道了她是站在你一边的，可是给你增加了不少的资本！”

　　东方勇一怔，秦薇想的还真远，竟然把朱永琳的到来和昨晚的事情，还有助阵等事情给联系上了！

　　“如果照你这个想法想下去，那她这次来，也是表明皇帝对我的态度还是友好的，他昨晚没来刺杀我，还让他女儿来和我交往，而且永琳并不想嫁到金狼去，那皇帝也同样让她来，就是有意让她和我修百年好了！，呵呵！”东方勇说着，自己笑了起来。

　　秦薇对他点了点头，表示认同。

　　东方勇转过身来，秦薇挎着一个竹篮子，竹篮子里面放着几颗带着泥土的山菜，让秦薇没有一丝高人的样子，而她平时美得让人惊叹是艺术品，像仙子一样，现在却少了一丝仙气，多了一丝平凡，家常之气，就像个山夫的小妻子一样！

　　东方勇走过去，拉着秦薇的手，向家里走去，如果此时有一个夕阳，一道斜影，那真是经典，真是美极了！

　　晚餐，秦薇炒了那几颗山菜，分成了两盘，一盘给叟狐和老伯那一桌，在东方勇示意大家都可以吃，连小盈和小丽都吃上了两筷！

　　“哇，好好吃哦！”东方钰第一个先吃，吃进嘴里，嚼了一下，眼睛都亮了起来了，山菜蕴含的大自然的气息，都暴发了出来，让她满嘴都是新鲜的香味，嚼两下，整个人都似乎要升华了一样！

　　东方勇笑了，吃个菜而已，需要这样吗？不过看到妹妹这样热爱生活，东方勇也高兴。

　　这时他的碗里也多了一筷子的山菜，是冰儿体贴地夹给他的，她自己碗里还没有呢。

　　东方勇夹起来吃进嘴里，咬了一下，酥地一声，是山菜被牙齿咬断发出的清脆的声响，接着东方勇发出呃的一声，接着他的嘴快速地嚼了起来，越嚼越有力！

　　冰儿听了东方钰的吃后感想，这时看着东方勇，却没听到有什么感想，不由问道：“少爷，怎么样，好吃吗？”

　　东方勇把菜咽进去后，说道：“再来一筷！”

　　秦薇夹了过来，东方勇直接用嘴过去接，惹得东方钰和冰儿娇笑！

　　但是东方勇这吃了一口又想第二口，直接说明了这菜，真的好吃！

　　东方勇吃了第二口后，然后连忙夹了一筷给秦薇，一筷给冰儿，道：“好吃着呢，别凉了，你们吃！”

　　东方勇对老伯说道：“老伯，你们也吃，咱在这里就几个人，不用太客气！”

　　其他人吃了起来，都大赞太好吃了！一顿晚餐，因为秦薇一时的想法，采来了山菜，而变得大饱口福！

　　晚饭后，冰儿陪着东方钰去散步，两个少女一边走一边说着话，时不时响起了娇笑的银铃声！

　　东方勇看着她们俩人，眉头却微微皱起。

　　冰儿从中午后，脸色就开始转好，到了晚上的时候，已经恢复了过来。

　　但是实验血失败了，那东方钰就少了一分成功治好病的机会，接下来，就是试口水，但是东方勇有一个预兆，连血都不成功，那口水又有什么用？

　　秦薇走了过来，轻轻地从背后抱住东方勇，说道：“不用担心，会想到办法的！”

　　秦薇的话传进东方勇的大脑，东方勇整个人清醒了不少。

　　接下来的整个晚上，东方勇都在努力地想着还有什么办法！

　　但是一夜过去了，东方勇眼睛黑了一圈，却没有想到办法，倒是让东方钰着急地问怎么了，东方勇哄了好一会儿，才哄好了她。

　　上午的时候，东方勇正守在东方钰身边，发现她的小手突然有些儿变冷，他把东方钰的手放进衣袖里，这时又看到她的脸色有些儿不对，有些儿发呆，东方勇一惊！

　　“钰儿，怎么了，你不舒服吗？”东方勇问道。

　　东方钰脸色微硬地对东方勇笑了一下，但那笑却很生硬，说道：“哥，好像……又要发病……了……”

　　东方勇心里一酸，把东方钰抱进怀里，说道：“钰儿，别怕，哥在你身边呢，你靠在哥怀里，会好受一些的！”

　　“嗯……”东方钰应道，但声音后面，已经带上了颤音了。

　　“钰儿，你要有信心，要对哥有信心，哥会治好你的！”东方勇抱紧了一下东方钰，说道。

　　“……”东方钰牙齿咬紧，身体颤抖了起来，已经说不出话来了，但是她的眼睛却深情地看着东方勇，告诉东方勇她的意思！

　　“嗯，钰儿，哥知道，哥知道！”东方勇眼睛里一湿，滴下了一颗晶莹的液体。

　　东方钰眼睛眨了一下，东方勇连忙把眼泪给抹掉，然后笑了一个给她看！

　　但是男人伤心的时候，强笑出来，那有多难看，大家都知道，但是东方钰的眼神却在这时候转喜了，又眨了一下。

　　东方勇看着东方钰这双灵气的眼睛，心里想道，不管怎么样，一定要治好她！

　　现在每一次见到东方钰受苦，东方勇的心就像被刀割一样！

　　冰儿和秦薇很快就知道了东方钰发病了，都过来守着她！

　　前天，东方钰发病，差不多有十五分钟，这一次，东方钰只发作到了不到十分钟，人就恢复了说话的力气，但是她身体却并没有完全的平静，时不时地抖一下！

　　“哥，让你们担心了！”东方钰虚弱地笑道。

　　“嗯，钰儿没事就好了！”东方勇安慰道。

　　又过了两三分钟，东方钰终于平静了下来，东方勇安慰了她几句，就让秦薇和冰儿给她换下汗湿的衣服，还有擦洗一下身体，过了一会儿，她累得睡了下去了。

　　东方勇疲惫地站在花园里，难道天地间，只有用治疗冰儿的办法来治疗钰儿吗？

　　东方勇有些儿沧桑地想道，如果真的没有办法，那就让他当这个罪人，让冰儿把“药”送进东方钰的下体，一辈子不让东方钰知道就可以了！

　　秦薇站在东方钰的门口，没有过去，就看着东方勇，但是她却能理解东方勇的心情！

　　“少爷，少爷……”小盈的声音从外面响了起来。

　　东方勇收起情绪，转过身去，有些不满地望着跑进来的小盈，不是说过不能大声说话吗？

　　小盈吓得一缩，但还是连忙把她进来的原因说了出来，道：“少爷，外面来了一个人，自称白总管，说是皇上要少爷进宫一趟！”

　　小盈在外面见到那个脸色白得异常的人，听了他的话，差点儿吓得跳起来了，皇上要见少爷，这可是非常大的事情，怎么能不让小盈小小的心脏受惊呢，而如果这个人说的话是真的，他是白总管，那不就是皇宫里的大总管了！

　　白大总管，这样的大人物，竟然来她的门口叫门，小盈都惊得要晕过去了！

　　再一想到，皇帝要见少爷，就已经是一件非常了不得的事情了，现在竟然是白大总管来叫，这也太重大了，太隆重了！

　　所以小盈才会这么慌张地跑进来。

　　昨天朱永琳才说皇帝会见他，今天白总管就来了，东方勇对小盈点了一下头，说道：“好，你先出去。”

　　“……那白大总管呢？”小盈问道，总不能让白总管等在门口吧！

　　东方勇好笑地挥了挥手，道：“他要进来坐，你挡得了他吗，我会挡着他吗，他喜欢站着，就去站着。”

　　小盈一想也是，东方钰小姐还生着病，他们哪里敢进来？

　　而东方勇的本意是，白总管在东方之珠见识过了秦薇的实力，他就不敢再对东方勇有什么不尊，现在他代表皇帝而来，这皇帝不是想要和他闹矛盾，就要让着东方勇，所以白总管更要礼让于东方勇，只好在门外等着了！

　　但小盈怎么想，东方勇自然不会去和她解释。

　　东方勇望向秦薇，秦薇刚要说什么，东方勇道：“薇儿，你守在别院里，我带老伯和小金去就可以了，就算有什么事，只要不是红妖，我们还是有自保之力的！”

　　当然，红妖受了伤，近期不会再出现的！

　　秦薇看出东方勇很坚决，就点头同意了他的安排，道：“你要小心一点儿，虽然皇帝不会和你闹太大的问题，但是你的东方家身份，原来的阳春城的归属，还有杨娥姐姐的问题，皇帝一定会责难你的，你要有心理准备！”

　　东方勇点头，道：“嗯，我会的。呵呵，家有贤妻，就是好！”

　　秦薇微微一笑，道：“贫嘴！”

　　秦薇对着空气，道：“老伯，小金！”

　　老伯和小金很快到了东方勇前面，秦薇吩咐道：“等一下夫君的安全，就交给你们了，辛苦了！叟狐，辛苦了！”

　　“请夫人放心！”老伯和小金，还有暗处的叟狐说道。


第511章 进宫见皇帝

　　“白大总管，好久不见，小子我能再见到你老人家，真是高兴啊！”

　　东方勇打开院门，迎着外面的白总管，热情地说道。

　　白霆多看了这小子一眼，比半年前可是人情练达多了。他回道：“东方城主，老夫见到你也是高兴啊，这半年来，皇帝和老夫一直关心着东方城主，东方城主能回来，可是大家都高兴啊！”

　　白霆顿了一下，关心地问道：“东方城主回去，身体无恙吧？”

　　“多谢白总管关心，我没事！”东方勇点头道谢。

　　“听说令妹就住在这里养病，小丫头现在怎么样了？”白霆又问道。

　　东方勇听到他关心东方钰，心里大大好受，笑道：“谢谢白总管，妹妹她现在病情稳定，正在乐观地恢复中！”

　　白霆感受到东方勇情绪的变化，心里明了，有些儿感谢朱永琳在他出门前，特地去拉他吩咐了这一句，一定要关心问候一下东方钰，看来还是朱永琳了解他啊！

　　“东方城主，你果然是个大能人，连这种病都能治！”白霆赞道。

　　东方勇摇手道：“白总管，不要总叫我城主了，叫我东方勇，或者阿勇吧，这样我比较习惯！”他却岔开了治病一事！

　　“呵呵，平时咱们再以交情来论，今天我是奉皇上之命，来请东方城主进宫一趟，自然要尊称为东方城主。还请东方城主现在能随我个方便，一起进宫吧！”白霆说道。

　　白霆的话，明显是皇帝放出的好意，白霆叫东方勇为城主，就是放出了好意，有意承认东方勇的东方之珠的存在，东方勇很快就领会了。

　　“哎呀，皇上要让我进宫，让个侍卫来叫我就好了嘛，竟然隆重地让白总管来叫我，真是太看得起小子了！”东方勇受宠若惊道。

　　“呵呵，我来都来了，东方城主不会让我回去换个侍卫来吧！”白霆幽默了一下。

　　“呵呵！那咱们现在就去宫里！”东方勇作出请的手势！

　　白总管身边没有多带一个人，东方勇身后跟着老伯和小金，一行人向山下而去。

　　白总管对于老伯和小金多看了几眼，他从老伯身上，感受到了同类的气息，而在小金身上，则感觉到像大海一般！

　　单单这两个保镖，东方勇就能在紫荆城横行了，白霆不由在心里对东方勇多升了两级！

　　下了山，山脚下的树旁，放着八匹马旁边站着两个宫廷侍卫！

　　白霆三人，来了八匹马，东方勇三人坐上去也还空了两匹，看来是要用八马来迎东方勇进宫啊！这皇帝，对东方勇的待遇，还真是高了！

　　东方勇心里有点儿得瑟，但是同时也加大了警惕心，皇帝用这样的礼遇，虽然可以看出皇帝是想和他交好的，但是交好东方勇也是因为东方勇有好处可以给他，现在皇帝对他越好，皇帝想从东方勇这里拿到的好处就更多！

　　东方勇可要先提防着被皇帝吃太大的亏了！

　　东方勇等人上了马，后面两个侍卫骑一匹，牵一匹，向紫荆城而去。

　　进了紫荆城，穿过玄武街，皇宫门口没有出现什么迎接的场面，但这才是正常的，东方勇就算有点儿影响了，但是皇帝也不能太明显地和东方勇站在一起。

　　但是白总管直接带着东方勇，还有后面的老伯，小金三人一起进去，也没有搜身什么的，就已经算是特别隆重的待遇了。试想一下，哪一帝王会让有危险的人近他的身边。

　　进了宫里，自然要下马，然后白总管带着东方勇左转右转，不知道走了多少宫道，走过了多少宫门，终于到了一个宫殿前面，这里宫门周围的侍卫要比别的地方少了许多，但是在外围，却明的暗地布满了侍卫，可以看出这安静的小宫殿的重要性！

　　东方勇对老伯和小金说道：“你们在外面等我就行了。”

　　“是！”两人应道。

　　白总管说道：“东方城主不必如此，皇帝对于两位强者，也是非常欢迎的，如果能见上一面，也是非常高兴的！”

　　东方勇对白总管点了一下头，道：“嗯，等一下皇上如果想要见他们两位，那再来叫他们一声就可以了！”

　　白总管微一点头，东方勇现在能宠辱不惊，不恃宠而骄，能识大体，白总管倒是对他很赞赏！

　　白总管在前面领路，东方勇跟着，后面有侍女带着老伯和小金去一旁的房间休息。

　　老伯和小金跟了去，毕竟这是皇宫，老伯和小金总不能摆出一副保镖的样子，一定要守在门口！

　　东方勇进了宫殿，穿过了两个门，才看到房间里面正对面一张罗汉床上，坐着一个身穿黄色龙袍的中老年男人，在下座，半个屁股正坐在椅子上的是东方不败！

　　东方勇看了东方不败一眼，然后向皇帝行了一个大礼，三呼万岁！

　　皇帝笑着打量东方勇，伸手虚扶让他起来：“好小子，快起来，多一直在盼着你，你总算来了啊！”

　　东方勇站了起来，对东方不败道：“爷爷！”

　　东方不败点了点头，严肃道：“在皇上面前，你应该叫我大元帅！”

　　皇帝摇了摇手，道：“东方老，不必这么严肃，年轻人吗，哪里受得了这么严肃的气氛，而且这小子也是我未来的女婿，咱也算是一家人，这里没有外人，就不用客套了，多见外！”

　　皇帝虽然在笑，但他天生就有一副不怒自威的容颜，东方不败目测他只比东方不败差了一线而已。但是东方勇还是能感觉到皇帝想要把接下来说话的气氛营造成轻松的环境！

　　东方勇笑呵呵地对东方不败笑道：“爷爷，这里皇上最大，我们还是听皇上的吧，等我什么时候去了军营，那里你最大，我再听你的！”

　　皇帝配合地呵呵笑了起来。

　　东方勇这时对皇帝奇怪地问道：“皇上，我可是你未来的女婿，可我昨天听说，金狼帝国的王子过几天就会来紫荆城，这是怎么回事？”

　　东方勇这话一出，在旁边的白霆一怔，东方不败脸色一怔，皇帝心里一惊，这小子也太不按照常理出牌了吧！

　　刚才皇帝或者是出于向东方勇示好，或者是要拉近两人的关系，或者是出于什么原因，所以就说出了东方勇是他的未来女婿，没想到东方勇在打过招呼后的进来第一句话，就是问这个女婿是不是真实存在的，这也太让皇帝难看了吧！

　　但是皇帝心里惊诧，表面却没有表露出来，他端起一杯茶，轻嘬了一口，然后微微皱眉，似乎这茶水凉了或者是不合口，对旁边的白霆说道：“白霆，这茶似乎涩了点，不适合今天干燥的天气，去给我换一杯春茶来！”

　　白霆应了声是，然后接过皇帝的茶水，走了出去。

　　东方勇自然知道皇帝是用茶来遮掩他的尴尬之色，还有拖延时间，好让他想好怎么回答东方勇。

　　这时，皇帝手上没有了茶杯，他伸手在手帕上擦了擦，气定神闲地对东方勇说道：“金狼帝国的使者是在几天后到达紫荆城，和金狼帝国结盟，是我们秦唐帝国现在行势下，必要的外交之策，不然我们南方沦陷，如果金狼帝国在我们北边给我们压力，我们会更加困难的！而金狼帝国的王子，一是代表金狼帝国的狼王来见朕，一是他因为听到传于永琳美貌的传闻，都把她当仙女了，所以，确实有这样一个说法！”

　　东方勇眉头微拧，问道：“那他是来嫁……”

　　皇帝挥手，道：“他是想来提亲的！”

　　东方勇的嫁字后面，大家都知道是朱永琳的名字，而皇帝打断他，定义成是提亲，那就是两个不同的意思和不同的立场了。嫁的话，那就是女方一家答应了，而提亲，则是金狼王子一方面的意思。

　　东方勇哦了一声，然后问道：“那皇上你老的意思？”

　　皇帝哈哈一笑，道：“我女儿可是我的宝贝，这夫君的人选可要一个人中龙凤，小子你的竞争对手来了，如果守不住，那就是你太没用了！”

　　东方勇没想到皇帝会给出这样一个模棱两可的答应，虽然他嘴上喊着东方勇是女婿，但如果真被金狼王子娶了，那就说是东方勇没本事守住老婆！

　　也就是说，东方勇这个驸马的位子还不太稳，随时会掉下来！

　　而这，也透出了皇帝的一个意思，如果东方勇你不让我满意，那我也不会把女儿给你的！怎么个满意，自然是要东方勇给他带来的好处要大过金狼帝国能给他的了！

　　真是老狐狸！东方勇暗骂道。

　　但他嘴上却还是装着二愣子，问道：“你老是让我和金狼帝国的王子斗一斗？”

　　皇帝哈哈一笑，点头道：“就是要斗一斗！”他歪头对东方不败道：“就像咱当年一起打战的时候，没有拼命，怎么会得到战利品呢！”

　　东方不败点了点头。

　　“可这样伤害了外国来使，不会破坏了咱大国的礼仪吧？”东方勇说道。

　　皇上哈哈一笑，道：“朕特批你和金狼王子之间的事情，不管发生其他什么样的事情，只要不伤了金狼王子的性命，你都没有事！哈哈，如果你连夫人要被人抢了都宅在家里，那咱秦唐帝国的元帅后代，也太没用了吧，这可是会让咱全帝国的人都丢脸的事情啊！”

　　东方勇倒有些儿意思，这皇帝几句话，就把这件保卫妻子的私事给升级到了国家大事，还关系到全帝国人的脸的事了，这全帝国人里面都包括皇帝，那可就更加升级了，到了BOSS级了！

　　皇帝招手，让端茶过来的白霆去拿来了一张白纸，然后在上面写下了几行干净，工整，又带着帝王霸气的字，内容就是皇帝刚才说的话，让东方能力金狼王子之间的事情，成为了合法化了，皇帝在上面写上了他的签名，盖上了红印，然后笑着让东方不败也签上名字，作见证人！

　　东方勇微呆，这皇帝，还……还真有特色！

　　皇帝对东方勇招手，道：“拿着，这可是朕特地为你写的，别人想得到都没有！”

　　东方勇看了看这张白纸黑字，还有红印，脑子里马上想到了无数个整金狼王子的想法，心里嘿嘿淫笑了一下。

　　皇帝笑着对东方勇说道：“小子，我听说你在南山别院里陪着东方钰这小姑娘养病，朕一直喜欢着这个小姑娘，你可要给我照顾好她了。朕已经准备好了不少补身的药物和食材，等一下你回去时我让人跟你一起送回去！”

　　东方勇微微动容，皇帝这样关心东方钰，他心里大为好受，感谢道：“谢皇上！”

　　皇帝会做这一番安全，自然也是从朱永琳那里取的经。不过朱永琳说出东方勇这个特点，只是不想她身边的人碰了东方勇的雷区，并没有想到会被人们这样利用。

　　“东方钰这丫头，也快要成人了，朕那五子，朱永浩还未成婚，东方老，你看，咱们朱家与东方家，是不是可以来个亲上加亲？”皇帝这时说道。

　　东方不败脸色平静，并不急着回答。

　　倒是东方勇一惊，皇帝竟然要给东方钰定婚了！从现在表面上来看，东方钰得了那种病，皇帝依然敢要她当朱家的五儿媳，那么至少说明皇帝没有看轻东方钰。而这也是皇帝一个向东方家示好之举。

　　这里说了很多次，皇帝都在向东方家和东方勇示好，这要先说了下东方家的地位，东方不败是大元帅，帝国的大部分兵马都由他掌握，这虽然极不合帝王的平衡之道，但事实在眼前，都是历史上遗留下来的原因，这里就不说。而帝国的军事实力大部分被东方不败掌握着，皇帝因为东方不败的三朝元老的老资格，还有地位，不能从东方不败手里抢回权力，这东方不败手里的权力只有等东方不败死了，才能从他子孙里抢回来，所以现在，皇帝自然要尊着，让着供着东方不败了。

　　就算平时有楚太师来牵制一下东方不败，又加上东方不败还懂得识大局，没有做出功高盖主的傲气来，所以看上去，皇帝还是皇帝，臣子还是臣子，但是到了关键时刻，还是皇帝要给东方不败说好话的！

　　而现在，就是皇帝要给东方不败说好话的时候！

　　东方勇回来了，他成了东方之珠的主人，他开始是为了抵挡黑狼军的进攻，所以才建的城，而且还是不靠东方家而建起来的，而且还有一个超级强者坐镇，皇帝就拿东方之珠没办法了。

　　而东方勇是东方家的，这东方之珠也成了东方家的另一大势力，让本来就是庞然大物的东方家，又壮大了不少。皇帝对于东方家的忌惮，也就大了更多。

　　再说一下现在的环境，皇帝连金狼帝国的力量都想通过联盟，而借一些回来，帝国内的东方家，他自然是更要抓住，更好地为他所用。所以他就要把东方不败给哄好了！

　　另一个，金狼帝国并不是一只羊，结盟了就会很友好地和你同事，说不定他会背后给信任他的你一刀，所以皇帝就需要东方家来坐镇了，这样不但可以防着金狼帝国，也可以让金狼帝国忌惮着，不会随便背后一刀！

　　东方家如此大的重要性，皇帝自然要在这段时间里讨好了东方家了。

　　这个说明，扯得长了，现在拉回视线，东方勇一看皇帝，他的话虽然表示他没有看轻东方钰，但是东方勇却不想让她进宫里当这什么王子妃！

　　皇帝七个儿子，现在就各个在争着太子的座位，这风波，谁要是卷进去了，都会有数不完的麻烦，如果嫁给了朱永浩，那更是风波的中心，别想有一天好日子过！

　　东方勇自然不想妹妹去过这样的生活！

　　但是皇帝想要赐婚，谁人敢说一个不字啊？

　　东方勇转了一眼，说道：“皇上，我在想啊，如果你这话想要当真了，那五王子是公主的哥哥，我是钰儿的哥哥，到时候是钰儿叫公主作嫂了，还是公主叫钰儿作嫂子？我和五王子谁是妹夫，谁是大舅子，也都分不清啊，所以我觉得，这婚事，还真不能成！”

　　皇帝想了一下那纠结的关系，就马上甩开，不想浪费脑筋了，而是转过头，望着东方不败，道：“东方老，你觉得呢？”

　　东方不败平静地说道：“东方钰现在大病未好，并不宜谈婚事，还请皇上明白！”

　　皇帝点了点头，道：“是这个道理！”

　　皇帝放过了这个亲上加亲的话题，对东方勇问道：“东方勇，你半年前被大浪给卷走，我们都很担心你，派了大量的人手去南边沿海找你，为此还和赤忠的强者斗了几架，他来他们吃了不少亏，我们也没得到便宜，还是赤忠看出我们只是找你，才摆架，可我们找了你几个月，都找不到，你现在却安然回来了，我可是对你好奇得很呢！”


第512章 皇帝你不够资格

　　“虽然我对你好奇，不过这件事你以后有空了再对我说说，现在咱们来说一下，你那次去海东城，可是去执行任务，为帝国效力，战绩非常巨大，而你的失踪，也是因公而失踪，所以，你的功劳更大，现在你说说，你想要什么样的奖励啊！？”

　　皇帝对东方勇说道。

　　“奖励？”东方勇说。

　　“对，你有功，自然要给你奖励，这样才有方圆，而且也让天下忠心于帝国的人，都知道帝国不会亏待他们的！你也希望以后还有更多像你这样的英雄出现吧！”皇帝笑道。

　　东方勇想骂娘，当时如果不是东方不败传信给东方勇，说这个任务很简单，而东方勇有四个天宗保护着，根本不会有危险，所以才会去的，而漓婆婆和大海浪根本就是一个意外，不然东方勇打死也不会去。

　　东方勇听了皇帝这话，他是想拿东方勇去忽悠更多的人去当白痴啊！不过这件事只要不再找他就成了。看皇帝真的要给他奖励，东方勇道：“这个我没想过，现在也没想好要什么奖励，那皇上你能给我什么奖励？”

　　东方勇直接问上了。

　　也只有东方勇会直接开口问皇帝要给什么奖励了，其他人都是一推再推，说什么为皇帝效劳，是他们的荣幸！

　　皇帝哈哈一笑，转头对东方不败，道：“这小子还真和别人不同啊，东方老爱卿，这东方勇立的军功，你是大元帅，要给什么样的奖励呢？”

　　东方不败说道：“东方勇在出京前的军职是士长，他到海东城，虽然横扫了十五座赤忠占领的城池，但是最后大撤退，这些城池，还有海东城都又失去了，所以东方勇只有扰乱敌后方的军功，军人以军功升职，东方勇可以升两级，军职将是……班长！”

　　东方勇在听到东方不败说军职将是……的时候，还非常期待地望着他，但听到是班长，东方勇都被雷住了，眼睛都瞪大了，不会吧，你竟然只升我的官到班长？这班长的名字，怎么容易让人联想到炊事班班长啊？

　　但东方不败那没有变化的表情，东方勇犹豫了一下，还是没出口问他。

　　皇帝挥手道：“东方老爱卿，你这军功算得不对啊，东方勇临时受命，敢进入敌后方腹地，这本就是一件值得表扬的事情，当时我们给东方勇的任务，是去海东城，尽量地守住海东城，就算守不住了，他也无过，但是东方勇去了后，守了近十天，海东城一直没事，还横扫了周围十五座城，给了赤忠部严重的损失，后来他不得不把前线的黑狼军撤回去，才逼退了东方勇，也是我们下了命令，东方勇才撤退的，所以他不是失城，而是我们下的命令，战略性的撤退了！”

　　“现在哪一个年轻将领能做到东方勇这样的成绩，我看他们连五座城也扫不下来呢！”皇帝笑道。

　　“而那一次令东方勇失踪的大海浪，也同时重创了赤忠的军队的近十万士兵，还有赤忠占领下的近百座城池，朕可是听闻这大海浪，是一个仇家来找东方勇才造成的，不管怎么样，这重创赤忠十万大军，近百城池，让赤忠对我们帝国的进攻马上停止，同时我们可是有五座城池正在危险之中，是赤忠的罢战，才让我们保住了的，而这一罢战，就是半年，让我们众多的士兵，还有天下百姓免于战火，休养生息，可都是东方勇的功劳啊！”

　　“如此多的功劳，如果只奖给东方勇一个班长的军职，只怕会寒了天下人的心，所以我觉得，可以赏给东方勇，二等将军，就叫龙息将军！”皇帝说道。

　　二等将军，都和东方武，就是东方勇的二叔同样的军衔了！

　　东方不败虽是军人，但在官场久了，也是一个官精了，自然不能马上答应，一连推让了好几次，表示这赏赐太重了，不能接受云云！

　　东方勇站在旁边，看着他们俩表演，东方不败转过头，虎着脸，喝道：“你个不肖子孙，还站着干什么，还不快过来和皇上说你只是做了应该做的事情！”

　　东方勇感觉自己是躺着也中弹，但老家伙都下命令了，他可不敢不听，连忙站前一步，认真地说道：“皇上……”

　　“哈哈……东方勇你别怕，今天我给你做主了！东方老爱卿你不要推辞了，这军衔就算没有这些军功，我也会给东方勇，我那宝贝女儿总不能跟一个士长和班长成亲吧，过几天金狼帝国的使者来了，总不能告诉金狼王子说这班长就是永琳的未婚夫吧，哈哈……”

　　皇帝笑道，“另外，东方勇现在可是大大的东方之珠的城主，没有一个像样的军衔和官职，我们脸上都无光了！”

　　“是，那老臣听皇上的！”东方不败应道。

　　“嗯，这二等将军，可率一万兵，东方老爱卿这份内事，留给你做了。这军功赏完，朕也要表示表示，朕封你为监御察，替朕考察天下官员，另兼副外交官，接待金狼王子来京的接待工作！”皇帝说道。

　　皇帝给东方勇外交官的身份，自然是要让他好去接触金狼王子，而给副官，自然是有事让正官去做。东方勇理解，但这监御察……

　　“监御察？是哪位官，那不是要整天满天下的跑？”东方勇听到这个官名，还真不认识，想到做监督的，那天下一城一城的跑，还不累死了？

　　东方勇这话一出，东方不败的脸色变得诡异了起来，东方勇认出，这是想笑，却憋住的样子！什么意思吗，难道我说错了？

　　皇帝倒没给东方勇面子，直接哈哈笑了出来，道：“你这小子，朕真要说你不学无术。我告诉你吧，这官说白了，是个闲官，像你这种不学无术，又有大功的人，朕就给这个官名，也没什么事可以让你们去做的！”

　　东方勇脸都绿了，问道：“这官都是酒囊饭袋？”

　　“哈哈……”皇帝看到东方勇窘迫，似乎很高兴，“也不全是，天下的官员还是需要有人来替朕监督的，所以朕知道有哪一个是真的官员，有事要派谁去。而且就算是真正的监御察，也不是全年满天下的跑，一般都是一年两次到一个地区去看一看，把太差的官给拿下来而已。”

　　感情这官，就算是真正有用的官，也是很闲的，一年才下两次基层，真是闲得蛋疼的官！

　　皇帝看东方勇还纠结这个官，又笑着说道：“当然，这个官，也是历代驸马都做过的官，朕家的宝贝，不能嫁给无官无爵之辈！”

　　东方勇听这样一说，就明白了，也笑着接受了。

　　本以为这奖励一事就要过去了，没想到皇帝又接着说下去了。

　　你丫的坐着说话，也不考虑一下我这个晚辈到现在还站着呢！东方勇在心里骂道。

　　“不过，监御察和副外交官，都是虚的官职，如果不给点儿实质的权力，也太寒了东方勇的心了，江湳城，扬州城，东口城。山北城，广林城，五座城的监御权，就全部放给东方勇你了！”皇帝说道。

　　东方勇这下怔住了，这五座城，都是在东方之珠的附近，皇帝竟然让东方勇去当他的“代言人”，那样一来，东方勇在东方之珠的势力可更加巩固了，皇帝怎么会做这样的事？

　　但接着东方勇，这五座城中，就有三座是面临赤忠的南边战线的，一旦有战争，包括东方之珠在内，就有四座城面临战争前线了，皇帝是想要让东方勇帮他守城啊！

　　而且皇帝让他“代言”，有东方家在皇帝这里效忠，那东方勇也不敢真的占了这五座城，而且相信在东方勇“代言”期间，城守的人选，一定会被皇帝派选最忠心的人去的。

　　不过，就算真的有这些儿缺点，但对于东方之珠的巩固，还是有着非常大的好处的，东方勇自然会答应下来！

　　“是，皇上，我一定不会让你失望的！”东方勇说道。

　　“嗯，朕也知道你不会让朕失望的，朕看待你，就像看待自己的孩子一般，所以有一件事，你做错了，朕可要给你指出来！”皇帝说道。

　　东方勇心里一怔，给了这么多好处，终于说到重点了。

　　他虽然心里动了，但表面却平静无波，直视着皇帝。

　　皇帝看了一眼东方不败，东方不败说道：“皇上，这不肖子孙如果做了什么不忠之事，老夫一定先抓他去家法一番，然后交给皇上处置！”

　　皇帝摆了摆手，道：“这事还是有回补的余地的！”

　　“皇上，你大人不计小人过，我有什么过错，你给我指一指吧！”东方勇嘻笑地说道。

　　他转过头，看着东方勇，道：“你那东方之珠，可是给了天下士子起了一个不好的头啊！”

　　果然和东方之珠有关，东方勇心里想着，表面却保留着嘻笑之色，细听着皇帝的话。

　　“你一定在想怎么会给天下士子起了一个不好的头，或者说先例呢，对吧！”皇帝自问自答，让他的话题继续深入下去，“半年前，阳春城受到赤忠近十万的黑狼军的进攻，而我们其他城池也是非常危急，没办法去救阳春城，是东方勇你救了阳春城，后来你扩建了阳春城，是为了抵挡黑狼军的再一次进攻，这是你的功劳，为我们帝国的城建立了一大功！”

　　“可是，你却做错在，把这东方之珠自封城主了，占地为王了，你是我的孩子，我自然不会和你计较，但这帝国的天下，却是像东方老爱卿你爷爷这样的大臣们管着，你坏了方圆，如何让他们管这天下，如果其他士子也和你一样占地为王，那天下还不乱了，人人都是赤忠这样的乱臣贼子？”皇帝威严地说道。

　　东方不败老神入定，坐在那里没说话，就像是没听见一般！

　　东方勇心里在骂着皇帝给自己安的罪名还真大，都乱臣贼子了，但表面却嘻笑地装委屈，道：“皇上，你可冤枉我了，这阳春城是杨夫人的，是皇上你亲自送给杨夫人的，我只是跟着去了阳春城，然后杨城主封我做阳春城的三军总司令，我就负起了保卫阳春城之责，就有了扩建的想法和做法，阳春城刚开始建没多久，我就去海东城，失踪后到现在才回来，阳春城都是杨城主在管理着，我怎么就占地为王了呢？”

　　“如果我真占地为王了，那我怎么不让东方家的子弟兵进驻，而是同意杨城主招兵守卫呢？”东方勇问道。

　　“哦，你这样说，倒成了朕冤枉你了？”皇帝笑道。但笑容里有几分真的，就不知道了。

　　“是啊！”

　　“那阳春城改建后，你怎么给它改名成东方之珠了，你都用上了东方家的标签了，这还不是？”皇帝问道。

　　“咦，皇上，谁和你说这东方之珠，就是东方家的意思啦，这东方之珠，是东方大陆之明珠的意思，根本就不是什么东方家的意思，如果我真要用东方家做城名，那以我的性感，你和我爷爷一定更相信我会取名做东方勇之城，虽然又土气又幼稚，但我就这样！”东方勇扬着头，说道。

　　皇上微微一怔，按东方勇的说法，还真是这样回事。

　　“东方大陆？”皇帝和东方不败对这个名字，倒是好奇。

　　“是啊，这个世界，可不是只有大华洲，蛮蒙洲和高原洲，据我所知，在极西之地，有一个黑魔大陆，在大海之下，有七大个海底帝国。而我知道的，就是外面的人叫我们这里做东方大陆！”东方勇说道。

　　皇帝和东方不败都露出认真思考之色，看来他们之前的思维和视线都放在了这东方大陆内了，根本不知道外面还有一个世界！

　　而当他们再看向东方勇的目光的时候，已经有些儿不同了！他们惊讶于东方勇的见识，也不再把东方勇和以前的东方勇同样的看待！

　　但是，在于他们这样的中老年人，出现新事物，新体系的东西，只会让他们稍微惊讶一下，却不会让他们迷失自己。

　　例如，皇帝，他就没忘住自己正在向东方勇讨回东方之珠的主意！

　　“你小子见识真广，你这次被大海浪卷走，是不是到了深海里的海底帝国一趟了！嗯，现在你已经解释了这东方之珠，你并没有占地为王，那我也不能再误会你们了，现在东方之珠内容纳了太多帝国的子民，朕要为他们着想，所以要安排官员和军队进东方之珠，这样才能更好地保护他们！”皇帝说出了最后的牌子。

　　东方勇说道：“皇上，我觉得这样不好吧，你已经把阳春城送给了杨城主，现在再派官员去，这似乎会让人认为皇上你没信用吧，有需要的时候，就把城送给杨夫人，保住了城的时候，你再要回来！”

　　“而且，这东方之珠内，可不是只有帝国的人，还有许多从南方来的人，在东方之珠，我们会让他们感受到帝国对他们的宽容，他们就会想着回到帝国的怀抱，如果他们知道这东方之珠已经被帝国的人管理了起来，那赤忠一定会不让南边的人进东方之珠，那这可是帝国的一大损失啊！这天下，何处没有土地城池，就是少了这人，帝国有了子民，就会更加富强，南方赤忠少了人，就支撑不住了！”

　　“而还有更重要的一点，皇上你是一国之君，能给东方之珠安排官员，加入驻军，怎么我没回来你不做呢，要等我回来才和我说？其实我们都知道，但是……”东方勇露出一副为难之色！

　　皇帝望了望东方勇，这小子看不给他面子了，竟然只收了他的好处，却不为他办事！

　　“那我们就明话明说吧，就是因为东方之珠内突然出现了那位超级强者，所以朕才需要你去和那位超级强者说通一下！”皇帝说道。

　　“皇上，我也想啊，你看我的忠心一直是被你们表扬的对象，像半年前，我潜入南方腹地，还为此失踪了半年，我愿为帝国赴汤蹈火！可是我非常想要为皇上为效忠啊，但是那位超级强者，可是一不合意的，可是会杀人的……”东方勇苦着脸说道。

　　如果让秦薇听到，我们可以相信她会杀了东方勇！

　　皇帝也明白了那位超级强者不想其他势力进入东方之珠，并且联想到，那位强者突然降临阳春城，东方勇和杨娥被他劫持，并且让他们建大阳春城，成为超级强者的居住地！东方勇现在也是身不由己了啊！

　　皇帝为东方勇哀叹了一声，但他却继续对东方勇说道：“既然高人不愿意，那就算了，但朕非常想要见他一面，东方勇你去通知一下！”

　　东方勇自然不会让皇帝知道秦薇，至少暂时不会，于是他继续苦着脸，说道：“皇上，她可是一巴掌可以拍扁一座城的人物，她对你……”那意思就是说，皇帝你的资格还不入她的眼呢，她是你想见就见的啊！


第513章 东方勇当承包工头

　　皇帝被东方勇说成，不入那个人的眼，脸色不由难看了起来！

　　但是他想了想，那个强者，可是大华洲和蛮蒙洲，高原洲三大洲的高手去了东方之珠，结果没有一人敢踏进东方之珠，神来挡神，佛往挡佛的无敌存在，皇帝就算位极人皇，也是一个武力不到她一个小尾指的人，不入她的眼，也是可以理解的！

　　如果是一个二世主，知道有人看他不入眼，那他会无法无天地去找渣，但是皇帝从他老子那里做来了二世主，但能成为皇帝，思想觉悟并不比平民弱者要差，他很快就在心里找到了安慰自己的理由！

　　而且，这个结果，皇帝自然在之前就预想到的，将心比心，以本心来想，强者，高人，都是高处不胜寒，就如皇帝站在权力的顶峰，一般小人物都不看在眼里了，那强者自然也是这样！

　　皇帝明知道预想到结果，却还是要提出来，有他想抱着侥幸试一试的心理，而更大的原因，是他在为后面的话作准备，作铺垫！

　　“连朕都不能见他一面，这个人物一定是个了不起之人，东方勇啊，你给我们说说，这个强者，是个什么来历的人物，他怎么找上你的？”皇帝说道。

　　东方勇微闭眼睛思考，而这在皇帝和东方不败眼里看来，则是为难之色。

　　而东方勇思考的，是知道这皇帝这一次进宫，这么示好东方勇和东方家，还有一个原因，就是东方勇现在的背后站着一个天下第一强的强者！

　　而他还在想，要告诉皇帝关于秦薇的身份，要说哪一个版本的，是全真的复活版，还是半真半假，还是胡掐杜撰的？

　　他想了一会儿，说道：“皇帝，这……天下间，有许多事情，要被列为机密，一般人都不能说，而且一般人知道了，害处反而更多，所以这秘密，是该知道的人就会知道，不该知道的人就不会知道……而这高人，就是我们这世界上最顶尖的人物了……”

　　皇帝和东方不败的脸色都难看了起来。

　　东方勇咽了一口口水，为难又痛苦地说道：“不过……皇上和我爷爷也同样是这个世界上顶尖的人，自然能知道了！”

　　他顿了一下，似乎在考虑真的要说出来吗，也像是在组织词语和语气，这时说道：“其实我知道的，自然也不多，我这样不高不低的人，才会被那位高人选中，他也不会把他的事情告诉我，现在我知道他的身份，就只有这一个……”

　　“什么？”东方不败和皇帝同时问道。

　　“篆秦遗族！”东方勇神秘地说道。

　　篆秦遗族？

　　皇帝和东方不败都不是那种无知的人，对于五千年前的大秦帝国自然知道，那个辉煌的帝国，可是第一个统一大华洲的伟大存在，而这个大秦帝国的背后，就是站着一个强大的篆秦族，可以说，是篆秦族打下了这片江山！

　　而后来的一些事情，大秦帝国是如何覆灭的，篆秦族是为什么被从力所灭，都已经变成一般人都不知道的历史了。

　　而这一般人的范围，惊人的包括进了现在的皇帝朱汉元，和东方不败。

　　但是他们还是知道曾有一个篆秦族，篆秦族被众力所灭，大秦第一代皇帝，薇皇也被定为神之制裁第一人，被称为黑皇，每一个梦到黑皇的人，都会成为神之制裁！

　　篆秦族，这样一个人族，对于现在的人们来说，是恐怖的，皇帝和东方不败听到篆秦遗族，自然是反应巨大！

　　皇帝问道：“这篆秦族和黑皇有关，这个强者，不会是和赤忠有联系的吧？”

　　皇帝开始以为这强者只是深山里的老怪出来了而已，没想到会是篆秦遗族，篆秦族和黑皇有关，赤忠被公认是神之制裁，那这高人和赤忠不就有了某种关系了吗？

　　如果这种关系再变为实质的联盟，那赤忠有了这强者的助力，东方家的孙子被这强者所劫，那秦唐帝国所剩下的土地，还不马上被赤忠抢了去啊，所以皇帝不得不紧张！

　　皇帝考虑的是他的帝国，而东方不败的考虑方向，自然是先考虑东方家的生存，如果东方勇所说的那个强者是和赤忠有联盟，那东方家不能牺牲东方勇，就要和皇帝交恶了！

　　这是东方不败最不想看到的情况！

　　用一个比喻，皇帝的帝国，是棋盘，东方不败是棋子，只有棋盘的存在，棋子才能呼风唤雨，一个好棋盘，用久了，也是有感情的，像东方不败这样三朝元老，就没有想过扔了这棋盘，换一个棋盘，或者是自成一系，大树参天，棋开成盘！

　　又用一个比喻，像起点中文网，是平台，作者要依靠这个平台，自然要和起点保持超友谊的良好关系。

　　东方不败眼睛轻轻扫向东方勇，发现这小子，似乎很平淡，平淡上再加上那假得让他很想抽他的假慌乱，就知道了这小子有他的主意，不会伤害到东方家，他就安心了下来。

　　东方勇微微“慌乱”地说道：“皇上，高人的事情，我知道的很少，但是我知道有一次赤忠要从东方之珠经过，但是太靠近东方之珠了，结果那一次高人出去了一次，后来，所有黑狼军都不敢去靠近东方之珠，南方的人想来东方之珠，也没有敢拦……我觉得，皇上的担心是不必要的吧！”

　　皇帝听了，从东方勇的眼神里看出了真实，心里放下了不少，说道：“如此，就好！”

　　“当然，如果高人和赤忠有关系，怎么不去找赤忠，不去南方，建一座这样的城呢？”东方勇说道。

　　皇帝又放下了不少的心，然后很认真的对东方勇，道：“东方勇啊，你是咱帝国年轻一代最出色的一个，你应该感觉到现在帝国前所未有的压力吧！我知道你是一个愿意为帝国出力的人，现在你成了那位高人的代言人，也是最接近那位高人的人，你要成为我们和那位高人的中间的线，为我们的友谊而做工作，最好如果以后我们有需要的时候，希望高人能站出来帮我们一把，我们一定会给他丰厚的回报的。并且，他不是需要东方之珠来休养吗，那朕现在就下旨，从现在起，东方之珠就自治自理，从帝国的行政体系中独立出去，以你东方勇为城主，并且帝国可以和东方之珠进行任何商业，政治上的来往！”

　　皇帝这是开出了血本！

　　东方勇有些儿微惊地看着皇帝，看来这皇帝开始的目标，就是要能分东方之珠的一杯羹，后来给东方勇五座城，是想渗透力量到东方之珠，又想让东方勇的力量去帮他守住南线，现在这样开山明鼓地把东方之珠给东方勇自治自理（没提独立成小国，还在秦唐帝国内），是皇帝知道了那位高人不是他能接触的层次，只好用好东西好条件供着！

　　东方勇得了天大的好处，但嘴上却说：“皇上，这些事情，都要我转告给高人，高人接不接受，这都要高人说了才算，所以等我有消息了，我再告诉皇上！”

　　皇上点了点头。

　　但是皇帝想了想，这次招东方勇进宫，本想从东方勇这里拿到好处，但诱饵送出去了，东方勇照吃，但却拿不到他的任何一点儿好处，这太让人气了！

　　皇帝想了想，突然一条骚主意浮上心头，他对东方勇笑了笑，道：“好贤侄啊，你是年轻有为的一代，现在帝国就是需要你出力的时候！我看你的东方之珠建得非常安全啊，你看我们紫荆城，可是非常不安全的，在这乱世中，随时都会有危险，你家人也住在这里对吧，不然你把建东方之珠的那一套，用来修一修紫荆城吧，朕不要求太高，只要你按东方之珠那样整就可以了！”

　　东方勇听到皇帝称呼“好贤侄”，就知道又有坏事来了，一听这个，东方勇脸就差点儿变黑了！

　　这件事，似乎还真拒绝不了，都怪东方之珠建的太好了，让皇帝抢不过来，就嫉妒了！

　　“这个，皇上，你真的认为东方之珠建得特别好吗，其实它还有很多不足……”东方勇说道。

　　皇帝手一挥，道：“无妨，朕都说了，只要你照东方之珠的样子来建就成了！”

　　东方勇知道这事真推不掉了，不过皇帝给了这么多好处，如果再不让一下皇帝，东方勇真怕走不出这个宫门了。

　　他道：“好，我接下皇上这个旨意了，不过修城需要的人力物力，皇上你可要给我足了，这样我才能施工！”

　　所谓要致富，就修路，这句话不是说修路后致富，而是修路的这件事就能让承包的人致富了。修条路都能致富，那修一座城，还是京城，东方勇心里嘿嘿笑了，修就修，还怕你了不成！

　　皇帝现在压力大，要拿东西出来修城，还真拿不出多少，说道：“朕可以给你五千民力，钱财方面，你找帝国银行！”


第514章 美人计来了

　　东方勇听到皇帝开出的这个条件，当时就愕住了！

　　皇帝竟然好意思说给东方勇五千民工，钱财还要自己找帝国银行拿！？

　　五千民工，而且不是壮力的兵丁，而是民工，可以想像质量一定是偏差，良莠不齐。但是东方勇当时建东方之珠的时候，动用了十年一剑，还有进入阳春城的人，就超过了两万，而这还是临时工，搬一搬东西而已，建城的主力，是东方勇召唤出来的秦兵俑，那可是超过十万之数的，现在皇帝竟然说只给东方勇五千民工，根本不够开工的啊！

　　另外，建东方之珠的材料，都是秦薇从十年一剑里弄出来的，所以成本减少了不少，但是依然是一笔可观的钱财流出了，现在皇帝不给钱，让自己去帝国银行拿！

　　这不是在坑东方勇吗，连皇帝都拿不出钱来，作为皇帝的副钱袋的帝国银行，又哪里拿得出钱来呢！

　　“这个，皇上，要不我当个总设计师就好了，施工方面就不要我来了吧，你找一找哪个皇亲国戚想要当这个承包工头，让他来做吧！”东方勇嘿嘿坏笑道。

　　没钱赚，甚至要贴钱进去，东方勇可不傻，连忙把这个承包工头给推掉了！

　　皇帝看到东方勇又不想吃亏，不给皇帝好处，脸上就黑了下来，你小子也太不给面子了吧！

　　“哎，看来我还是高看你了，我怎么放心把宝贝女儿交到你手上，我可是听说金狼王子……”之后是百多字对于金狼王子的表扬！

　　东方勇听得脸都青了，竟然把金狼王子说得那么好！

　　虽然东方勇知道皇帝这是拿朱永琳在作威胁，但是他也年轻气盛，会一怒为红颜，会对任何情敌争强好胜，之前他计较利益，现在一下子觉得利益算什么，都是浮云，把这情敌的什么狼兽王子比下去才是王道。

　　“皇上，好吧，我答应你，不过你给的条件，可不可以丰厚一点儿啊，不然我开不了工啊！”东方勇苦着脸，说道。

　　“哦，那你要什么样的条件？”皇帝问道。

　　“呃，最少，不能要民工啊，你给我一些青壮的士兵如何，数量上你给个一两万的，钱财嘛，你总得给够材料费吧，差不多百万金左右了！”东方勇说道。

　　皇帝听到东方勇开的条件，没有生气，反而笑着看着东方勇。东方勇心想，你笑就笑呗，我不会心软的。

　　但皇帝转过头，歪着头，对东方不败道：“东方老爱卿啊，既然东方勇都提条件了，那你就从你那些前线的战士，抽两万青壮给东方勇吧！”

　　东方勇一听，心里咯噔一声，然后小心翼翼地转头望向东方不败，不好，老家伙的脸已经开始变黑了！

　　东方不败寒着声，问道：“小子，你真想抽你爷爷的兵？”

　　帝国的兵，大部分都在东方不败手下，要找皇帝调兵，自然是从东方不败那里调了，拿做战的兵来修城墙，那不是像要了东方不败的老命，他还不和东方勇拼命啊！

　　东方勇比东方不败弱势，可拼不过他的命！

　　一念至此，东方勇马上投降，道：“爷爷，我哪敢啊！”

　　他转头，对皇帝道：“皇上，兵我不要了，但你要多给我一些民工，还有钱也要多给一些啊！”

　　这时皇帝竟然把头一歪，把视线从东方勇的身边穿了过去，似乎东方勇背后有什么东西，让他连听东方勇说话的兴趣都没有了！

　　这皇帝又想搞什么飞机？

　　东方勇好奇地转过身去，一个俏丽的身影走了进来，和东方勇照了个对面！

　　朱永琳顿了一下，微笑地对东方勇打招呼，道：“你来啦！”

　　东方勇对朱永琳点了一下头，心里已经活跃了起来，这皇帝是想要使美人计啊！

　　朱永琳走到东方勇旁边，几乎和他站在同一条线上，这让东方勇想起了昨天两人前肩走的情景，朱永琳作了个万福，对皇帝道：“永琳给父皇请安！”

　　皇帝慈爱地笑着招手，道：“永琳免礼！”

　　朱永琳笑着又给东方不败行了万福礼，道：“永琳给东方爷爷请安！”

　　东方不败刚才一直沉着脸，因为他皮肤被风吹日晒，都成铜黄色了，看上去就像一个铜铸的人一样，这时候竟然笑了一下，然后对朱永琳道：“嗯，公主不必多礼！”

　　“爷爷，我都说不要叫我公主了，叫我永琳就好了！”朱永琳带着撒娇的语气，说道。

　　东方不败呵呵了一声，就没再多说。

　　他叫她作公主，是臣子之礼，但是他地位在那里，公主不推让一句，那他心里就不满意了。

　　东方勇看着朱永琳，这丫头从她师父雪宗那里回来后，才一年多，看来成长了不少，少了青涩和棱角，就和她的身材一样，变得更饱满，更圆润！

　　朱永琳看了一眼东方勇，然后看向皇帝，问道：“父皇，你们在这里说什么事啊，我刚才进来，好像听到你们说得很激烈似的！”

　　东方勇心里咯噔一声，皇帝笑着看了东方勇一眼，然后对朱永琳说道：“哦，也没什么，就是东方勇答应了帮你父皇修一修紫荆城，你也知道，前不久，有一段城墙因老旧倒塌了，伤了不少百姓，是需要修一修的时候了，东方勇说需要多给民工，多给钱财，才修得起来，父皇实在抽不出太多的人力物力，正在和东方勇说就说就呢！”

　　朱永琳听了，脸色微变，转过身望向东方勇，东方勇尴尬地对她笑了笑。

　　东方勇为什么尴尬，因为昨天朱永琳和东方钰在聊天的时候，东方勇也在内，院子里四个女人，就他一个男人，除了东方钰是他妹妹另外三个都是他的女人，所以他就大男人地说起大话了，这说大话自然要找一些真真假假的说了，于是他就说到了建东方之珠上，说他是使用召唤兵团来建的，就地取材，让他修建东方之珠的成本，直接降到了最低，可以说他是用世界上最低的成本，建成了世界上最大的城池！

　　现在朱永琳听到东方勇竟然说修紫荆城需要多少工，需要多少钱，那不是在占便宜吗？

　　“你不是有兵傀吗？”朱永琳问道。

　　“是，不过，那些兵傀，现在不在我手上，而且修城这样大的工程可不是只有兵傀就可以修的！”

　　东方勇失踪后，秦俑兵都留在了东方之珠，继续建城，建好后，就被秦薇拉进了十年一剑。当时她们这些女人确定东方勇还活着，就是因为这些秦俑兵还存在，所以现在确实不在东方勇手上。

　　只不过东方勇随时能召唤过来而已。

　　“那你可以去带它们过来再修城啊！而且明明你建东方之珠根本都是就地取材，这紫荆城周围也有山，你也可以就地取材啊，为什么要那么多材料费，难道你用我父皇的钱买你的材料吗？”朱永琳质问道。

　　东方勇苦笑了，道：“修城，那是说的那么容易啊，如果不用钱就能修城，那天下的城都个个像东方之珠那样了！”

　　朱永琳也不是那种笨人，自然知道不是说修城就修城的，她微微降低声音，道：“可是你明明可以减少成本，为什么还对我父皇狮子大开口呢，现在帝国各方面都紧张，实在抽不出多少人力物力给你啊！”

　　“是啊，我也觉得现在想要把紫荆城修到像东方之珠那样大，也有些儿不适合啊！”东方勇道。

　　朱永琳转过头，对皇帝道：“父皇，现在如果真的扩城，那会让天下百姓反对的，所以我请父皇只是修城就可以了，在紫荆城现在的基础上，把城墙修高修固了！”

　　皇帝点了点头，道：“好，就听永琳的，只是这人力和物力？”

　　朱永琳转头，看着东方勇，也不说话。

　　“我尽力吧，但也不是说什么成本都不用就可以修城的，所以有什么钱财的出入，我再找皇上报单吧！”东方勇说道。

　　“好！”皇帝笑了。

　　东方勇现在在猜，是不是皇帝开始时就没有扩城的意思，只是开大了要求，才好讨价还价！

　　“父皇，我想要请你，让我去监督修城！”朱永琳请求道。

　　东方勇看了朱永琳一眼，暗骂这个败家的婆娘！

　　皇帝哈哈一笑，道：“好！”

　　修城的话题放下后，有朱永琳的加入，几个人又聊了其他的事情，东方勇说了一会儿，看了看天色，对皇帝提出告辞，道：“皇上，我还要回南山别院照顾妹妹，这先告辞了！”

　　皇帝点了一下头，道：“东方勇这个哥哥做得称职啊，好，你回去吧！”

　　“我送你！”朱永琳说道。

　　东方勇应了一声：“好啊！”

　　东方不败说道：“你母亲常念你，你进城一次，去一趟家看看！”

　　“是！”东方应道。

　　东方勇与朱永琳走出了这个小宫殿，两人很默契地并肩走，后面两个老人越看他们越觉得他们真般配！

　　朱永琳问东方勇道：“东方钰今天身体好吗？”

　　“嗯，好，她早上醒来的时候还提到你呢！”东方勇应道。


第515章 当时我和她的距离是半米

　　“是吗，那我有时间一定再去看她，你告诉她一下哦！”

　　朱永琳脸上露出真心的笑容，说道。

　　东方勇心情通畅地笑了一下。

　　这时朱永琳犹豫了一下，对东方勇说道：“东方勇，我知道刚才一定让你难做了，你会不会生我的气？不过，我父皇现在真的不容易，有很多压力都加在他身上，我看着难受，刚才对不起了！”

　　东方勇没想到朱永琳对自己使了“美人计”后，会来给自己道歉！他刚要说话，朱永琳这时又说道：“不过，虽然我和你道歉，但我不会收回你刚才答应的话的！”

　　东方勇一梗，停了下来，眼睛在朱永琳身上扫了扫，然后郑重地说道：“帮娘家占婆家的便宜，婆家可不喜欢这样的媳妇哦！”

　　朱永琳脸一红，嘴上一急，说道：“我还没过门呢！……”

　　她眼睛一呆，脸蹭地一下全红了，连忙改嘴，道：“我……我可没说要嫁给你！”

　　“哈哈……”东方勇哈哈大笑。

　　“妹妹和东方勇你们在说什么好笑的话啊，让东方勇笑得这么开心！”一个朗爽的男中音，这时响了起来！

　　朱永琳转头望去，看到说话的人，行了个万福，道：“永琳见过大哥！”

　　东方勇看向来人，听到朱永琳对他的称呼，叫他大哥，那不就是太子朱永乐了吗？

　　于是他连忙向朱永琳的太子行礼道：“东方勇见过太子！”

　　太子对东方勇点了一下头，然后就直接转头了朱永琳说话：“永琳，你不是都在后山上修炼吗，今天见到你一面，真是难得，高兴啊！”

　　东方勇对于这个太子的傲慢，笑了笑，脸上表情没有愤懑等情绪，就静静地站在旁边。

　　朱永琳道：“父皇今天召东方勇进宫，我来看看！”

　　“哦，父皇召他进来啊，父皇现在在这清心殿吧？”太子说道，“难怪刚才我看到七弟要过来这里，都被侍卫给赶走了！”

　　他这话，明明就是在炫耀太子的身份，别人不能进来，他却可以进来！

　　朱永琳微微皱眉，随即舒开，对太子点了一下头。

　　“那东方勇现在出来了，父皇在休息了吧？”太子又问道。

　　“父皇正和东方爷爷在谈话。”朱永琳说道。

　　太子听了，眼珠转了转，站在原地思考了起来。

　　朱永琳看他没再问自己，就说道：“哥哥，那我这就先走了。”

　　太子点了一下头。

　　东方勇和朱永琳向宫门走去，但走了几步，后面的太子传来了声音：“东方勇，你不要和我妹妹走得太近了，礼仪尊卑你要懂！”

　　东方勇一呆，低头看了看旁边的朱永琳，两人的距离还真近，又是并肩，自己的左手都可以牵她的右手了！

　　他转过身，对太子说道：“是，我会记住的！”

　　说着，他向旁边移动了一步！

　　朱永琳气苦了脸，刚要和太子理论，东方勇对她使了个眼神，平时非常有主见和独立个性的朱永琳这时莫名地闭上了嘴，只是看了太子一眼，就看到东方勇向前面走去了，她连忙跟上。

　　太子看着越走越远的两人，眼睛看在东方勇的背影上，有些儿厌恶，嘴皮哧了一声：“都什么人，竟敢想吃我妹妹的天鹅肉，真是不知天高，我妹妹只有金狼王子这样的人才能拥有！”

　　他这时，想起了昨天楚太师给他讲的话，心里非常期待金狼王子的到达，到时候，秦唐帝国一定会因与金狼结盟而更加强大，而父皇也快老了，那过一两年，这帝国就是他自己的了！

　　想到这里，朱永乐心里充满了王霸之气，想像到自己坐拥万万里山河的雄壮情景，就想偷笑出来！

　　他眼睛抑起来，看了看这碧空，觉得今天是一个好日子啊，他眼睛又溜到清心殿的门上，脑袋上有了一个灵感，对旁边的跟班说道：“去，给我拿弓和靶来！”

　　……

　　东方勇保持着与朱永琳一步，就是半米的距离，然后转过了一个宫门，离开了朱永乐的视线！

　　这几十米的路，朱永琳感觉到自己走得郁闷和尴尬无比，眼角时不时看一下两人之间的半米距离，虽然因为走步身体的摇动，而使这个距离在缩短了又拉长，但是却没有再恢复到开始太子没出现前的那个距离，朱永琳感觉到，似乎两人的心灵距离，也在这时候给拉远了！

　　这时候，朱永琳有些儿怨朱永乐了，两人明明走得好好的，竟然说出这样的话，就算他讨厌东方勇，也不用这样说啊，最少也要给妹妹一点脸子啊！

　　转过了宫门，朱永琳忍不住松了一口气！

　　她看了看两人还保持的半米距离，刚才不想让太子再说出什么让东方勇难堪的话，现在太子看不见了，可以安慰一下东方勇了！

　　是的，是安慰，不是自己愿意和他走得太近的！

　　东方勇倒是没有多想，但是走了几步，手边碰到了一只小手，那只小手一碰到自己，就吓得缩了回去！东方勇一怔，转头看到了脸色微微绯红的朱永琳，明白了什么，哈哈一笑，伸手牵住了正躲回去的小手！

　　朱永琳吓了一跳，身体里的冰冷的玄气一震，东方勇就感觉到了手上被结了一层冰！

　　东方勇差点儿失笑了，牵个手，不用这么受惊吧，连体内的玄气都控制不住了啊？

　　他连忙手上火玄气一运，把自己手上的薄冰给化开，但却不伤害到朱永琳，朱永琳只感觉到东方勇的手掌变得温热，暖暖的，很舒服！

　　“走啦！”东方勇说道。

　　发呆的朱永琳被东方勇牵着走，走了好一段路，路上遇到的侍卫和宫女都诧异地看着朱永琳和东方勇的“大胆”牵手，然后他们连忙收回眼睛，像雕像一样站着，或者路过！朱永琳终于在被N多人的目光看过后，才醒了过来！

　　“喂！”朱永琳窘迫地小声说道。

　　她的手还微微挣扎，但东方勇自然不会让她跑了！

　　“嗯！”东方勇转过头，应了她的“喂”！

　　“你怎么牵我的手啊？”朱永琳不知道是不满还是撒娇地问道。

　　“我就是这么牵的啊！”东方勇举起两人牵在一起的手，说道。

　　这不是无赖吗！

　　“我……我不理你！”朱永琳拿他没办法，看着自己和他结合在一起的手，脸又莫名地红了起来，连忙放下去。

　　“走啦！”东方勇说道。

　　然后朱永琳被他牵着走，那是一种奇怪的感觉，朱永琳从有记忆起，走路都是她自己走，从不会让人牵着走，因为那样她会特别讨厌，但是现在，她却没有了以前的那种讨厌的感觉，也没有以前那种被人带路失去的迷失感，反而觉得这样走路不用看路不用思考，只要跟着他走，心里有一种信任，不怕被他带进水里，不怕被他拉去撞墙，感觉很好呢！

　　朱永琳想起刚才自己玄气乱震了，连忙看向东方勇的手，问他道：“刚才没伤害到你吧？”

　　东方勇笑了笑，道：“如果随便被你伤了，那我还怎么做男人啊！”

　　“你……你说什么疯话呢！”朱永琳嗔道，“你没被我刚才误伤？那你的修为不是比我高了？”

　　说到这里，朱永琳眼睛一睁，不敢相信地看着东方勇！

　　东方勇嘿嘿一笑！

　　……

　　“中了，中了，太子中了！”太子的跟班高呼道！

　　太子站在清心殿外的空地上，手举一个精致的弓，摆着一个酷的姿势，看去就知道他刚射出了箭！

　　太子眼睛瞄了一眼清心殿，发现没有那个期待的身影，不由轻叹了一声。

　　在他前面二十米外，有一排五个靶子，靶都很新，从左到右，已经有四个中心被钉着一支箭了！

　　旁边八个跟班高声地赞扬着太子百步穿杨的神技，一个背上背着一个箭筒的跟班，跑过来，递上一只新箭，然后拍了太子两句马屁，才离开！

　　太子接过箭，脚一前一后站好，像钉子一样钉在地上，右手举起弓，绷得笔直，左手拿箭，搭到弓弦上，慢慢拉得月圆形，可以说，太子还是有一把神力的，这把弓货真价实，不是西贝贷，能把它拉成这样，实在没有多少人能做到！

　　旁边的跟班都知道太子的习性，都闭上了嘴，静静地欣赏着太子的风姿！

　　咻！

　　箭如闪电地飞了出去，弓弦还在嗡嗡响的时候，第五个箭靶咚的一声，箭已经钉在了红心上了！

　　跟班们哗地一声，高呼了起来！

　　太子手一举，道：“小儿科，高呼个什么，这太没挑战了，拿三支箭来！”

　　马屁跟班们一听，马上夸太子神武，然后背箭筒的跟班连忙递上三支箭，太子又拉得圆满，蓄力外加瞄准，用了十秒，才把三支箭给放了出去！

　　咻咻咻！三支箭奔向不同的靶子！

　　咚咚咚！

　　全中红心！

　　马屁跟班用更高的声音高呼了起来！

　　“再来五支箭！”太子牛逼地说道。

　　“太子五箭齐射，高，神，太子是弓神啊！”


第516章 皇宫大乌龙

　　“看我的箭！”

　　牛逼的太子举弓，弓弦上五支箭，被太子拉得圆月，弓木发出呻吟声！

　　“喝！”太子暴喝一声！

　　五支箭都奔离了弓弦，向五个箭靶而去！

　　咻咻咻咻咻！箭划破空气的声音很响亮！

　　箭如闪电，咚咚咚咚咚！

　　都落到了箭靶的红心上！

　　马屁跟班们都哗地大呼了起来，太子神勇太子箭神太子神人……马屁不断！

　　周围保卫清心殿的侍卫看向太子，能五箭齐射，并且都中红心的，这可是真本事，都不由让他们恻目！

　　太子不屑地看了看这些人，这算什么，竟然惊讶成这样，真是少见多怪！

　　太子心里跳出了一个灵感，一想，这办法妙啊，于是喊道：“来人，去把我最大号的弓和靶子拿来！”

　　旁边的跟班一听，怔了一下，为难地看了旁边的侍卫，刚才要拿来这些小弓，侍卫们都拦着不让拿弓箭进来，就算亮出了太子的名字，也不能进来，还是太子亲自去踩了侍卫，才拿进来的！

　　现在要去拿最大号的弓和靶，那他们更不敢让进来！

　　“太子，他们……”一个跟班走到太子身前，指着那些侍卫，为难地说道。

　　太子此时心气高涨，又想到如果用大号弓被他父皇看到，那效果更好，于是手一挥，道：“我可是太子，父皇的儿子，他们有什么理由拦我？去拿，他们再敢多嘴，我扇了他们！”

　　跟班一听，马上应是，然后离开了！

　　太子无味地用小弓小箭地射着，过了一会儿，一个跟班跑来，那个去拿大弓大箭的跟班还真被侍卫拦了，太子把精致的弓一扔，气势汹汹地走去，然后对着那两个敢拦太子跟班的侍卫一个耳光子扇过去，然后带着他的跟班走了过来！

　　那是太子，侍卫自然不敢拦！

　　这是皇宫，是太子的家，像你在家里用菜刀，谁会说你是不对的啊！

　　不过以宫廷的严谨，这件事同样很快地传到了白霆的耳里，白霆与侍卫头目耳语后，点了一下头，表示知道，就让他下去了。

　　太子得了巨弓，心里高兴，让人把巨靶放好，自己拿起巨弓来调试！

　　这巨弓，长有两米，都和太子一样高了，配这弓的箭，与其说是箭，还不如说是士兵们冲锋陷阵的枪！

　　很快，箭靶放好了，太子对跟班们挥了挥手，道：“都离远点，被这东西伤到，可不是简单的！”

　　跟班们连忙退开！

　　太子把巨弓举起来，把插在石板上的箭拔了起来，搭上弓弦，然后拉开，弓弦慢慢被拉弯，但是却不如精致的小弓那样轻松，拉得很慢，很快，太子的额头青筋暴起，脖子粗了起来，弓弦也才拉开，成了一个不大的弧线！

　　太子蓄力了一分钟，手上一松，巨箭嗡地射了出去，直奔巨靶的红心而去，咚地一声，巨箭射中了红心，但巨箭的力量实在太大了，穿过了靶子，闪电一般，射向了三十米外的一个侍卫！

　　那侍卫一惊，连忙向旁边一躲，但是箭的速度太快了，由于穿过靶的时候，箭头被压下了点角度，结果射到了侍卫的大腿，噗地枪入肉的声音清脆地响了起来！

　　大箭直接贯过了那个侍卫的左大腿，大腿后面的血喷了出去，但只喷了一次，因被大箭堵住，血没有再喷出来。侍卫脸一紫，牙齿都被他咬碎了，但他却没有发出一声惨叫！

　　左大腿直接失去了支撑力，巨大的痛苦，让他的身体都失去了控制，想要站定，却向地上倒去！

　　旁边的其他侍卫，都惊得瞪大了眼睛，看到受伤的侍卫要倒了，连忙冲过去，在他要倒下前，扶住了他！

　　太子的跟班看到这血腥的一幕，都没有像刚才一样，发出高呼声！

　　太子没有得到高呼声，抬起头来，瞄到了那受伤的侍卫一眼，嘴里厌烦地说了一句：“送走送走！”

　　然后他就低下头，看着他的板戒，刚才被弓弦给绷坏了，出现了两条裂缝，让太子一阵心疼！

　　“再拿一只箭来！”太子喊道。

　　跟班马上跑过去，递上一只巨箭，另外有人已经去换好靶了！

　　太子呸了一口口水到板戒上，继续用这只板戒，今天干脆把这板戒直接用到报销算了！

　　他再一次拉起弓弦，经过刚才的热身，太子这次神力更勇，拉得更圆了，但这时，嘣地一声，太子的板戒竟然受不了巨压，碎了！

　　玉质的板戒的碎片飞溅了出去，弓弦直接勒到了太子的手指上，一直子吃进了肉里，到了骨头，太子啊地叫痛惨叫，连忙把手放开，如果再不敢开，这该死的巨弓，会把他的手指给切断的！

　　但是，太子一时痛急，并不是慢慢地把弓弦放回原形，而是直接放了开来，而且他的身体早就扭动，没有保持射向巨靶！

　　嗡地一声，巨箭竟然射向了清心殿的上面！

　　太子这时抱着流血的手指，对跟班们喊道：“救命啊，救命啊，快来，我的手指快断了！”

　　跟班们连忙跑过去。

　　而侍卫们则被那巨箭给吓傻了，侍卫头目大喊一声，先向清心殿冲去了！

　　后面的侍卫，一部分随头目冲过去，一部分大喊道：“小心巨箭，小心巨箭！”

　　太子奇怪了，眼睛看去，看到巨箭刺破了清心殿的殿顶，一下子脸白如纸了！

　　皇帝正在和东方不败沟通感情，这时听到外面的什么巨箭的声音，这声音还是外面的侍卫通过层层大喊，才传进来的，如果是只外面的人大喊，那外面的人喊的声音，根本传不到这里，不然隔音不好，这里就不叫清心殿了，而且也早知道外面太子的胡为了！

　　皇帝刚要让白霆去看看是怎么回事，就听到屋顶砰地一声，被洞破开来了，一道寒芒射了下来！

　　东方不败在战场上纵横近六十年，对于这寒芒，早于像对敌人，像对老婆一样熟悉，毛发一下子竖了起来，身体霍然而起，向寒芒跳去！

　　他同时嘴里喊道：“御驾！”

　　如果喊保护皇帝，那四个字说了浪费时间，御驾，就简单，而且音调高！

　　他这话是喊给白霆的，意思是东方不败来御敌，近身保护皇帝的任务就给他了！

　　皇帝不知道是被刺杀多了，还是这方面的演练多了，看到东方不败第一时间挡到了他身前，他马上配合地向后退去，而只一息时间，白霆就到了他身边，拉着皇帝向后退去！

　　东方不败一个直拳，拳头闪着金属光芒，与寒芒对撞，砰地一声，巨箭被东方不败一拳，给击碎了！

　　东方不败身体不断，直接冲上了殿顶，环视了四周，没有见到敌人，他狮子吼：“敌袭，全城一级战斗状态！”

　　东方不败吼完，皇宫各处马上闪动出身穿血衣的影子，所有侍卫都抽出武器，守在原岗位不同，任何宫门，过道，都不让任何人进出，宫女和非防卫人员的人，都马上手抱头，笔直地站着，而且脸要朝着正面，不能躲躲闪闪！

　　皇宫大门第一时间，马上关了上去，从四周几个营地跑出了大量的全部武装的士兵，把皇宫给围得满满层层的！

　　随后，紫荆城四周，战鼓响了起来，咚咚咚咚，敲在了每个人的心头上！

　　太子脸都白得没有血一般，他知道害怕了，想要后退，他的跟班也看到了，连忙跟着太子，太子暗骂了一声，旁边的侍卫，已经直接抽出了刀，包围在太子周围，根本不让他们离开！

　　不到十秒，就有一队队禁卫穿过各各宫门，到了清心殿的空地，把清心殿给层层保护起来！

　　太子和他的跟班，还有周围的侍卫，都第一时间被他们踢倒在地，侍卫们知道皇宫的程序，在见到禁卫就把刀都放下，把手放到后脑，笔直地站着，但还是免不了被踢倒在地，而且他们还是笔直地倒到石板上，就算是脸朝下，会破相，也都不敢动一下！而他的跟班因动一下，就直接被打断了腿骨，太子因为身份，禁卫都认识，倒没有多动手脚！

　　东方不败像一头充满高度警惕的狮子一般，站在清心殿上，不断地在四周搜索敌人的痕迹，这时禁卫到了，他吼道：“搜！”

　　四周红影跳了出来，东方不败把手中的一截箭尾扔了出去，一个血衣卫接住，带着其他血衣卫在清心殿内全面搜查，很快，那个被太子误伤的侍卫被带了过来！

　　东方不败铜眼一瞪，看到他腿上的箭和刚才袭击皇帝的一样，问道：“怎么回事？”

　　“回元帅，属下李大年，宫廷卫兵第五科甲营寅时105兵，腿上的伤是太子误伤！”那个士兵连忙大声回答道。

　　东方不败问道：“属实？”

　　旁边一个将军连忙站出来，看了一眼李大年的样子，正是自己的兵，回东方不败道：“属实！”

　　这时，其他血衣卫回来报告：“东面安全！”

　　“西面安全！”

　　“北面安全！”

　　“南面安全！”

　　而这时，皇宫回报安全的小鼓声响了起来，接着，是紫荆城各处的小鼓声回响！


第517章 母老虎

　　东方勇和朱永琳拉着小手，甜蜜地走在宫里的过道上！

　　朱永琳脸上绯红，微低着头，她感觉脸上好像在发烧一样，心里像是有一只小鹿在欢跳一样，蹦蹦地让她心里慌得很，两人的手牵在一起，像是做了一件见不得人的事情一样，她眼睛在低着的头下面，警惕地看来看去，怕有人看见了！

　　东方勇自然注意到她的娇羞样子，作怪心起，牵着她手的手指伸到她的手心里，挠了挠！

　　朱永琳身体一颤，脸上又烧上了三度，都快红得像个红苹果了！她很快就发现是东方勇的手指在作怪，明亮的眼睛瞪得大大，充满了嗔怪瞪向东方勇！

　　东方勇像个没事人一样，手指又抠挠了一下，朱永琳手心一痒，而且还有一股怪异的酥麻感，那痒和酥麻感从手心一下子曼散到了她的全身，忍不住又打了个颤！

　　“你……”朱永琳气得咬牙！

　　“我？我怎么啦？”东方勇无赖地问道。

　　“你敢调戏我！？”朱永琳狠狠地嗔道。

　　“那又怎么样？”东方勇坏笑地用最直接最无赖地话回答朱永琳！

　　而且他这时候还故意又挠了一下，朱永琳的手心实在太敏感了，这时候有准备，身体也禁不住地颤抖了一下！

　　朱永琳脸上又烧上了三度，身体气得肝痛，冒烟，咬着牙，一副要咬了东方勇的肉的样子！

　　“我……我跟你拼了！”说着，朱永琳向东方勇扑去。

　　跟在东方勇和朱永琳后面有二十米远的小金，对老伯问道：“老伯大哥，你说咱这主子儿，是不是太风流了，在公主的家里调戏公主，都做得出来？”

　　老伯平淡地看了小金一眼，然后就回过头去了，似乎并不打算回答小金的话，但是等了一会儿，老伯一副忍不住的样子，对小金神秘地说道：“公主是少爷的未婚妻，这样还算是正常的！你知道大夫人和少爷怎么……结合的吗？”

　　小金的好奇心起来了，也压低声音问道：“怎么样？”

　　“不打不相识！”老伯高奥地说道。

　　小金听了，一头雾水，他这话是说，少爷和大夫人是不打不相识结合的？以他的脑袋，想了好一会儿，突然灵光一闪，高兴地对老伯说道：“老伯，你是说……用强！”

　　“我可没说，你要注意啊！”老伯淡定地说道。语气里带着警告之色！

　　“嘿嘿，我明白，我明白！”小金了悟地点头说道。

　　老伯也许是见多了东方勇的无耻行为，以前没有一个可以说的人，所以一直憋着，现在有了小金这个听话筒，就忍不住继续说出来了！

　　他只是顿了一会儿，就又对小金神秘地问道：“你知道三夫人原来和少爷什么关系吗？”

　　小金此时眼睛里闪着熊熊的八卦之火，连忙问道：“什么关系？”

　　“我只知道，当时少爷是三夫人的手下。”老伯平淡地说道。

　　“哇，那这不是……翻身做主人了吗！”小金佩服地说道。

　　翻身……做主人，这词说得太体贴了，太有内涵了！

　　“那你四夫人的身份吗？”老伯又问道。

　　“不知道，是什么？”小金马上追问道。

　　“四夫人是修炼有成的妖仙，听说原形是兔子！”老伯神秘地说道。

　　“哇，人……兽！”小金的眼睛瞪得大大的！

　　老伯非常有成就感，继续说道：“你知道现在的五夫人，还有没有回家的六夫人是什么身份吗，她们是海族，从未听说过，生活在深海里的种族！”

　　“哇！”

　　“你还知道二夫人什么身份吗？”老伯对皇宫一指，道：“他弟妹！”

　　小金此时对东方勇的崇拜已经达到了一个恐怖的高度！

　　“听说二王爷洞房夜就暴死了！”老伯又补了一句！

　　“那……不是人妻，熟女吗？”

　　“当然，这才是这本书的主题，知道不！”老伯洞破电脑屏幕，说道。

　　“那，小七夫人，你不会忘了吧？加上小七夫人，那不就是——女仆！”小金张大了嘴巴！

　　老伯不屑地看了小金一眼，道：“你都知道的，还给你说干嘛！”

　　突然老伯和小金感觉到了一股危险，怨恨，阴寒，吃人的目光照了过来，他们都打了个冷颤，小心地向东方勇望去，果然，东方勇正盯着他们！

　　他们心里咯噔一声，坏事了！

　　东方勇这时候也坏事了，因为他耳朵好，听到两个保镖的调侃的话，气恼地瞪过来，但是却忘了一个正在追着他打的母狮子。

　　于是，东方勇被母狮子扑到了，然后张开整齐洁白的贝齿，咔嚓了一声，清脆地咬了下去！

　　“啊！”东方勇连忙跳开，“你是老虎啊，吃人肉啊，快松开，快松开！”

　　朱永琳被东方勇气个半死，又追了他这么久，已经让朱永琳“憋”了许久了，现在终于咬到东方勇了，朱永琳有一种报复的快感，哪里会放开东方勇，东方勇一躲，朱永琳干脆不顾形象，跳上了东方勇的身体，挂在东方勇的身上！

　　她第一口是咬在东方勇的胳膊上，挂到他身上后，嘴巴松开，咬向东方勇的脖子，咬一口，放开又咬向旁边的皮肉！

　　东方勇听着她咬自己发出清脆的咔嚓声，啊啊惨叫！

　　老伯和小金见主儿子有麻烦，不会去找他们麻烦，都松了一口气！

　　而就在这时，东方不败的狮子吼传了过来：“敌袭，全城一级战斗状态！”

　　老伯和小金身体一顿，全身都警惕了起来，两人只对望了一眼，老伯就向东方勇冲来，小金跳上墙去，警惕地扫视了四周，然后向东方勇跳来。

　　他们在一时间，就做好了一个御外一个近卫的阵势！

　　东方勇和朱永琳身体一顿，都从嬉戏的样子停了下来，朱永琳也从东方勇身上松了下来，她刚要向外面跑去，东方勇把她一拉，让她站在他身边。

　　老伯护在两人身边，朱永琳一时感觉到了无比安全。

　　小金很快回来，就表明这里暂时没有敌人。

　　东方勇奇怪地问道：“这是怎么回事？”

　　“刚才好像是我家里那老家伙的声音？”东方勇皱了皱眉，说道。

　　“全城一级战斗状态，难道是有人袭城？”朱永琳紧张地说道。

　　老伯和小金对视了一眼，老伯道：“我看不像，如果有军队来攻城，那根本不可能做得让紫荆城一点儿发觉也没有，刚才东方元帅可是在和皇帝闲谈呢！那么问题就可能是出在东方元帅喊话的地方！”

　　东方勇明白了老伯的意思，道：“你是说，皇帝遇刺了？”

　　朱永琳听了，紧张地抓住了东方勇的手臂！

　　老伯点了一下头。

　　“我们去看看？”东方勇看了一眼抓住他的手的朱永琳，说道。

　　朱永琳刚要说话，过道上传来了快节奏的脚步声，沉稳有力，朱永琳脸色一变，对东方勇喊道：“不好，皇宫最高级别的防卫已经启动了，谁也不能乱走，快把手抱住后脑，不然不管是谁，都会被禁卫拿下的！”

　　朱永琳说完，脚步声的主人们已经出现在东方勇等人的视线里，正快速向这边冲过来，但东方勇他根本不听朱永琳的话，把手放到后脑，朱永琳见过几次皇宫出现这种最高级别的防卫，乱动的宫女，都会直接被杀掉！

　　全身铁甲的禁卫冲过来，看到了公主后，看到了东方勇三人，眼睛瞪大，充满了警惕，一小队人向东方勇冲过来！

　　一个头目喊道：“拿下！”

　　他们蹭地一声，抽出了武器！

　　东方勇无奈地叹了一口气，对他们说道：“我是东方勇。”

　　但他们根本不理，继续冲过来，那指向东方勇的刀剑，似乎要把东方勇三刀六洞！

　　朱永琳紧张了，喊道：“我是朱永琳，他是东方元帅的大孙子东方勇！”

　　到了朱永琳旁边的那个头目，面无表情，脸色铁青地瞪向朱永琳，一个大巴掌向朱永琳甩了去！

　　一只手接住了铁青脸头目的大手！

　　旁边的禁卫紧张了起来，举刀向东方勇刺来！

　　“不要！”朱永琳喊了一声。

　　小金身上的气势一放，喷向了禁卫，禁卫如同被强风吹到一般，脸色皮肤被吹得发紧。不得前进一步！

　　一行人僵持了起来，朱永琳紧张皇帝那里的情况，不想让自己在这里耽误了禁卫的工作！

　　她对禁卫头目喊道：“我是公主，他是东方勇，我的未来驸马，你们都快去我父皇那里吧！”

　　在这样紧急关头，朱永琳对东方勇的称呼用上了“未来驸马”的直接称呼。

　　但是，禁卫知道当最高级别的防卫出现，除了皇帝，其他一切有威胁都要消除，虽然有些儿不近变通，但是皇权斗争，太子杀皇帝，儿子杀老子，老子杀儿子，老婆杀老公，这样的事情什么时候没发生过！所以禁卫根本不敢有一丝儿通融的意思！

　　朱永琳见禁卫不理她，是真的急了，怕自己一伙人被禁卫当死敌了，这样会害了东方勇的，又怕皇帝那边的防卫力量被自己这边的乌龙给拖累了！

　　她突然抱住东方勇的腰，软语求道：“让他们把我们抓起来好不好，求你了！”

　　东方勇怔了一下，道：“我不放心你我的性命交到别人手上！”

　　朱永琳脸上露出失望之色，但是她却从东方勇身上，看到了她父皇的身影，她见过她父皇在任何时候，都不会把性命放到别人手上，同时也看到东方不败的身影，他同样是这样，她也同时见到了她师父雪宗的身影，雪宗宁愿走在无人的冰雪里，也不愿与同级别的宗师住在同一洞穴……

　　这时，几个红影一闪，出现在禁卫中，看了看这里的情况。

　　东方勇注意力一下子放在那红影中一个白胡子的红衣上，眼睛一眯，这就是血衣卫的王者，皇宫的守护者吗？

　　朱永琳眼睛一喜，喊道：“血老！”

　　那个红衣老者，被称为血老的人看向朱永琳，又看了东方勇与禁卫头目一眼，后又警惕地看向老伯与小金！

　　血老眉头微微一皱，对朱永琳问道：“永琳，你们四个人吗？”

　　朱永琳奇怪了，血老不去保护皇上，怎么关心自己的人数了。但她还是马上回答道：“是啊！”

　　“不，五个。”东方勇说道。

　　东方勇说完后，叟狐悄无声息地从一旁的墙壁上现出身来，仿佛凭空出现，又像是从墙上穿过来，神乎其神！

　　朱永琳听到东方勇的话后，奇怪了，哪来第五人，但是她很快看到叟狐了，吓得睁大了眼睛。

　　老伯看多了，就习惯了。

　　小金被东方勇强迫拜叟狐做师父，本来不服，但后来被叟狐的技术所折服，现在看到叟狐玩了这一出，还是被吓得瞪大了眼睛，乖乖，这师父还藏了一手啊！

　　血老看了一眼仿佛像空气一样存在的叟狐，心里惊讶他的隐藏能力，同时心里明白东方勇把他的暗卫叫出来，就表明了立场。

　　而且东方勇进宫，这件事血老是知道的，如果再闹下去，就伤大雅了！

　　血老手一挥，道：“安全！”

　　血老话一出，禁卫都松了下来。

　　刀都入靴，回去列队，东方勇放开眼睛里没有敌意的头目的手，头目快速地退了开来。

　　血老对朱永琳说道：“永琳，你们五人呆在这里不要走，不要让我忙不过来了！”

　　“是，血老！”朱永琳应道。

　　然后血老手一挥，原地只留下站岗的人，其他禁卫都离开，血老和其他几个血衣卫也离开了。

　　血老的话在东方勇的耳里是警告，点明五个人，都不能离开。

　　小金也听出了，哧道：“什么东西，不就是一个天宗初级吗，还敢对我指手画脚！”

　　朱永琳看了小金一眼，刚才小金单以气势，就压住了上百个禁卫，这样的实力，实在太可怕了，似乎师父也很难做到！

　　她也听出小金话里的不满，怕再多生枝节，连忙哀求地看向东方勇。

　　东方勇道：“没事，我在这里。”

　　这话用在言情剧里，就是遇到灾难，男主角保护女主角说的感动人的话，往往能骗女主角和戏外的妇女眼泪，但东方勇这话的意思，分明则是说，他在这里，小金就在这里。

　　不然这保镖还是保镖吗？

　　朱永琳明白了东方勇的话，对他感激地笑了一下，然后慢慢松开了手。

　　……

　　“太子何在？”东方不败虎目一扫，问道。

　　正被禁卫按在地上的太子，待遇比其他人好，嘴巴被没封起来，还能发出声音，喊道：“我在这里！”

　　禁卫把太子一拉，拖了过去，到了清心殿前面！

　　巨箭洞穿清心殿顶，血衣卫却搜不出敌人，皇宫其他地方也安全，小鼓声已经密集地传来，紫荆城内也查明都安全，小鼓声同样传来。

　　而清心殿侍卫一人中箭，指向太子，那说明太子在这里，东方不败闪过弑父夺位的念头，但他想到太子的为人，很快就把这念头给灭了！

　　这时，他看着狼狈的太子，威严地问道：“太子，这箭可是你射的！”

　　“是，是，是，大元帅，我是不小心板戒崩坏了，误射到清心殿上面的！”太子连忙解释道。

　　东方不败注意到太子手指上的血迹，和他说的无误，又在下面看到了巨靶，还有一个丢在地上的巨弓，事情已经有些儿明朗了，看来是太子弄出来的乌龙！

　　东方不败又问道：“可有人证！”

　　“有，有有有，我的属下和刚才的侍卫，都看到了！”太子说道。

　　侍卫们都没说话，但太子的跟班都连忙做证。

　　东方不败谨慎地望向受伤的李大年，问道：“真实？”

　　“是！”李大年回答道。

　　东方不败望向其他侍卫，都答是。

　　事情到这里，都明白了。东方不败对下面一个将军说道：“元帅令，全城逐步减回正常防卫！”

　　“是！”

　　那位将军下去了。

　　东方不败在清心殿站了好一会儿，才从清心殿上落了下来，到了殿门，喊道：“己无安全隐患，请皇上！”

　　……

　　东方勇和朱永琳站在一起，这时候气氛压抑，他们都没有说话。

　　过了一会儿，有一队队禁卫退回来。

　　朱永琳一看，知道这意味着什么，想要问一问，但又闭上了嘴。

　　“怎么不问了？”东方勇问道。

　　朱永琳无奈地苦笑了一下，道：“宫里的规矩非常多的，特别是这样状态下的时候，更是一言一行，都不能出差，不然成为无辜的亡魂也是正常。禁卫现在撤退了，说明危险解除了，但状态要全部解除，还要一段时间，这时候同样不能乱动，不然会被当成趁乱闹事！”

　　东方勇点了一下头。

　　一个红影落了下来，正是血老。

　　他对朱永琳道：“已经安全了，刚才老头子对公主有不尊，求公主宽恕！”

　　朱永琳一愣，连忙对血老道：“血老错言了，是永琳给血老带来了麻烦，永琳都不好意思了，哪里还能接受你这样的话啊！”

　　血老脸色不变。

　　东方勇说了一声：“不怪！”

　　血老脸色松了，对东方勇点了一个头。


第518章 可惜是女儿身

　　血老离开了。

　　朱永琳奇怪地看了看东方勇，刚才血老似乎很在意东方勇的感受似的。

　　“怎么了，我脸上长花了？”东方勇笑地对她问道。

　　“没什么。”朱永琳说道，“我要去看一看，就不送你了……”

　　朱永琳还不知道皇帝那里是太子弄出的大乌龙，所以还关心着皇帝的情况。

　　“走吧，一起去看看！”东方勇说道。

　　……

　　东方不败确定外面已经没有危险，才对里面喊道：“己无安全隐患，请皇上！”

　　皇帝在白霆的护卫下，慢慢地走出了清心殿，看到刀枪林立，表情严肃却让皇帝感觉到无比忠心的禁卫，还有身上散发着雷霆之势的东方不败，皇帝心里感觉到了安全感。

　　他把之前惊慌失措的情绪都收起来，恢复作为帝王高高在上的威严，然后从容地走了出去。

　　东方不败作为这一次变故的临时指挥人，走过去，向皇帝汇报了情况，皇帝听了太子的大乌龙后，不由一怔，刚才虚惊一场，竟然是他闹的，他脸上不由露出恨铁不成钢的怒火！

　　“永乐何在！”皇帝喝道。

　　“父皇，我在这里！”太子的声音颤抖地说道。

　　禁卫放开了太子，太子马上跑向皇帝的面前，但看到皇帝眼睛冒着怒火，身体一颤，连忙停了下来，站在皇帝五步外！

　　皇帝质问道：“你带弓箭到清心殿来干什么？”

　　“儿臣……儿臣一时技痒，所以就……”太子吞吐地说道。

　　“一时技痒？一时技痒，你就拿巨箭去射了清心殿，你是想害了朕吗？”皇帝喝道。

　　“不敢啊，父皇，我只是板戒突然崩碎了，然后误射了上去，我真不是有意的！”太子解释道。

　　皇帝哼道：“身为太子，没有方圆，成何体统！”

　　皇帝又问道：“是何人准太子拿弓箭进入？今日是何人守值？”

　　“是属下！”李大年因为站得比较近，先出声道。

　　皇帝看向他，李大年是这里唯一一个挂彩的人，不但脚上流着血，而且巨箭还在他的腿上没有取出来，所以看上去特别吓人！

　　皇帝眼睛一眯，问道：“你是怎么受伤的？”

　　李大年把太子神力射穿巨靶，后射到他的情况说了出来，并说了两次太子让下属去取弓箭进入这里，侍卫阻拦，却被太子扇耳光的事情说了出来。

　　皇帝望向太子，问道：“是这样？”

　　太子支吾了几声，才为难地点了一下头，“……是！”

　　“哼！”皇帝手一挥，正要说话，这时，旁边跑过来一个人。

　　那人身体发福，但跑步的速度一点儿也不见慢，他身上的衣服华丽，可见此人的身份并不低。

　　他一边跑，一边喊道：“父皇，你没事吧，是何贼子想要害父皇？”

　　很快，他就到了皇帝的身边，还做出一副张开双手，要保护皇帝的样子！

　　皇帝说道：“朕没事了！”

　　“哦！”那个胖子应了一声，一脸着急地问道：“父皇，是谁想要害你啊！”

　　皇帝没有应他，他就转身去问东方不败，东方不败像个铜人站在那里，没有回答他，他有点儿害怕东方不败，就转身看到太子，太子样子有些儿丧气，让他有点儿奇怪，但他还是装模作样地问道：“太子，你可知道是谁来刺杀父皇吗？”

　　太子有点儿气急败坏，道：“不是刺杀！”

　　“哦，那是什么？”胖子问道。

　　太子闭嘴不理他。

　　胖子也猜到了这里的事情和太子有关，就去问旁边的一个将军。那个禁卫将军，在紧急情况下可以不看任何人的脸色，但现在已经不是紧急情况，所以他没有皇帝，东方不败，太子那么牛逼，可以无视胖子的问话，而皇帝也没有阻止，他只好说了出来。

　　胖子一听，哦，竟然是太子闹出的大乌龙，他心里马上看到了一个机会和希望！

　　但他表面却没有幸灾乐祸的表情，很快他向皇帝说道：“父皇，太子大哥只是一时糊涂，求你原谅大哥吧！”

　　……

　　东方勇和朱永琳到了清心殿的时候，这里的禁卫已经开始逐步往回撤了。

　　皇帝和东方不败，白霆站在清心殿门口，太子像丧家犬一样，低头站在旁边，一个胖子正在和皇帝说着什么！

　　朱永琳看到胖子，嘴里说道：“二哥？”

　　东方勇知道这是朱永庆，朱永琳的二哥。

　　东方勇耳朵好，远远地就听到了那边在说着什么了。他眼睛一眯，实在想不到，这么大的动静，竟然是太子弄出来的大乌龙，这也太恶搞了吧！

　　不过随即一想，就算是知道是太子弄的大乌龙，也没有人敢掉以轻心，还是会弄出这个大阵仗，因为历史上有多少个子弑父夺位的，谁敢保证太子不是想谋害皇帝！

　　这皇家，还真是一个痛苦的家族！

　　朱永琳加快了脚步走过去，这时候，从其他宫门也同样出现了其他几个身影，身上的衣服都是高贵华丽的，可见身份并不低！东方勇在这几个人里，看到了一个熟人，朱永浩，朱永琳的五哥！

　　还有一个方面，来了一个和朱永琳容貌有几分相似的贵妇，头戴凤霞，应该是朱永琳的母亲，皇后了！

　　朱永琳几乎和他们同时到达皇帝的身边，他们第一时间，都先关心皇帝的安危，七嘴八舌地问脸色铁青的皇帝：“父皇，（皇上），你有没有事，有没有被刺客伤到了！”

　　皇帝正被朱永乐太子气着，被他们这样一烦，发火道：“你们都给朕安静好不好！”

　　其他人像见了雷公一样，马上闭上了嘴。

　　但只有朱永琳，她关心地安慰皇帝道：“父皇，我知道你受惊吓了，你现在心情一定非常不好，你想骂就骂吧，你别气坏了身体！”

　　皇帝看向朱永琳，心里缓了一口气，看到她就像看到果冻一样，让人心情清凉了下来。

　　他脸色缓下来了，但却不再多说话。

　　朱永庆这个胖子这时候为难地对几个兄弟和母亲说道：“其实事情是这样的……”

　　“好啦！”朱永庆还没说，太子就大声地吼道：“朱永庆，你别想陷害我，我不就是不小心把箭射到了清心殿了吗，难道我是愿意的啊！”

　　所有人都没想到事情会是这样，都有诧异地看着太子。

　　东方勇到了后，就到东方不败旁边老神入定站着，不插嘴他们任何一句话。

　　东方不败看了东方勇一眼，就收回视线，眼观鼻，鼻观心！

　　皇帝鼻子喷着气地瞪向朱永乐，喝道：“你到现在还没认识自己的错误！”

　　他手一挥，一个巴掌落在了太子脸上，啪地脆响，太子被打倒在地上！

　　朱永琳连忙过去拉住想再去打朱永乐的皇帝，劝道：“父皇，不要动怒，不要动怒！”

　　其他几人也过去拉住，劝住皇帝！

　　朱永庆，朱永仁，朱永清等人都劝道：“父皇，太子只是一时糊涂做错了，你就原谅他吧！”

　　皇帝手一挥，道：“今天当班的侍卫，不能拦住太子带武器进清心殿，全都罚三十大棒，遣往军营，不得再进皇宫当值，太子下属，怂恿太子，并为太子带武器进清心殿，罚五十大棒，闭进大牢里，太子，给我闭到太子宫，一个月不得出太子宫！”

　　太子脸色白了，张嘴想要说话，但已经有禁卫过来，拖着他走了。

　　“你们也退下去！”皇帝挥手道。

　　朱永庆等人一听，都乖乖地向后退，离开了这里，朱永琳扶着皇帝，没有想走的意思，皇帝看了看她一眼，叹了一口气，恨是女儿身啊！

　　皇后脸色痛苦地站在那里一会儿，这七个儿子一个女儿，都是她生的，太子做错了事，受到了惩罚，皇后虽然也恨铁不成钢，但却非常心疼！

　　她看皇帝没有事，就说道：“皇上，我去看看太子，好好劝劝他！”

　　“好，去吧！”皇帝对朱永琳道，“永琳，等一下陪父皇坐一坐！”

　　“嗯，我不会离开父皇的！”朱永琳道。

　　皇帝叹了一口气，转身看向如雕像一样站着东方家的两个人——东方不败和东方勇，对东方不败说道：“东方老爱卿，这一段时间紫荆城的安全，就交给你了！”

　　东方不败明白皇帝的意思，叹了一口气，说道：“我不会让紫荆城乱了的！”

　　皇帝点了一下头。

　　东方不败告辞道：“老臣先离开了！”

　　“退下吧！”皇帝挥手道。

　　东方勇跟在东方不败后面，走出了皇宫。到了皇宫外，几人上了马，向东方府而去。

　　东方不败没有转头看东方勇，嘴里问道：“你今天看明白了什么？”

　　东方勇不满地说道：“你怎么不先关心一下钰儿啊？”

　　“她有你照顾着，我自然放心，难道你想要我对你不放心吗？”东方不败说道。

　　东方不败催道：“说说吧！”

　　“不就是几个儿子要夺一个快要死的老子的位吗，有什么好说的！”东方勇哧道。

　　东方不败点了一下头，不知道是认可了东方勇的说法，还是对他能看清眼前的形势的赞赏！

　　“我东方家接下来，要选择什么样的主子，可不是能随便，不是不什么好说的！”


第519章 王权的血路

　　“选主子？”东方勇皱了皱眉，这个词听起来，太不舒服了！

　　他转过身，看着旁边骑在高头大马上，完全没有因为说出“选主子”这样的话有损自尊而尴尬的东方不败，这老头子，说话不但难听，还没有一点儿尊严！

　　东方勇在心里说道。

　　东方勇脑海里把这个词滚了滚，才嘀咕道：“你说得也太赤裸了吧！”

　　东方不败哈哈一笑，道：“天下己出乱世之势，乱世出英雄，我东方家是秦唐帝国的军事支柱，天下人都知道我东方家，但是我东方家只是秦唐帝国的，天下并没有东方家的位置，所以那个位子要换人，我东方家自然就换主子了，说得再好听，还不是那么回事！”

　　那个位子，自然是皇帝的王位了！

　　“他身体不行了？”东方勇望向东方不败，问道。

　　皇帝，都是坐到死才传位的！那么现在说要换位子，要换主子，那就是皇帝不行了！

　　今天进宫，看了皇帝的样子，是真的很苍老，但人不是还很精神的吗，怎么会这样说？

　　“他们家的人都是这个岁数的！”东方不败叹了一口气。

　　东方勇想起了朱永琳家有一个遗传症，几乎所有人都活不过四十岁的样子！

　　而朱永琳十七岁了，那皇帝也有快四十了吧！

　　想起刚才皇帝苍老的样子，几乎和八十多岁的东方不败一样的老，看来皇帝家的遗传症是真的了！

　　今天太子等人的怪异表现，也就说得通了，都是奔着那个位子去的，想要在皇帝面前多表现自己，好让皇帝把位子传给他！

　　皇帝七子夺位，东方勇也因同样的原因，被弟弟东方铭刺杀，想想真是讽刺！

　　“他大儿子被闭了，几乎可以算是废掉了，那位子与他无关了，接下来，那六个儿子就会拿大儿子这件事，让自己上位，他也想在这次风波里，选出一个来顶替大儿子的位子吧！”东方勇说道。

　　因为这里不是家里，而是在街上，所以东方勇默契地把所说的人物，都用模糊化了，东方不败听得懂，外人听了就不明白了，还以为是在说哪一个农夫家的家事呢！

　　“接下来，这里要乱了，难怪他离开的时候，要和你说那句话！”东方勇回忆，刚才离开的时候，皇帝对东方不败说，这一段时间，紫荆城的安全就交给他了的话。

　　“每一个人，都是从血路走过去的，他大儿子成了这条路上的第一滴血！”东方不败叹了一口气，说道。

　　东方勇眼睛一眯，从东方不败的话里听出了端倪，不敢相信地说道：“你说，他大儿子会死？”

　　东方不败看了东方勇一眼，那眼神告诉东方勇你还太嫩了，嘴里说道：“以前，已经有无数人为现在的他们领路了，要走这条路，就必须得这样！”

　　东方勇喘了一口气，然后想到了什么，问道：“十六年前，他家老二，就是倒在这条血路上的？”

　　东方勇问的，自然是杨娥的没洞房前任丈夫，朱汉靖，皇帝的二弟，在与杨娥的新婚洞房夜里，暴死了。于是杨娥把完好身体留给了东方勇，但是朱汉靖的暴死，却是一个迷，东方勇现在因为与东方不败在一起，所以大胆地问了起来。

　　东方不败脸无表情，似乎并不知道一样，他转头看着东方勇，道：“都已经过去了，又有谁知道呢，就算有人知道，他父亲都把眼睛盖住不去看，谁又会去看去说……历史就是这样！”

　　东方不败顿了一下，认真地看着东方勇，道：“你的成就已经很高了，和他的距离，已经高到他不会威胁你的任何东西了，所以我不想看到这样的情况出现在咱们家！”

　　东方不败的意思，是提醒东方勇的继承人的位子非常稳固了，可不能把东方铭给杀了，把好好的一条路变成血路！

　　东方勇知道，东方不败是关心则乱，怕东方勇一时不小心，把东方铭给杀了，那东方家就要去哭了！

　　东方勇无语地看向东方不败，道：“你担心什么，有闲功夫，你把他拉回家打一顿，下次不要再找我麻烦了！”

　　听东方勇这样说，就已经明白了他的意思，东方不败呵呵一笑，转移话题，道：“你说，新主子里，你认同哪一个？”

　　“我认识的只有五子，其他的，都没印象。但是你心里，只有能给亲东方家的，才是好主子吧！”东方勇说道。

　　东方不败点了一下头，但却叹了一口气，道：“七子，无一可选啊！”

　　“无一可选，就更是谁都可以选，那样你们这些老人家，就都快活了！”东方勇无所谓地说道。

　　新皇帝无能，自然要被老臣欺负！

　　“图一时快乐，百年后，你们怎么办？”东方不败苦笑道。

　　东方勇挥手道：“百年后就百年后再说吧，现在重要的是，看他老子要选哪一个儿子，我相信你不会太快把我们家给推出去吧！”

　　东方家的强大力量，只要站出去支持哪一位皇子，那么那位皇子就有百分之八十会得到皇王，这不是吹牛，是东方家的底气就是这样足！

　　东方不败也不再说这个话题下去，骑马向东方家而去。

　　街上行人很少，东方勇刚才进城时都没有像这样少的，可见刚才紧急状态下，全都藏进家里了。

　　到了东方府门口，东方福开了门，看到东方勇跟着东方不败一起回家，高兴地进去给岳雅等人报信！

　　一家人高兴地见面，东方武和东方穆却不在家里，看来都去工作了。岳雅等人先关心了东方钰，岳雅推着东方勇到了黄少秋面前，东方勇说道：“婶婶，阿铭在我那里，你放心好了。”

　　黄少秋含泪地点头，道：“勇儿，铭儿都是一时糊涂，你能原谅他，婶婶真愧疚！我……等他回来了，我一定会好好教育他的！”

　　东方勇笑道：“嗯，我回去后就把他带回给你！”

　　黄少秋一喜，但这时东方不败说道：“东方铭让他呆在南山别院，等我什么时候说可以回来了，再回来！”

　　东方勇撇了一下嘴，这老头子净给自己找活忙。黄少秋一怔，但东方不败的话就是家里的铁规，她只好说道：“是，听公公的！”

　　东方勇在东方府和亲人们聚了一会儿，就提出了告辞，说要回去照看东方钰。

　　确实，东方勇现在还不能离开东方钰太久，能守在她身边更好。

　　回了南山别院，东方勇先去看了看东方钰，冰儿说刚才东方钰和她说了一会儿话后，就睡着了。

　　东方勇点了一下头，想起刚才婶婶黄少秋眼含泪水，心里揪了起来，心里想一定要治好东方钰。同时他也想到了东方铭！

　　被关在这里有两天了，是时候去看看他了！

　　到了前院，看到不少身体受伤的虎贲士兵正坐在有阳光的地方晒太阳，看来他们被俘虏到这里来，生活得还不错嘛！

　　虎贲士兵见到东方勇，都蹭地一声，站了起来，然后向东方勇行礼，道：“见过大少爷！”

　　东方勇看了看他们，被打断的腿，已经简单地接好了，他们独脚就可以站起来，身体看来并没有受到多大的伤害，伤势也在恢复中了。

　　“虎贲小队？名字很好，你们就暂时给我守在这里吧，不要想着我会放你们回去！”东方勇笑着说道。

　　士兵们不由脸色一黯，露出失望之色。

　　东方勇不再理会他们，看了看院子，问道：“东方铭在那里？”

　　一个士兵指道：“二少爷在那个小房间里！”

　　东方勇眉毛挑了挑，问道：“他不出来？”

　　“是被关着！”那士兵有些儿幸灾乐祸地说道。

　　这些士兵都是被东方铭害得被东方勇关在这里的，现在士兵们能在这里晒太阳，而东方铭却被关在院子里，他们当然高兴！

　　东方勇看了一眼幸灾乐祸的士兵，笑了一下，向他指的小房间走去。

　　到了小房间门口，东方勇看着这简单的房门，没有上锁，东方铭自然不会自觉在呆在没有上锁的房间里，但是房门却布着一个小小的符阵，以东方铭的实力，根本没办法出来，所以他就老实地呆在里面了。

　　东方勇伸手推开门，嘎吱一声，看到里面正望出来的东方铭，东方铭目光惊讶了一下，但眼睛一低，看到符阵的光芒，没有提醒，眼睛底下有一丝狡猾和期待！

　　东方勇在他狡猾和期待的目光中，跨过了房门，让东方铭的眼睛差点儿吓掉了，这是怎么回事，关住自己的房门符阵，竟然被东方勇一步就跨过来了？

　　难道符阵失效了？

　　东方勇伸手，道：“你来试试？”

　　东方铭看了看东方勇，心里痒痒，站了起来，向房门走去。

　　但他的脚刚伸出房门，突然门框四周冒出了蓝光的电流，落到了东方铭的身上，东方铭啊地一声，被电了回来，撞在了墙上！

　　东方铭一边呻吟，一边问道：“这是怎么回事？”


第520章 当兄长的责任

　　东方铭惨叫一声！

　　房间的符阵放出的电，把东方铭弹着撞到了墙上，他躺在地上一边呻吟，一边问道：“这是怎么回事？”

　　尼玛的，怎么东方勇进来就没事，他就有事了！

　　东方勇笑着看着他，说道：“可能是这个房门，能认出你和我来，所以我能进出，你不能！”

　　东方铭一怔，道：“这么智能？是哪个大师下的符阵？”

　　“没，我只是说说而已，我也不知道有没有这个智能的功能！”东方勇顿了一下，又说道：“也有可能，是这个房门，只让进，不让出！”

　　东方铭看了东方勇一眼，道：“那你不是出不去了？哈哈……”

　　“别高兴得太早，我在想，关你一个人，弄那么麻烦干嘛，用最简单的符阵就可以了！”东方勇笑着说道。

　　东方铭脸色一变，生气地说道：“你耍我啊？”

　　“对，没错！”东方勇轻松地笑着说道。

　　东方铭脸色铁青了下来。

　　“这房门就是一个简单的符阵，我想进就进，想出就出，只有你，才会被关在这里！”东方勇笑着说。

　　东方铭的脸又紫了几分！

　　东方勇在他要说话前，先说道：“我来，是来告诉你，以后你的饭，不会给你送到里面来了，你要吃饭，就自己伸手出来拿，拿不到，或者时间晚了，饭凉了，你自己的事！”

　　说完，东方勇就向外面走去。

　　东方铭一怔，白痴地问：“我刺杀你，你不杀我？”

　　“你认为我可以杀你吗？”东方勇的背影说道。

　　东方铭一怔，接着就明白了，他是崔婆婆送来的，东方勇一定是受到家里的压力，所以才不杀自己的。

　　“那你也不可以虐待我啊，凭什么你不给我饭吃？”东方铭喊道。

　　“切，我还问你凭什么要刺杀我呢！”东方勇不屑地说道。

　　“那是因为我已经得到了东方家的继承人的位子，你回来后就要从我身上拿去给你了，我不甘心，都是你，为什么不死了不回来啊，我不能再回到以前一样，只是一个没用的人！”东方铭吼道。

　　“是嘛，你要你的东西就去啊，拿不了，杀不了我，那是你无能，你没那个本事，你就别说这些大话了，继续你的梦想吧！”东方勇嘿嘿坏笑了一声，“你没本事，就杀不了我当不了你的继承人的宝位，你没本事，就拿不了房门外的饭，就在这里饿死算了，然后人死了，就什么都没了！”

　　说完，东方勇轻松地走过了房门。

　　东方铭被气得半死，咬牙看着他，竟然像没事人一样走出去，这是怎么回事？

　　他也跟着走过去，嗞地一声，电流又出来，把东方铭弹撞了回去！

　　东方铭啊地惨叫一声，呲牙咧嘴，屁股疼得不行！

　　东方勇回去后，就去思考接下来要如何治疗东方钰，这一想，就想到了晚饭的饭点了，东方钰在房间外喊道：“哥，可以出来吃饭了！”

　　东方勇一醒，听到东方钰那开心的话语，心里一暖，走了出去。

　　到了大厅，东方勇要喂东方钰，东方钰脸上微红，但温暖感动的光彩却更浓，她羞涩地说道：“哥，我可以自己吃了！”

　　“乖，哥说喂你就喂你！”东方勇虎道。

　　东方钰脸上绯红，道：“可是我都可以自己吃饭了啊，怎么还能让哥像喂小孩一样喂我呢！”

　　东方钰现在在病中，东方勇疼她的程度有些儿极端，说道：“你不听哥的话啦？”

　　东方钰微微嘟嘴，低下头说道：“我想哥和我一起吃！”

　　东方勇的心脏像被小锤子锤了一下，定了那里！

　　秦薇轻推了他一下，东方勇醒过来，笑了笑，道：“那好，哥和你一起吃！”

　　她把碗放到东方钰的前面，如果她能拿，方便她拿，如果不能拿，那放的位置刚好。

　　东方钰试着拿起筷子，小手抖了两下，但还是拿稳了，她脸上露出了一个开心的笑容！

　　她看了看碗，又看了看筷子，放弃了拿碗的勇气，伸出筷子，夹了一颗菜，放到了嘴里，美美地吃了起来！

　　“哥，嫂子们，你们也吃啊！”东方钰打招呼道。

　　东方勇呵呵一笑，拿起碗来吃了。他虽然不喂东方钰了，但是时不时地给东方钰夹菜放到嘴里，一顿饭吃得比平时都要快乐！

　　而在东方勇他们快乐吃饭的时候，东方铭生气地看着放在房门外的一个盘子，上面放着丰盛的菜式，但是东方铭却吃不到，手刚伸出去，就被电回来！

　　这时候，东方铭多想说，曾经有一顿丰盛的晚饭摆在我面前，但却被一个门给挡住了，所以我从此以后恨死了所有的门，像这种小房间的门，像加了料的门，像会发电的门，然后引申一下，什么艳照门，洗手门，亲嘴门，亲亲门啥啥啥的！

　　东方铭本来看到老伯把菜放在门外的时候，就打赌不吃饭了，但是过了一会儿，旁边的虎贲士兵开饭了，那大口吃饭，大口吃肉的清脆声音，让东方铭的嘴里口水生多了，于是感觉到肚子饿了，只好去试着拿菜进来，于是就被电了！

　　他被电了三次后，全身都痛了，看了看门外的饭菜，为了吃这点儿饭菜，却受了这么多的伤，真不值，于是东方铭放弃了！

　　坐下来后，东方铭很“阿Q”的想，东方勇一定不敢饿死他，只要他绝食个两三顿，东方勇一定会把饭放进来给他吃的！

　　现在，就是他和他打耐力持久战的时候，只要谁坚持得住，就能赢！

　　到时候，自己就可以出去外面吃好的喝好的，哪里还用得着吃这里的东西呢！

　　于是，东方铭的精神战胜了食欲，坐在地上不去看门口的饭菜！

　　但是半个小时后，东方铭的肚子更饿了，实在到了忍不住的地步了，而且，房门没关，风一吹，饭香就会传进来，飘到了东方铭的鼻子里，让东方铭的口水流得更多，口水进了肚子里，饥饿的感觉更强烈了！

　　东方铭受不了了，暴躁地大喊了起来：“东方勇，给我饭吃，东方勇，有种你就给我饭吃，然后杀了我，让我当个饱死鬼！”

　　但是东方铭的喊话，根本传不到东方勇那里去。

　　东方勇为了让东方钰有一个安静的养病的环境，自然要对东方铭和虎贲士兵的这个院子，让老伯做一下隔音的功能了。

　　东方铭喊了几分钟，发现根本没有效果，停了下来，听到旁边有虎贲士兵的声音，对他们喊道：“虎贲小队，你们谁是小队长，快过来给我把这些饭端给我，我可是东方家的二少爷！”

　　那边没有人应他！

　　东方铭又喊道：“你们聋啦瞎啦，还不快过来！”

　　过了好一会儿，才有一个男人的声音传了过来：“二少爷，刚才大少爷说了，如果我们敢帮你，就会……”

　　东方铭一急，可恶的东方勇，竟然连这条路也给他堵上了，东方铭问道：“就会怎么样？杀了你们？放心，有我在他不敢杀你们！”

　　“不是杀我们！”外面的人说道。

　　“那是什么？你他妈的还是个军人吗，说话都说不清楚！”

　　“杀了你！”

　　东方铭喊道：“什么，你敢杀我？”

　　“不是，是大少爷说我们敢帮你，他就杀了二少爷你！”外面的人停顿了一会儿，然后小心地问道：“二少爷，也许大少爷和你说笑的，我这就过去帮你好了！”

　　接着有一个脚步声传了过来。

　　东方铭打了个激灵，连忙喊道：“不要，你不要过来！”

　　脚步声停了下来了。

　　东方铭松了一口气，但嘴里却说道：“我不是怕东方勇杀我，我告诉你们，东方勇不敢杀我，不过我是需要你们帮助的人吗，我可不能让东方勇小看我了！”

　　东方铭又坐回来了，但肚子实在受不了了，就抱着试一试的心理，向门走去！

　　但东方铭被电回来的时候，因为心里早就有了准备，肾上腺素分泌多，让他一时感觉不到痛苦，这让东方铭一喜，看来只要忍一忍，就可以拿到今晚的晚饭了！

　　他又冲了上去，因为上次的经验，这一次有了一两个技术和技巧，虽然又被弹回来，但是他这一次，却比上一次有了进步，撞出了不少的距离，于是他又第三次冲上去。

　　一次次被电回来，但是东方铭发现自己一次次在进步，每一次都似乎只要再努力一点儿，就可以拿到饭菜一般！

　　于是东方铭失败一次后，都没有放弃，继续冲着。

　　半个时辰后，东方铭拿到了被他打乱在盘子里的饭菜，笑了，这时候他感觉不吃饭，他都能快乐地饱了！

　　他倒在地上傻笑了一会儿，才爬起来吃饭！

　　……

　　在院子外，小金埋怨老伯，道：“老伯，你怎么不再多加点难度啊，看着猴耍多好玩啊！”

　　小金和老伯在今天要出宫时，两人谈起了他们的主子东方勇的八卦，于是像发现知己一般，两人的友谊噌噌地好了起来。

　　老伯瞪了他一眼，道：“你这种思想就不对了，如果你有这种思想，那你迟早会成为主子的炮灰！”


第521章 夜访后山

　　“啊？我为什么会成为主子的炮灰？”小金惊呼道。

　　老伯做高深状！

　　“老大，我服了你了，你快告诉我吧！”小金催道。

　　小金的实力比老伯高，老伯听到小金叫他老大，虚荣心得到了满足，才说道：“这就是你不了解主子了吧，如果你了解主子，你就不会这样做，这样说了！”

　　小金因与老伯交流得深了，也了解了老伯闷骚的性格了，于是连忙配合他，问道：“为什么，主子的性格又有什么特点？”

　　老伯说道：“主子是一个非常重视亲情，重视感情的人，他可以为亲人而拼命，从来没有人敢伤害到主子的亲人和家人，包括女人！”

　　小金点了一下头。

　　老伯见他还没有认识深刻，低声说道：“简单的说，就是主子极度护短！”

　　小金恍然大悟！

　　“主子是一个可以最大宽容亲人家人，你看东方二少爷做出了刺杀主子的事，他只不过不让他吃饭而已。而且这个不让他吃饭，还是要逼他去修炼。而东方家的兵，也只是简单地打断了腿，这群兵第二天都可以自己走出院子晒太阳了，主子见到了也没有生气！”老伯顿了一下，继续说道：“所以我们其他的事情可以做，就是不能做欺负主子亲人的事情，不然主子生起气来，不就要去做炮灰了吗？”

　　小金一悚，小声地问道：“我可是龙象品一重天，这样高武力的保镖，主子他愿意拿去当炮灰啊？”

　　老伯像看白痴一样看他，然后不屑地说道：“龙象品一重天算什么，我可告诉你，三夫人和五夫人两位夫人，就足够替主子统一东方大陆了，你说你有什么作用？”

　　小金一窒，但还是不服，说道：“我可以做保镖啊，两位夫人总不能总跟着主子吧？”

　　“切，当夫人统一大陆了，只要有我跟在主子身边，就足够了，要你干嘛！”老伯说道。

　　小金一下子大受打击了！

　　看来，不上不下，不成不就，也是一种错啊！

　　老伯说了大堆理论，终于说到了现实，说道：“所以，少爷说让我们看着东方二少爷，我们可以下点儿小手段，但却不能太过份了，不然被少爷发现了，我们就等着做炮灰了！”

　　“什么炮灰？”东方勇的声音突然从两人后面传了过来。

　　两人身体一颤，东方勇体质问题，所以气息很难被人发现，结果他靠近的时候，就没有发现，让东方勇听到了最后面的一句话。

　　两人都瞪大了眼睛，刚才不会被东方勇听到了吧？

　　“你们两个怎么回事，刚才说什么呢？”东方勇问道。

　　老伯两人都松了一口气，看来东方勇并没有听到他们的话。

　　小金转过身，对东方勇回答道：“少爷，没有呢，我们只说一下战术策略呢，正在说每次大战，都需要炮灰这个角去牺牲！呵呵……”

　　东方勇点了一下头，道：“你们倒是对军事很感兴趣啊，不过我来找老伯有点儿事！”

　　小金像是发现了基情一样，看向老伯。老伯一怔，问道：“少爷找我什么事？”

　　“我想问一下周凌的事。”东方勇说道。

　　周凌，是老伯的老相好，在五十年前，与老伯发生了非常复杂的感情路，嫁给老伯的情敌，叫慕容什么的，后来慕容什么来杀老伯，周凌为老伯挡剑，结果死不了，却中了毒，深睡了进去。

　　听说伤的是灵魂上的伤，而东方勇对于魂灵方面能治好这种情况，所以老伯当时要效忠东方勇时，就说请东方勇帮他治好周凌。

　　而周凌的藏身，就在这南山上。

　　听说这南山上有一处灵穴，可以保住周凌的沉睡的身体不受时间的伤害。

　　而老伯之前一直守在这里，就是在守着周凌的身体。

　　老伯听到东方勇的话，身体一颤，接着心里感动，本来他想过两天再去和东方勇说一下，求他去救一下周凌，没想到东方勇会记得！

　　“少爷，周凌她的身体，就在后山下面。”

　　老伯说道。

　　“我们去看一看吧，如果能搬出来外面，那我们搬出来，好让秦薇一起看一看，这样大家一起出力，更有效果一些。”东方勇说道。

　　“现在就去、？”老伯一怔，“我们前两天刚受到袭击，现在能离开吗？”

　　“所以我才不能带秦薇一起去看看，现在我们先去看，这里交给秦薇就可以了！”东方勇说道。

　　老伯点了一下头：“谢谢少爷！”

　　“走吧！”东方勇转身，对小金说道：“你留在这里。”

　　小金委屈地停了下来。

　　两人向山上走去，到了山顶，再下面就是悬崖了，东方勇望了望下面黑洞洞的样子，咽了一口口水，然后问老伯道：“在这里下面？”

　　老伯点了一下头，“嗯。”

　　“这夜里什么也看不见，要不等白天再来吧！”东方勇不敢看黑洞洞的下面，说道。

　　“少爷，这下面的山洞，要进去只有夜里，其他时候，都进不去！”老伯说道。

　　东方勇问道：“为什么？是什么样的山洞竟然只有夜里才能进去的？”

　　老伯微微自得地说道：“是我布下符阵的山洞！”

　　东方勇翻了翻白眼，不过心里想也对，只有经过老伯严密地布下符阵，老伯才会放心地把他的心上人放在里面。

　　“那怎么下去？”东方勇问道。

　　反正都答应老伯去看一看他的心上人了，就一定要去看看，最好能治好她，这样会让老伯对他更加忠心的！

　　老伯对后面喊道：“叟狐，出来，咱们一起下去。”

　　叟狐现出身影，说道：“我在上面就可以了。”

　　老伯失笑道：“我还不知道你的性子吗，等一下你会自己想办法下去。你的隐身能力是强，但我的符阵的小技量，却能轻易难住你，更何况我这里的符阵，可是我毕生最难的，连我都要万分小心！我知道你无谓，但我可怕你打扰了我与周凌的约会啊！”

　　看来老伯在山崖下面，是布下了极度严密的符阵，需要万分小心，而且如果因外面人为的破坏，或者弄错，会让里面自我封闭，所以老伯才说会打扰他与心上人的约会！

　　东方勇笑道：“叟狐，走吧，今晚听老伯的！”

　　叟狐不情不愿地走过去。老伯说道：“我需要你们俩人对我的绝对信任，能做到吗？”

　　“都是自己兄弟，能。”东方勇说道。

　　叟狐简单干净地点了一下头。

　　老伯抬头看了看天空，突然伸出手，一手一只，抓住东方勇和叟狐，然后就向山崖跳了下去。

　　“啊……”东方勇惊叫一声！

　　他们三人的身体霍霍地向下，夜里的山风呼呼地吹在三人的脸上，像刀割一样！

　　东方勇只是开始被吓了一跳，很快他就控制住自己了，看了看叟狐，不由害羞了。

　　这时，老伯轻喝了一声，他的嘴里竟然吐出了一个黑光符，落到了他们脚下，然后老伯一踩，他们三人竟然又飞了上去。

　　飞到了一定的高度，又落了下来，老伯这时竟然把东方勇给扔了出去，然后空出来的那只手，对着山壁一拍！

　　东方勇傻了，本来被老伯抓着跳下来，那时候东方勇还感觉到一丝儿安全感，就算是死不也有两个垫背的吗？

　　但是现在，这该死的老伯，竟然把他给扔了出去，他现在身体是临空的，而且正在呼呼往下落，那种坠落的感觉，东方勇算是第二次体验到了！

　　第一次是被赤雪儿恶作剧，结果遇到了龙苍天，然后从空中落下来。

　　但是就算有第一次的经验了，第二次还是被吓死了啊！

　　他想要大骂老伯，生儿子没屁眼，就听到老伯对山壁拍了一下，啪的一声，然后他和叟狐飞了出来，老伯一把抓住后背都流汗的东方勇！

　　东方勇这下明白，老伯是为了空出手来拍山壁，才扔他出来的，但他心里的怨气，有千言万语，只化为一句：“老伯，你为什么不扔叟狐啊！”

　　叟狐怨念十足地看了东方勇一眼，东方勇免疫无视了。

　　老伯说道：“只有右手才能拍壁！”

　　东方勇眼睛一低，数了哪一只是老伯的右手，尼玛的，怎么刚好抓着我的手是右手啊！

　　三人继续往下落，老伯不时喝出一个黑光符，然后三人又升上去，东方勇这时候感觉自己根本就是在空中凌舞，比过山车什么的都要刺激！

　　过了一会儿，东方勇眼睛一亮，道：“老伯你走的是三才阵吧，看来你好心抓叟狐，是因为三才阵的需要，而不是你真的有好心啊，哈哈……”

　　三才阵，自然需要三人，或者三个物体。

　　老伯一笑，承认了下来，然后说道：“我用三才阵来走八卦九宫图！”

　　东方勇眼睛一瞪，道：“靠，这也太复杂了吧，你竟然能把这两种给融一起了，不是找虐吗？”

　　“呵呵，是啊，是找虐，但同时也是在虐那些想要进入这里的人啊，他们要么看不出这里的阵法，要么就是看出来了，但也同时会看出老夫我留下的意思，他们见这么复杂，自然会知难而退了！”


第522章 养魂救人

　　“高！”东方勇说道。

　　他虽然是在赞老伯，但是语气却是在鄙视他，丫的，竟然把这两种阵法融在一起，不但是在虐别人，也是在虐自己嘛！

　　这老伯虐自己就虐吧，没想到这回连东方勇也一起虐了。每一个要下到下面的人，都需要用三才阵在八卦九宫阵上舞上舞下，如果一旦踩错了，那就是落下这万丈深渊而亡了。

　　老伯带着叟狐和东方勇跳了一会儿，东方勇明显感觉到他神情松了下来，而身体也自然落体下来。东方勇猜到这个八卦九宫阵应该过去了。

　　但老伯却脸色凝重地看着下面，让东方勇心里咯噔了一下，这时老伯说道：“二位不要使出本事，让身体自己落下来就可以了！”

　　东方勇还未明白老伯的话，老伯就把他们两个都松开手了，于是东方勇两人没了老伯的牵引，像断线风筝一样落下。

　　但是老伯却比东方勇两人落得都要快，像箭一样向下面飞去！

　　因为有了老伯的叮嘱，所以东方勇两人因下坠感快要本能地自己跳上去，被他们及时地忍住了。

　　老伯抢先落下了段距离，这时不知道从哪里照下来一缕月光，照在了山壁上，老伯不知道是根据什么规律，对着山壁拍出了手掌，砰砰砰……一连十八掌，山壁上从上到下，出现了左右的十八个大手印！

　　山壁嘎嘎地响动了起来，没一会儿，竟然出现了一个大门，里面金光闪烁，让人想到在这样深的悬崖下有这样一个金光闪闪的山门，里面一定是有宝藏！

　　东方勇心里则想，这应该是到地方了吧！

　　“不要动，那不是生门！”老伯的声音传了起来。

　　东方勇刚想向金光门落去，听到老伯的话，连忙停住，疑惑地看了看这个金光门，不会吧，这都不是生门！……生门？那就是说，这是生死休伤杜景惊开，八卦阵的另一个阵法了！

　　竟然用一个金光门来作陷阱，这也太阴险了吧！

　　很快，老伯很快和东方勇两人汇合在一起，但他却没有再去牵引东方勇了，而是突然向上跳了上去，然后左手掌，右手符，以更快地速度，一手符一手掌，在山壁上拍了下去，看得东方勇眼花瞭乱！

　　老伯从上拍到下，很快经过了东方勇的身边，落到了下面，东方勇数着老伯折掌数，达七十二掌，但时间却用了和刚才十八掌差不多的时间。

　　这可是一边拍掌，一边拍符，可见他的速度之快！

　　轰隆隆！

　　山体一阵震动，接着，一个比金光门更大的山门被打开了。相比于第一个金光门，这个门要大了不少，而它们最大的区别之处，就是这个山门太过寒碜了！

　　东方勇看到这山门，第一印象就是，这就是生门了，这才是真正的山洞了。

　　但是想起刚才主观的印象，东方勇也认为金光门是生门，现在用老伯设计这两个门的思维，人的本能都会在金光门被骗后，见到一个寒碜的山门，第一感觉就认为这应该是生门了，因为死门都是金光，相反的生门自然就是这个样子了。

　　于是就认定了这山门就是生门了。

　　但是，和金光门一样，都是犯了主观的错误，从落下这悬崖，老伯设下的陷阱，都不是用主观意识去考虑了，一旦那样做了，那就会进入死门！

　　那么，这个山门也不是生门了！

　　东方勇的眼睛转了转，看到了在这个寒碜山门的旁边，还有一个小洞，长宽都不到一米，但只要不是太胖，想要进那里，还是很容易的。

　　相比于寒碜的山门，乱石乱草无数，而那小山洞，则要干净，洞边光滑了许多，由此一想，那山门无人进出，自然是乱石乱草多了，山洞因走的人多了，那自然是人进出多了，就变得光滑了，而且也干净。

　　那么真正的生门，应该是那个小山洞了。

　　老伯对东方勇和叟狐一拉，落到了山门的边缘上，然后笑眯眯地问道：“你们猜了一下生门在哪里？”

　　东方勇对那个小洞一指，道：“那里。”

　　老伯望向叟狐，叟狐看了看小洞，又看了看山门，说道：“应该是小洞，但是……”

　　东方勇和老伯都望向叟狐，问道：“但是什么？”

　　“如果小洞不是呢！”叟狐说道。

　　东方勇一怔。

　　“如果小洞不是真的生门，里面狭小无比，那进了里面必死无疑，所以我宁愿走这山门，也不走这小洞。”叟狐说道。

　　东方勇想了想，脑子里纠结无比，叟狐说得似乎对，但是明明一眼就看出小洞是生门，还不走，非要去走一条死路的山门，这也太……反正有点儿杞人忧天了！

　　老伯这里哈哈笑了起来。

　　东方勇望去。

　　“这真真假假间，也只有我才知道那一条是生路，而我定的生路，则是这大大打开的山门！”老伯指着山门说道。

　　东方勇一呆，现在听到答案，才发现，刚才的思路是多么危险！但是正如老伯所说，这真假间，也只有他知道，而不是让人来冒险的，谁想来打扰他的心上人，那就只有付出生命的代价了！

　　老伯过来，提起东方勇和叟狐，向里面跳去，每一个落点，都是有规律的。

　　进了山门百米深，山内空间渐渐向地下伸去，过了一会儿，东方勇三人到了一个石室，进了石室，有一条通向地底的石阶，但老伯却没有走石阶，虽然石阶看上去也是有几处地方很光滑，很像有人常在这里走动一样，但老伯去按了机关，在石阶旁边露出了一个洞，老伯让他们从洞口跳下去。

　　经过复杂的穿过各种机关，终于到了一个精致的石门前。

　　东方勇无奈地问老伯，道：“老伯，这不会又是一个陷阱吧！”

　　老伯呵呵一笑，却没有回答东方勇，只是深情地望着这个石门！

　　东方勇和叟狐都闭上了嘴，知道这个门内，就是老伯的心上人，就在这里面了。

　　经过老伯复杂地解开石门上的符阵，东方勇三人走进了这个寒气逼人的石室！

　　在石室的中间，有一个石台，石台上，放着一具水晶棺，里面正睡着一个女人！

　　素色端庄的服装，充满曲线的身材，皮肤细腻，微带红润的俏脸，看上去就像是未到三十的少妇！

　　但是看老伯那深情着水晶棺里面女人的表情，东方勇知道这个女人，就是周凌了！

　　但是周凌和老伯是同一个年龄段的人了，看老伯苍白的脸，再看一下周凌如二十几的身体和容颜，这也太不可思议了吧！

　　老伯看了一会儿，才回过头来，对东方勇不好意思地笑了笑，道：“见伊人如昨日之花，呵呵，你们可不要笑话我老头子！”

　　老伯说他思念老相好，所以相见时才会觉得老情人五十年不变。

　　东方勇苦笑了一下，道：“你这老婆，长得真年轻啊，你老给她驻颜有术啊！”

　　老伯说道：“我们在这里的时间，只有一个时辰，东方勇你快过来看看吧！”

　　东方勇自然知道此行的最终目的，走了过去，看了看沉睡的周凌，俏丽的少妇脸上，带着一丝忧愁，更让她增加了几分魅力！

　　“秦老爷子，出来吧！”东方勇看了几眼，就轻喝一声。

　　他的额头一闪，一道光芒从他的额头射了出来，然后在东方勇前面，出现了一个黑人影，黑人影慢慢凝实，变成了秦老爷子的样子！

　　“什么事，小子！”秦老爷子问道。

　　东方勇一指周凌，道：“这个人昏迷不醒，你给看看吧，最好救醒过来！”

　　秦老爷子过去看了看，兴奋地说道：“此处阴气浓郁，是一个好地方啊，真是可以让我休息的地方啊！”

　　东方勇额头都黑下来了，有没有搞错，我让你看人，你给我看风水宝地了！

　　“咳……”东方勇假意咳了一声，并且从心神警告秦老爷子，秦老爷子才正经起来，认真地看了看周凌！

　　过了一会儿，他问道：“他是什么原因而这样的？”

　　老伯走上前，说道：“五十年前，她替我挡了仇家一剑，剑上有剧毒，所以就一直昏睡不醒了。”

　　秦老爷子一听就明白了老伯与女人的关系，他伸出手，把水晶棺一拍，水晶棺盖竟然被秦老爷子轻松地拍开了，这让老伯一惊，惊叹秦老爷子的能力之强。

　　水晶棺一打开，阴气扑了上来，一股阴冷之气让叟狐等人身体都打了个冷颤，叟狐不得不后退一步，本来东方勇要后退，但他发现去掉水晶棺盖，周凌的少妇风韵更加足，忍不住停了下来，多欣赏了几眼！

　　秦老爷子和老伯的注意力都在周凌身上，没发现东方勇的色狼行为。

　　秦老爷子看了看，道：“用外药物，以伤女子灵魂，这药也太毒了！人有三魂六魄，其中三魂是人之精神所在，女子受伤的，就是这三魂。三魂俱伤，但主魂微轻，伤的是其中的人魂，所以，主魂不损，才保得她的性命，人魂被伤，才会昏迷！……”

　　秦老爷子解释了一大堆病理，到了最后，才说道：“需以养魂为道，用灵魂能量，慢慢地修复灵魂，让她自己从沉睡中醒过来，那样，她就会恢复到以前一样！”

　　老伯一听，有希望，马上兴奋地问道：“那需要怎么做？”

　　秦老爷子看向东方勇，东方勇奇怪，问道：“看我干嘛？”

　　“如果要治好她，需要调动大量的我皇塔的能量……”秦老爷子说道。

　　这话一听，就知道这所谓的我皇塔的能量是非常珍贵的，秦老爷子是不愿意给的，但主意要听东方勇的。

　　老伯请求地望向东方勇。

　　东方勇咬了一下牙，像做了很重大的决定一般，答应道：“没事，你只要救好她就行了！”

　　老伯感激万分地看着东方勇，他没有马上说大堆感激的话，但东方勇知道他从现在起，对自己的忠心，一定会像钢铁一样坚硬！

　　秦老爷子点了一下头，然后挥手让老伯和东方勇走开一些，然后伸出手，悬空在水晶棺上面，过了一会儿，他手一震，一股金黄的光芒从他的手上冒了出来，秦老爷子手压，把手按到周凌的额头上！

　　金黄的光芒到了周凌的额头，似乎被她的额头吸了进去！

　　东方勇和老伯在过了一会儿后，都明显感觉到周凌的生命气息在渐渐增强中！

　　老伯高兴得脸都成了菊花笑了！

　　过了二十多分钟，秦老爷子把手拿开，喘了一口气。

　　东方勇问道：“她还没醒呢，怎么不做了？”

　　老伯也很想知道秦老爷子的原因，但是他却没有一心只顾着自己的女人着想，反劝东方勇道：“也许秦爷累了，少爷不用急！”

　　秦老爷子说道：“这养魂，自然要有时间慢慢来养，不可能马上就可以治好，那样只是用外力治好，可能会让她的灵魂落下不可补救的损伤，只有慢慢养，一边给她能量，一边让她自己修补，才能真正地恢复过来。”

　　原来是这样！

　　“那就是说，今天的已经做好了？”东方勇问道。

　　“是的！”秦老爷子应道。

　　“那她需要什么多久能醒过来？”东方勇又问。

　　东方勇每一个问题，都是老伯想要问的，他期待地看着东方勇，又看向秦老爷子。

　　“我需要两天来给她做一次，以她现在的情况，最好的效果，需要五次治疗后，可能就会醒来！”秦老爷子说道。

　　两天一次，治疗五次，今天已经治了一次，那就是说还需要八天的时间，这点儿时间，对于已经守着周凌五十年，半辈子的老伯来说，实在太少了！

　　“太慢了吧！”东方勇嘟嘴说道。

　　“不慢不慢，这实在是太快了，太感谢秦老了！”老伯说道。

　　秦老爷子挥手，没有对他说话，身体一闪，秦老爷子就进了东方勇的身体里。

　　老伯连忙过去，给他的心上人盖上水晶棺盖，在盖棺前，他又深情地望了望周凌，但却没有伸手摸一次！


第523章 秦老诊病

　　“走了。”老伯说道。

　　接着，他带着东方勇，叟狐两人又跳又舞，出了山门，跳上了悬崖！

　　回到了南山别院，东方勇在前院停了下来。

　　因为他听到东方铭吃饱了正在骂他呢！

　　东方勇看向老伯，问道：“他今晚表现怎么样？”

　　“还行，知道吃苦才有饭吃了！”老伯说道。

　　东方勇点了一下头。以前他养个小猫什么的，为了让小猫人性一些，会听他的话一些，最重要的是能训练小猫去厕所拉屎撒尿，就在每次教它的时候，准备一颗糖，做得好就给糖吃，做不好就没得吃，甚至会饿上一顿或者挨一顿打，从那拍小猫就慢慢听话去厕所拉屎撒尿了！

　　他对于东方铭这个弟弟的想法，也差不多是这样，你要不自己努力自己出来拿，那就没饭吃，你能坚持出来，那就有饭吃！

　　现在看来，东方铭是吃上饭了，而且吃饱了有力气骂他了！

　　东方勇掏了掏耳朵，然后对老伯说道：“好好把握个度，让他饿上一两顿也没问题！”

　　老伯差点儿笑出来了，东方勇这是想公报私仇啊，但他是主儿子，都这样说了，自然要听他的！

　　东方勇转身进了后院，看到还未睡的东方钰，问道：“钰儿，怎么还没睡啊！？”

　　东方钰看到东方勇回来，笑道：“没呢，还没困！”

　　冰儿笑道：“我都劝过了，全她头总望着外面，正等你回来呢！”

　　东方钰嗔道：“你还说……”

　　冰儿咯咯笑了起来。

　　东方勇笑道：“等我干什么，我自己地回来的！”

　　“我还不困嘛！”东方钰解释道。

　　“嗯，我把秦老爷子招出来，给你看看身体。”

　　东方勇说道：“秦老爷子，出来吧。”

　　今晚第二次被东方勇召唤出来的老爷子有些儿埋怨地看了东方勇一眼，然后看向东方钰。

　　看了几眼，秦老爷子说道：“你这妹妹，得的病和你之前一样的嘛，灵魂方面也没有损伤，你叫我出来，要做什么？”

　　东方钰非常好奇秦老爷子，发现他竟然只是影子，差点儿惊呼出声。

　　东方勇说道：“我发现我皇塔里的能量能治好这病，你看一下可以怎么治吗？”

　　秦老爷子不满地说道：“我今晚已经给你治了一个了，怎么又来一个了啊？”

　　东方勇脸色一变，眯着眼睛，道：“你治还是不治？”

　　秦老爷子撇了撇嘴，走过去，给东方钰看看。说道：“你想要怎么个治法？”

　　“我在猜想，我皇塔的能量能治这种病，不如把我皇塔的能量输入我妹妹的身体里，或者是在她身体里运行一下，看一下有没有效果！”东方勇说道。

　　“那好！”秦老爷子说道：“不过，因为今晚，你使用了两次我皇塔的能量，你晚上会很累，最好去休息足够了才好。”

　　秦老爷子走过去，看着东方钰，说道：“身体不要抵抗，不会伤害你的！”

　　东方钰点了一下头，道：“我相信我哥哥！”

　　东方勇对她笑道：“嗯，不会有事的！”

　　东方钰转头问秦老爷子，道：“需要我怎么做吗？”

　　治病，东方钰就想到需要躺在床上。

　　“不用，你坐着就好！”秦老爷子对这个可怜可爱的小女孩也很喜欢，说道。

　　他走过去，把两只手都放在东方钰的额头上接着黄金的光芒闪动，涌入东方钰的身体。东方钰身体一颤，接着脸上露出潮红之色！

　　东方勇微微紧张，秦薇按住东方勇，说道：“不会有事的！”

　　但过了一会儿，东方钰的脸越来越潮红，而且身子扭动，似乎很热，很难受一般，这时候连秦薇脸色也微变了。

　　秦老爷子收了手，道：“有点儿效果，但是不是一次就能治好，还需要慢慢来，多次来！”

　　东方勇听了一喜，问道：“那刚才她身体很热的原因，是什么？”

　　秦老爷子说道：“黄金能量与病毒战斗时，产生的热，自然由她的身体排出来！”

　　东方勇哦了一声。这时他感觉自己有些儿累，今天没做什么大体力的劳动啊，怎么会这么累？

　　“我刚才说了，我皇塔的能量用得多了，你就会很累，你需要好好去休息。”秦老爷子说道。

　　东方钰和冰儿关心了起来，道：“哥，快去睡吧！”

　　“是啊少爷，你身体要紧！”

　　“好，等一会儿我就去睡。”东方勇感动地说道。

　　“不行，你是在应付，你现在就去睡！”东方钰嘟嘴道。

　　东方勇无奈地摸了摸后脑勺！

　　“哥，我们一起去睡！”东方钰哄道。

　　东方勇无奈地说道：“好吧！”

　　秦老爷子进了东方勇的身体里，秦薇拉着大家进房睡觉。

　　先哄着东方钰入睡，冰儿在她房间陪睡，东方勇和秦薇到了另一个房间，然后召唤出秦老爷子，看着他问道：“钰儿的病怎么样了？”

　　秦老爷子说道：“用我皇塔的能量来治疗，我看根本不合适，因为她现在身体的病毒已经感染到很严重的地步了，她现在就是一个病体，和病毒成了一体，我皇塔能量能吞噬病毒，但是这样，也同样破坏了她的身体，刚才她脸上潮红，身体发热，就是这个原因！”

　　听了秦老爷子的分析，东方勇沉默了，心里也沉了下来。

　　“如果你需要我帮忙，我想要了解一下你是如何治好自己的，又是如何治好冰儿的！”秦老爷子说道。

　　东方勇本来因为这个治病过程太小儿不宜了，要向别人说起，还真的开不了口，但现在他心情低落，也就没有了那么多附带情绪，把他的病如何自己好，又是如何给冰儿治病给说了出来。

　　秦老爷子听了，眼睛怪异地望向东方勇的下体，啧啧了几声。

　　东方勇这时候根本没有心情去理会秦老爷子的目光，独自思考着问题。

　　秦老爷子说道：“鱼和熊掌不能两得，小子，你自己选择吧！”

　　东方勇怒目抬头，喝道：“滚！”

　　秦老爷子进了东方勇的身体，但东方勇却心情越来越差！

　　“别担心，如果只是喝，就能让东方钰越来越健康，那就不需要那样了！”秦薇安慰道。

　　喝，和那样，自然是喝对于东方勇的心里接受能力更低一些。

　　东方勇点了一下头，和衣倒到床上。

　　秦薇温柔地给他除去衣服，然后盖上被子，两人睡去。

　　第二天，东方勇沉思在如何救东方钰的事情上。

　　而东方铭，则在为他的早餐烦恼！

　　因为今天不知道谁来给他送早餐，丫的你有这个好心，来给我送早餐，你就好人做到底，送佛送到西啊，你不说把早餐送进我房间里，你放在昨晚那个房门外的位置就好了吗，你丫的竟然放得那么远，比昨晚的距离还多了一半，这让我怎么拿嘛！

　　但是东方铭报怨归报怨，他现在不想等到肚子被饿着才去拿，那样都肚子饿了没力气了，他勇敢地冲上去，向门外扑去。

　　他也很快发现，在身体周围布满玄气，就很少被符阵的电流伤到。

　　半个小时后，东方勇终于拿到早餐了，筋疲力尽却又欢喜十足地拿起来吃。

　　吃饱后，他发现，身体里的玄气都快消耗光了，如果照这样下去，今天中午的午饭，根本没有玄气保护他出去拿到午饭啊！

　　于是，他连忙坐下来，入定，努力地修炼，恢复体内的玄气，好让中午时有力气去拿饭吃。

　　老伯在外面一边想着他的心上人，真没想到，都五十年过去了，她竟然一点儿变都没有，还是那么妩媚年轻，而自己却是七八十岁的老头子了，不知道这个样子她会不会嫌弃我……

　　他这时眼睛微瞄了东方铭一眼，呵了一声，自语道：“这小子，还不算没有救！”

　　中午饭到了，老伯把午饭放到早上的位置，身影快得东方铭都不能看见。

　　东方铭用了半个多小时，才拿到午饭。

　　因为饭前的大量体力和玄气的劳动，让东方铭这几顿吃起来都非常的香。

　　他吃完后，对外面喊道：“你是东方勇什么人，我有话和你说！”

　　老伯不回答他。

　　他又喊道：“我知道你一定在外面的，我有件事和你商量一下，如果你觉得好，就应一声！”

　　“我想啊，你接下来都要听东方勇的话给我送餐，你能不能每次提早一点儿时间给我送来啊，这样我就能赶在和其他人一起吃饭了！”东方铭说道。

　　老伯的声音幽幽传了过来：“不行！”

　　东方铭一呆，没想到外面真的有人守着他，然后惊讶地是这苍老的声音竟然拒绝他！

　　“为什么，难道东方勇真想虐待我吗？”东方铭喊道。

　　“不管你怎么样想，我觉得他的目的非常简单，如果你能更强，就能更快地吃到饭！”老伯说道。

　　“这么简单？”

　　“就是这么简单！”

　　“可是本质上还不是在虐待我吗，说得那么好听！”东方铭是吃饱了，于是能聊天了，哧了一声，说道。

　　“对了，那些大兵去哪里了？昨天还能闻到他们的脚臭味呢，今天空气都干净了！”东方铭问道。


第524章 商量太子大事

　　“对了，那些大兵去了哪里了，昨天都能闻到他们的脚臭味，今天空气都干净了！”东方铭问道。

　　这时东方铭自己先怔了一下，然后想到了什么，问道：“他们不会是被你们放了出去了吧？”

　　老伯在外面的声音飘了进来，说道：“没有，只是他们的白虎小队长说他们是军人。不能总坐在这里，就向少爷说要出去外面训练去了！”

　　“哦！”东方铭应了一声。

　　没想到这群大兵还这么会折腾自己啊！

　　“小子，你的修炼方法不对啊！”老伯说道。

　　东方铭一怔，道：“我一直都是这样修炼的啊！”

　　“你修炼之时，太过于气稳丹田了，结果造成了你头轻脚重的现象，虽然这有利于你下盘稳，但是你却失去了身体的灵敏性，对于你这样身材的人来说，去练下盘稳，而没有灵敏性的，是一个大错。”老伯说道。

　　东方铭看了看自己的身材，确实，他的身材属于还未发育起来的小男生身材，偏瘦弱了，还没有长他父亲那样茁壮的身体，可以一力降十会的地步！

　　这样的小身体，确实需要练一练灵敏性！

　　他想到这里，越觉得外面的老人说得对，于是问道：“那我需要怎么做呢？”

　　“凡事都不能太过，你的身体还会有发展，一切都要维和，不能过分地追求稳重，不能过分的追求灵敏。现在你的身体太过下盘稳重，上身不灵，就要多练练灵敏，等到差不多了，再平衡修炼！”

　　老伯说道。

　　“现在你听我的，吸气，沉于胸，灌于顶，你会感觉脚轻头重，有一股要升上来的感觉，就是这样的感觉，你不断的修炼即可！”老伯说道。

　　东方铭听了听，又警惕地想了想，才应道：“好，我试试！”

　　这一个下午，东方铭都用这种陌生的修炼方法去修炼，很快就练熟了，发现受益不小！

　　……

　　东方勇刚吃过午饭，就和东方钰聊天，过了一会儿，外面跑进一个人，是小丽，她对东方勇说道：“少爷……”

　　东方勇抬头，小丽缩了一下身体，东方勇看着她害怕的样子，问道：“什么事？”

　　小丽微微激动地说道：“公主来了！”

　　“朱永琳？”东方勇想了想，对小丽说道：“知道了。”

　　“哇，永琳姐姐来了啊，太好了！”东方钰高兴地说道。

　　“她来是找我的呀，你高兴个什么？”东方勇笑着说道。

　　东方钰小嘴一嘟，嗔道：“才不是呢，不信咱们去问问她怎么样！？”

　　“好啊！”东方勇应道。

　　东方钰站了起来，然后主动去拉东方勇的手，向院门走去。

　　东方勇笑了笑，时刻注意不让东方钰摔了。

　　好不容易走到了院门，东方钰有点儿喘了，东方勇劝道：“要不，我背你吧！”

　　“才不呢，如果让永琳姐姐看到我是你背出来的，她会觉得钰儿连走路都不会，会被她笑话的！”东方钰笑道。

　　东方勇呵呵一笑，小心护着她出了院门，看到外面如一枚骄傲的寒梅独自站立的朱永琳，她还是只一人站在院门，没有再多带一人。

　　“永琳姐姐！”东方钰高兴地呼道。

　　骄傲的寒梅转过身来，看到东方钰，脸上露出亲切的笑容，说道：“你怎么出来了？”

　　“嘻嘻，永琳姐姐来看我了，我当然要出来迎接啦！”东方钰笑道。

　　朱永琳嗔怪地瞪了东方勇一眼，道：“他怎么不看好你啊，我来了自然会进去看你啊，不用跑出来。”

　　“哎呀，都是我让哥哥陪我出来的，而且有他的保护，我没事的啦！”东方钰笑着说道。

　　东方勇笑了笑，没有多解释。

　　但朱永琳还是瞪了他一眼，才回过头。

　　“外面风大，我们进去吧！”朱永琳对东方钰说道。

　　朱永琳扶着东方钰，向院子里面而去。

　　东方勇跟在后面，看他们两个有说有笑地走在前面。

　　进了里面，朱永琳安排东方钰坐下，然后问候东方钰这几天身体怎么样，吃得好吗睡得好吗，非常关心。

　　问完后，她还说了几件自己身边的小事，然后逗得东方钰咯咯娇笑。

　　东方勇守在旁边，看着东方钰和朱永琳有说有笑，呆了一个多时辰，差不多两个小时，东方钰人才觉得困，然后被东方勇送去睡觉，朱永琳这才有了和东方勇单独说话的机会！

　　东方勇看着朱永琳化不开的愁眉，主动说道：“你不能左右他们，就不要把痛苦加在自己的身上！”

　　朱永琳身体一颤，眼睛紧紧地盯着东方勇，问道：“你都知道了？”

　　东方勇摇了摇头，说道：“不知道，但我知道从昨晚，不或者说从太子被闭起来开始，就是其他六个王子动作的时候，很多烦心的事，会让你深陷矛盾中！”

　　“你说的对！”朱永琳应了一声。

　　然后她把脑袋沉了下去，都快埋进她饱满的胸胸里了！

　　东方勇微微皱眉，问道：“想来你也是知道这个结果，那你这么伤心干什么？皇家的事情是皇家的事情，将来你嫁人了，皇家就很少有你的事了，瞎操心！”

　　朱永琳脸一红，霍地抬起头，嗔道：“谁说我要嫁人啦，我才不会嫁给谁谁谁呢！”

　　“其实，你说的对！”朱永琳又突然低落地说，“难道父皇那个位子真的那么吸引他们吗，为什么非要这样抢，为什么非要自己的大哥死去呢？”

　　东方勇看着她，问道：“你告诉我，你都看到了什么了，是不是有哪位王子去皇帝面前告太子的状了？其实，你烦恼个什么，这都是正常的！”

　　朱永琳抬起头，眼睛微红，嘴里问东方勇道：“你知道是谁第一个去对太子大哥落井下石吗？”

　　东方勇知道，这才是朱永琳伤心的地方！

　　他想了想，东方家不会参与进去，东方不败这个老家伙也不会让其他人这么快参与进去，而东方家最不靠谱，最二的东方铭也被关在这里，那么能让朱永琳伤心的，就可以排除东方家了！

　　而最大的可能是皇家！

　　“谁？”东方勇配合着问道。

　　“我五哥！”朱永琳说出这个名字，眼睛都红得不得了，眼泪都出来了！

　　东方勇听到这个声音，也是一呆，因为他只认识朱永浩，却没想到，朱永浩对那位子最渴望，最心急的人！

　　东方勇惊呆，不是因为他认为朱永浩是一个讲仁义的人，而是因为只认识他一个，为他可惜！

　　这谁先出来，做出头鸟，就死得越早！

　　东方勇没有应她，朱永琳说道：“我从小和五哥最要好，但是其他哥哥虽然和我不亲，但我们都是兄妹，我一直把他们当哥哥，可没想到，五哥竟然先做出这样断手足的事情，我越想越伤心！”

　　“所以你就来找我！”东方勇说道。

　　朱永琳看了东方勇一眼，眼睛里有羞涩，但却嗔道：“你要干什么？”

　　“抱一抱你啊！”东方勇已经到了朱永琳的旁边，突然伸手，抱住了她。

　　朱永琳惊呼一声，刚要挣扎，被东方勇按住，道：“我知道你伤心，想要哭就哭吧！”

　　但是，朱永琳被东方勇这样抱着，脸都羞得绯红，哪里还有心思去想着伤心的事情！

　　抱了一会儿，东方勇才轻声说道：“也许他有不得己的苦衷，也许他不想输给其他人，只要他有这个能力，那位子自然是他的，眼下只是他们的阵痛，不必为他们伤心！”

　　朱永琳一呆，抬头看了东方勇一眼，问道：“你怎么知道？东方爷爷告诉你的？”

　　告诉什么？东方勇不明白，他说道：“没有，我也不知道你说的是哪些情况，但东方老家伙，确实没告诉我什么。”

　　朱永琳皱了皱眉，说道：“你怎么可以这样说东方爷爷呢，他毕竟是你的亲爷爷啊！”

　　东方勇笑道：“我告诉你哦，我还喜欢叫他老古董呢，他这人硬得像石头，老得像古董！”

　　“你……”

　　“哎，你是不懂的！”东方勇叹气道。

　　朱永琳决定不和东方勇扯这些了，如果以后有机会，再把这些打小报告给东方爷爷，然后威胁东方勇！

　　这时她说道：“其实你说的对，五哥他们都有苦衷的，现在朝中最大的三股权力，是你们东方家，杨丞相家，还有楚太师家，现在你们东方家用和杨丞相家都没有劫持谁，也没有站出来，只有楚太师家站出来，不但劫持着太子，也劫持着二哥四哥，其他哥哥都找到其他小家族劫持，而五哥却被排斥在外，他没有得到像样的家族的劫持，所以他才会做出这样心急的事情的。如果有家族支持他，那他自然会从容，冷静地处理这件事了！”

　　东方勇点了一下头，道：“也许吧，那你还伤什么心？”

　　“可是，我就算知道五哥的苦衷，还是很伤心他们做出这样的行为来，我昨晚去找五哥说理的时候，五哥只是叹了一口气，然后什么也没说了。”

　　说到这里，朱永琳更伤心。

　　“今天早上，有其他哥哥也去父皇那里，然后个个说太子大哥的错事，一件一件的，我这才知道，原来太子大哥之前做了这么多的坏事，我都快不敢认太子大哥了！”朱永琳微哭地说道。

　　朱永琳太善良了，她回京后就常到城郊给村里的百姓做好事。而太子作为太子，皇二代，相信烧杀掳掠的事情做了不少，这一件件在朱永琳面前说出来，自然是让朱永琳难以接受了！

　　“太子大哥都做了那么多害人的事情，那其他哥哥也会不会和太子大哥一样？”朱永琳自问道。

　　东方勇一怔，没想到朱永琳举一反三了，联想到所有的皇子身上了。

　　“要不，你嫁过来得了，就不会因为看到他们生气了！”东方勇说道。

　　朱永琳一梗，然后瞪了东方勇一眼，道：“你……你怎么这么没心没肺啊，这样的话也说得出来，没见我正伤心和纠结着吗？”

　　“所以啊我才给你冲喜啊！”东方勇哈哈一笑，道。

　　“你……哼！”朱永琳哼了一声。

　　东方勇见已经把她从伤心的氛围给拉出来，才说道：“你现在见到几个哥哥的丑样，是因为他们生在皇家，皇家给了他们高于一切人的权力，所以，他们做错事了，只要埋了皇帝，就没人知道了，于是他们一错再错下去，就有了现在的样子！”

　　“如果当年你不是被你师父带去，那你也会变得和他们一样，知道吗？”东方勇说道。

　　朱永琳一呆，问道：“你想说什么？”

　　“我想说，他们做错事了，你替他们伤心有用吗，像你其他六个哥哥，在太子落难后，不是马上抓到上位子的机会吗，而不是去救一救太子。他们都有做过太子一样的事情，但他们依然把太子说得多罪恶，自己根本没有一点儿改过的样子，你为他们伤心值吗？”

　　“可他们还是我哥哥呢！”

　　“可是你想啊，这样的人，当了皇帝，以后不是还要害百姓们吗，那到时候百姓们不就惨了！”东方勇说道。

　　朱永琳一呆，脸色微白，如果真的如东方勇这样说，那像太子一样又笨又罪恶的人做了皇帝，不但管理不好帝国，还会灾害百姓，那到时候可惨了！

　　“……那！”朱永琳顿了一下，“那你说，我那七个哥哥都不是做皇帝的料子？”

　　朱永琳激动了，“那我的哥哥们都不能做那位子了，我父皇百年后，帝国怎么办？”

　　朱永琳怀疑地看向东方勇。

　　“去，你可别乱想，别想我想马上娶了你，然后自己去做那位子，我才不要那位子！”东方勇说道。

　　“我想说的是，这位子，需要一个你的哥哥来做，还是一个有能力的，不祸害百姓的人来做，所以你那七个哥哥就要站出来一个，他们有这样的错那样的错，但你总不能因为他们的错，而全部把他们给抹掉吧，所以，要有一个人来坐位子，就需要找一个罪恶小的，而且有能力的，心里容忍他的罪恶的人！”


第525章 布局

　　“你是说……”

　　朱永琳眨了眨眼，“在我的哥哥里面选一个不太坏的来当新皇？”

　　“对啊！”东方勇说道。

　　“你混蛋，我是伤心我的哥哥怎么都变坏了，你却和我说这个，难道你的眼里也和我哥哥一样，都掉进我父皇的那个位子了吗？”朱永琳骂道。

　　在东方勇的印象里，这还是朱永琳第一次骂他！

　　东方勇无奈地看着这个妞，说道：“你哭糊涂啦？就是因为是你家的人，才会这样坏，但是不管他们多坏，他们中的一个，总要坐上那个位子！”

　　朱永琳扁了扁嘴，道：“可我不想他们这样斗来斗去，如果让他们把那些儿事都加到太子哥哥头上，那太子哥哥会不会被人给砍头了？”

　　“你也许不知道你家的历史，每一代皇帝都是这样来的。他们要斗智斗勇，把他们的本事亮出来给皇帝，给各位大臣看，谁多智多勇，才能被众人支持，成为新皇，这是必不可少的，如果你不想他们中有哪一个被无情地牺牲掉，那你就去求你父亲，你哪一个哥哥倒下来了，你把他拉出斗争的圈子，那自然是救他一命了！”东方勇说道。

　　朱永琳一怔，道：“我？”

　　“对，你现在伤心也没用，他们做过了也做过了，如果你心有惭愧，那就去补偿一下被他们的坏事害伤到的人。他们必然要有一个出来坐新位子，那你就尽量去左右一下你父皇的意思，让哪位坏事做得不多，并且有能力的人上位！”东方勇又说道。

　　“我会保护我失败的哥哥，可是我能左右他们的意思吗，我父皇虽然痛我，但明显不会太听信我的话的，而且你也说了，太子之位，还有大臣们的作用在里面呢！”朱永琳说道。

　　“所以你要竖起自己的势力来，竖起自己的话语权来，当你的势力能影响到他们，那他们自然就听你了！”东方勇说道。

　　“我不知道怎么做？”朱永琳说道。

　　“你不是有一个师父吗，那也是你的势力的一种啊！”东方勇提醒道。

　　“可我师父现在不在这里。”朱永琳抬起头，看着东方勇，“如果我想要支持的时候，你和你家会不会出来支持我？”

　　东方勇已经从东方不败那里知道，东方家要的新皇，是要亲近东方家，给东方家更多更大空间发展的新皇。

　　朱永琳求到东方勇这里，他也不能答应她。

　　但这样明显是打击了朱永琳，倒让他有点儿不忍心了！

　　但是东方勇又知道夺嫡历来是最无聊最麻烦的事情，参与进去会很麻烦，只好说道：“东方家在帝国内的影响太大，只要站出来说谁不行，那位皇子可能就马上失去夺位的资格了，所以我想……”

　　朱永琳脸色微变，“你是说不想帮我？”

　　“呃……”

　　朱永琳问道：“那你呢！”

　　“我也受那老家伙迫害着啊！”东方勇无奈道。

　　朱永琳眼珠转了转，说道：“你真不帮我？我听说有好几个哥哥都在等着那个什么国的王子到来，这样看来他影响力比你大，到时候我再找他看看！”

　　东方勇脸一黑，“你敢！”

　　“那我也是没办法的事了，还有什么敢不敢的！”朱永琳倔道。

　　“我不准！”东方勇哼道。

　　“那你怎么不帮我？”朱永琳瞪着眼睛，看着他。

　　东方勇满头黑线，看朱永琳站起来要走，东方勇虽然知道她威胁假的，但也不能让她这样走啊！

　　“那，好我帮你！”东方勇答道。

　　朱永琳一喜，回过头来，对着东方勇傻笑。

　　“看你傻乐！”东方勇没好气地说道，“不过说好了，我帮你可是有限制的，他们怎么度我不管，如果谁失败了，我会帮你一起保住他们的性命！”

　　“嗯，我就是要这样做！”朱永琳笑道。

　　“不过，在我保护他们前，他们必须没有了再斗下去的心思了，而且他们的势力已经被其他人吃光了，不然我不会保护他们的！”东方勇说道。

　　朱永琳一怔，“为什么？”

　　没有夺嫡的心思是正常，但为什么势力都要被吃掉！？

　　“你说谁会放心一个还有东山再起的人被我保护起来呢？”东方勇说道。

　　朱永琳听了，觉得有道理。

　　她问道：“那我现在要怎么做？”

　　东方勇手一挥，道：“坐下来。”

　　“哦。”

　　“现在的情况，是太子落难了，太子的身份在哪里，其他皇子想要上位，太子的特殊性就成了一道天沟，太子倒了，原本不公平的地方，现在变得公平了，六个皇子都看到了机会，自然是发挥自己的所有能力，把太子搞下去，把自己升上来。”东方勇分析道。

　　“这也是皇帝和大臣们愿意看到的情况，想要看一看哪一个皇子有能耐，定下新的太子人选。”

　　“所以，我们都不能去打乱他们，他们要斗就让他们斗，你想要保住太子的命，你去守着太子就可以了，在太子完全败了后，我再出手，把太子从斗争圈里拉出来，那他们就会斗他们的，自然不会来理已经退出来的人了。”东方勇说道。

　　“那好，我现在就去太子宫，去守着太子大哥！”朱永琳点了点头，应道。

　　东方勇送朱永琳下山后，正要转回来，突然眼角看到朱永琳离开的地方，有一个绿影出现，定眼看了看，是绿蝶！

　　绿蝶，是温荷身边的侍女。

　　东方勇在院门外等了一会儿，绿蝶走近了，也看到了东方勇，笑着打招呼，喊道：“东方少爷，东方少爷！”

　　东方勇对她挥了挥手，等到绿蝶走到东方勇身边了，她嘟嘴，质问道：“东方少爷，我和你打招呼，你怎么不应我一声啊！”

　　东方勇呵呵一笑，道：“那么远，喊到你能听见，那要多大的劲啊，等你近了再和你打招呼，不就好了吗？”

　　“哼，是你懒！”绿蝶嗔道。

　　“你怎么来找我了！”东方勇问。

　　“谁说我来找你啦，我是听我家小姐的话，来看看钰儿小姐的！”绿蝶说道，“对了，我能进去看看钰儿小姐吗？”

　　东方勇心情大好，看了看绿蝶的美妙身材，应道：“没问题，进来吧！”

　　东方勇领绿蝶进了别院，在内院遇到了冰儿，她正坐在东方钰平时坐的躺椅上发呆，绿蝶打招呼，道：“你是钰儿小姐吧，你脸色看上去好好哦，我想你一定是快要健康了！”

　　东方勇一怔，而坐在躺椅上的冰儿也是一怔。

　　冰儿在别院内，穿的是一身素色衣服，年龄又和东方钰和绿蝶差不多，所以就被绿蝶误认为是东方钰了。

　　冰儿有些儿不好意思，连忙站起来，道：“我不是钰儿，我是冰儿，钰儿现在在里面休息呢！”

　　冰儿转过头，对东方勇问道：“少爷，这是哪位客人，我……”

　　东方勇看出了冰儿不好意思，摆了摆手。

　　绿蝶呆住了，看了看冰儿，然后尴尬地看向东方勇，东方勇对她笑道：“我给介绍一下，这是我的冰儿。”

　　东方勇介绍的名字，前面加了一个“我的”让冰儿脸一红，心里却甜滋滋的！

　　“这位是绿蝶，是咱们今天的客人，来看钰儿的！”东方勇说道。

　　冰儿听到有人来看钰儿，也是高兴。

　　“你真好，钰儿正在休息呢，要等她睡了才能出来，她一定会高兴的！”冰儿说道。

　　“嗯！”绿蝶点了一下头。

　　然后她看了东方勇一眼，刚才他对于冰儿的介绍，让她觉得不是在说我的冰儿，而是说我的女人一样。

　　这个女人，一定和东方勇有着那种关系！

　　绿蝶想道。

　　冰儿热情地请她入座，然后聊了起来。女人都有自来熟。

　　东方勇见绿蝶并不急着和他谈正事，就坐在一边，看着她们聊这聊哪。

　　过了一会儿，东方勇眼睛转向东方钰的房间。

　　东方钰的声音轻微地从房间里传了出来。

　　冰儿的耳朵也是很灵，东方钰的声音一传出来，马上就听到了，连给绿蝶说一声都没有，就起身进房间去了。

　　绿蝶一呆，接着她也听到声音，转头对东方勇道：“是钰儿小姐醒了！”

　　东方勇点了一下头。

　　过了一会儿，钰儿出来了，绿蝶站了起来，问候了好一会儿，钰儿见到是哥哥的朋友来看她，心情自然是高兴。

　　只是如果让钰儿知道了绿蝶就是温荷的丫环，而温荷是红楼里的人，以前东方钰还常劝东方勇不要去见的那个人，不知道她会怎么想。

　　绿蝶和东方钰聊了一会儿，才提出了告辞，说有事和东方勇说一下，让东方勇跟她出去一下。

　　东方勇笑了笑，到了大厅，停了下来。

　　绿蝶对东方勇道：“少爷，我家小姐说今晚让你去红楼一趟呢！”

　　“今晚？”东方勇问道。

　　“嗯，今天有不少有能量的人物到红楼，那时候就是少爷出场的时候了。”绿蝶说道。

　　现在是浮出前台的时候了。

　　但东方勇这个浮出前台，是为了突出自己的京城的力量，好在政治格局中分出一块蛋糕，而另一个目的，是隐藏更深的东西。


第526章 低调的二王子

　　红楼，是紫荆城最红最火的烟花之地！

　　今晚的红楼，更是热闹非凡！

　　三层式的红楼，每一层楼的外面都挂着红艳艳的灯笼，照亮了每一个来红楼的客人脚下的路，也照得周围三十米内的空间一片光亮！

　　紫荆城是秦唐帝国的京都，官人和富人是全国最多的城池，所以红楼作为紫荆城最红火的烟花之地，自然是把客户群定位在了这些人里，没有足够的钱财，没有足够的地位，还真进不了这里。

　　所以进来这里的，都是达官贵人以及其下的公子！

　　不过红楼里最红的头牌——温荷发下了这样的话，只要有真本事，有学问，可以免费进入！而有能让温荷拜服的学问的人，温荷还会为其弹上一曲！

　　这让那些穷酸又自认有学问的人欣喜不已，趋之若鹜！

　　而那些富人，也觉得自己来到的地方不是一般的烟花之地，而是一个才子齐聚的高雅之室！

　　于是，红楼在这些客户人眼里，就是一个富贵高雅之所！

　　由此可见，温荷的名头有多大，就算她一个月出来露面两三次，也依然吸引着那些达官贵人的公子们常来！

　　这两天，紫荆城的公子哥们都非常兴奋，因为不少有身份，有学问的人都收到了温荷送出的请帖，邀请今晚来红楼，进行一场以文会友的活动，他们都想到平时难见到一面的温荷姑娘今晚，将会出来和他们面对面，他们就心脏怦怦跳，那个激动！

　　于是，将夜未夜时，就有不少的衣着华贵的年轻公子络绎不绝地进入红楼。

　　有钱的人自然想要去包个包间，然后把温荷请进他们的包间，但他们看到一楼的中间，弄了一个大看台，一问之下，知道了今晚温荷要在这里与客官以文会友，以他们对温荷的性格的了解，知道这是温荷定下的规矩，那么想要请温荷进包间的愿望，就没办法实现了！

　　于是他们都在大厅里找位子坐下。

　　不过他们还是有抱一丝希望的，把包间也一齐定了下来。

　　随着天色越来越黑，来的公子哥也越来越多。

　　楚原，是楚太师之孙，是这紫荆城有名的纨绔，才学没多少，但有这个身份和财力，今晚他也是这红楼欢迎的一员。

　　他带着两个家丁，向红楼而去。

　　他走路是八字行的，大摇大摆，不时撞到路人，本是楚原撞到他人，但楚原却霸道地眼睛一横，两个家丁马上过去，对路人一个耳光扫过去，骂道瞎了眼！

　　那路人只是个小民，哪里敢多言，连忙低头逃跑了，其他路人见了，都避得远远的，让出一条通畅的路来给楚四少爷去横行！

　　到了红楼门口，楚原见到一个胖子，在前面斯文地走着路，手里摇着扇，装似儒雅，但那肥得流油的身体却让他看上去像个暴发户，伪君子！

　　而最让楚原可气的是，其他人都让着他，这个死胖子竟然敢挡着他，真是该死！

　　“前面的胖子，快让过，我家少爷的路被你挡了！”一个家丁喝道。

　　但那胖子却像是根本没听到一般，似乎慢吞吞，斯斯文文地走着。

　　两个狗仗人势的家丁怒了，一个家丁冲上去，对胖子的肩膀一抓一板，把胖子给转过身来，一个耳光甩了过去，啪，清脆的响声响了起来！

　　家丁看着自己要抽他耳光的手，竟然打在了胖子伸过来挡的手背上，没想到，胖子手背的肉特别多特别厚，拍上去竟然比刚才拍别人的脸还要有手感，还要响亮！

　　露过正面的胖子，脸型和天下的胖子一样，肉太多而变成圆圆的，但这胖子脸却比较白净，让家丁想起了他上过的楚家后院看大门的桃花的脸，不，他的脸比桃花还要白，还要好看！

　　胖子看着这个家丁要抽他的脸，眼睛闪现怒火和精光，但接着他心里一想，丫的，老子难得低调一次，可不能被这个不起眼的人物给破了！

　　低调，是为了让狗眼看人低的人欺负，然后再暴出身份来，吓傻对方，然后装逼，反踩死对方！

　　但是，以胖子的身份，可不是什么人都可以让他难得低调一次都可以让暴出身份的。怎么着也要一个王公贵族的公子小姐的人物才行，这样一个家丁，连胖子的出场费都不值当！

　　所以胖子的怒火和精光，马上收了起来，然后伪装上怒火，嘴唇上贴上的假胡子，一抖一抖的，质问道：“你凭什么打我？”

　　家丁从桃花的幻想里醒过来，暴戾地瞪着胖子，骂道：“死胖子，打你还敢还手，不想活了吗？”

　　胖子另一只手轻轻挥了一下，做了个小动作，旁边人群里有几个人本来要冲过来，但看到这个小动作，都停住了。胖子很满意！

　　胖子看了看家丁打在他手背上的手，问道：“天子脚下，自有王法在，你凭什么打我，我为什么不能还手？”

　　“凭什么，就凭你挡了我家公子的路！”家丁喝道。

　　胖子眼睛一眯，公子？看来是个人物，值得自己踩一踩。胖子道：“你家公子？在哪里？”

　　家丁刚要说，胖子把他一推，看到楚原，一怔，丫的这不是楚太师的孙子吗，自己正需要楚太师助力，踩了他，两家闹起矛盾来，那楚太师不帮他，那就得不偿失了啊！

　　楚原也是一怔，只是他觉得这人好像在哪里见过一般，很眼熟啊，脑子里搜索了几圈，有这样胖的人，还真没几个，但是看着胖子唇边的黑胡子，还真没有这号人物！

　　家丁被胖子推开，这让嚣张气焰的家丁哪里受得了，连忙冲过去，耳光又抽了过去。啪，清脆的响声响了起来。

　　又是胖子的肥手神不知鬼不觉地挡住了！

　　胖子怒了，胖子这种人，什么东西最贵重，就是脸最贵重，竟然两次差点儿都被这个可恶的家丁给打到了，如果再忍下去，那胖子还是胖子吗，当忍者神龟去吧！

　　胖子反手，把家丁给抽飞了出去。

　　狗被人打了，楚原一怒，胖子沉声喝道：“楚原，你连我都不认识啦？”

　　楚原一呆，就看到胖子把假胡子一撕，露出了本来就肥得流油，脸白无须的脸，楚原一惊，这不是最近夺嫡风头最劲的二王子吗，自己竟然和他起冲突了！

　　“二王子，原来是你啊！”楚原连忙打招呼道，“楚原没想到今晚能见到二王子，真是高兴！”

　　胖子气呼呼地指着地上的家丁，质问道：“这是你家的？”

　　当然是，现场的人都知道，这时候能说不是吗，朱永庆这样问，自然是要问罪！

　　楚原连忙应道：“是，这是我楚家的狗，刚才因不识二王子，多有得罪，还请二王子见谅！”

　　朱永庆胖子把嘴一撇，怒道：“原谅个毛，老子好不容易装一回低调，竟然被你家的狗给打了两次手，你说原谅就原谅啊！”

　　楚原眼睛一亮，抓到了重点，连忙说道：“是是，都是这狗奴才不识二王子，二王子微服私访，低调之低调，全紫荆城的人都认不出二王子来了，二王子这低调之功太高了，化妆的本领太高了，这狗奴才怎么就瞎了眼，欺负上了二王子呢！来人，把这狗奴才的手给我打碎了，然后打断他的腿，扔去喂狗了！”

　　朱永庆被这一通马屁拍得舒服，特别是微服私访两个词组合在一起，更是让他高兴。

　　微服私访，这不是皇帝才做的吗，楚原不就是先把皇帝的份内的事给安到了朱永庆的头上了，哪里不让他高兴呢！

　　楚原旁边的家丁听到自家公子的弃车保帅的行为，一呆，但他也是心狠之徒，少爷吩咐的事情，哪里会再去讲兄弟情谊，在路边捡起一块砖头，在那个被抽耳光，未醒定的家丁手上重力地拍下去！

　　啪地沉响声，家丁的手都扁了，那个家丁啊地惨叫了一声，醒了过来！

　　楚原讨好地看向朱永庆，然后又转斗，对执行惩罚的家丁说道：“腿也打断，然后扔去喂狗！”

　　朱永庆手一举，道：“慢！”

　　楚原连忙转过身，放低身姿，等待朱永庆接下来的话：“天子脚下，怎么可以胡来！”

　　楚原不解，“那，二王子你想……”

　　“喂狗的事情，就免了。”朱永庆说道。

　　“是，二王子真是宅心仁厚，我们秦唐帝国在二王子的手下，一定会越来越国富民强的！”楚原连忙又拍上马屁！

　　朱永庆享受地点了点头，“今晚是温荷姑娘以文会友的日子，不要让这等人出现为好！”

　　楚原一听了然，对家丁喝道：“把这个狗奴才给我带下去！”

　　楚家家丁连忙把那碎了手的家丁拖走。

　　楚原连忙走到朱永庆身后，做起了一个跟班，“没想到二王子也是一个高雅之人，这温荷姑娘如果知道了二王子微服私访来参加她的以文会友，她一定会非常感动的，说不定今晚……嘿嘿……”

　　胖子朱永庆听了，也发出会意的笑声：“嘿嘿……”

　　另一边，楚家两个家丁到了没人的巷子，那个受伤的家丁对那个打他的家丁说道：“多谢兄弟救我一命啊！”

　　如果不是兄弟出手，而是胖子朱永庆出手，或者楚原，那这条命就可能没了！


第527章 各方来客

　　“李采在见过二王子殿下！”一个贵公子人物这时走过来，行礼道。

　　“在下父亲是礼部侍郎！没想到二王子也如此雅兴，来参加温荷姑娘的以文会友！”李采在介绍了一下自己，然后拍了朱永庆的马屁，拉近了两人的距离。

　　刚才二王子朱永庆和楚原相斗时，已经有人认出来了，而后朱永庆亮出身份，周围那些公子都不敢过来见礼。仙人打架，凡人怕遭殃！

　　这时候，两人架已经打完了，而且只是打了一个家丁，楚原很识相地放低姿态，成了朱永庆的跟班，皆大欢喜！他们这才过来。

　　李采在是第一个，后面十几个公子都围过来，二王子二王子地叫。

　　朱永庆微微得意，然后嘴上说道：“今晚只有朱二公子，没有什么二王子，我们都是来参与温荷姑娘的以文会友！”

　　众人会意，道：“是，是，朱二公子！”

　　其他人都让出条路来，让朱永庆走在前面，然后其他人都跟在他后面。

　　作为红楼表面上的老板，红楼的老鸨吴妈妈早就发现了外面的情况，二王子朱永庆的到来倒没让她多意外。但二王子与楚太师之孙在红楼前打起来，那晚上的事儿可能就要黄了，所以倒是有些儿担心。

　　这时看事情已经平息了，才迎了出来，喜脸笑道：“哟，这不是我们的贵客二王子殿下吗？”

　　朱永庆今晚赚足了面子，笑着挥手道：“吴妈妈，今晚只有朱二公子，我是来与温荷姑娘以文会友的朱二公子！”

　　吴妈妈故作一呆，接着笑道：“是，是，朱二公子大贵人里面请！”

　　朱永庆进了一楼，也看到了看台，听了旁边的吴妈妈的话，知道了这以文会友的规矩，就在一楼众多桌椅的前排坐下，自然，他也定了一间雅间空着。

　　这自然是吴妈妈高兴的，雅间空着也有钱赚！

　　朱永庆等了一会儿，不耐烦了，问道：“什么时候开始啊？”

　　吴妈妈连忙说道：“我家温荷定在了戌时中！”

　　戌时，是指下午七点到九点之间的时间，戌时中，是指八点。

　　朱永庆看了看，这还早着，虽然看台上一直有俏丽的小姑娘在弹曲，但都引不起朱永庆这等水里来火里去的老手的兴趣，于是朱永庆去了雅间，让下人时间到了再叫他。

　　而朱永庆也是这时候才知道为什么大厅里没几个人，就算有人，也是一些寒酸书生，原来都打这个意思。

　　接下来，不少贵公子来了后，都去了雅间里玩自己的，要等时间到了再出来。

　　吴妈妈笑了笑，送一批公子哥进了雅间，又到门口等着另一批！

　　过了一会儿，吴妈妈见到一个英俊青年进了红楼，眼睛不由一亮，过去恭敬地行了一个万福：“吴妈妈见过五公子！”

　　英俊青年不由一怔，他正是朱永浩，他之前有过几次来捧温荷的场子，但最近夺嫡之势过于紧张，他本应该一言一行都要小心，以他的谨慎，今天这样的烟尘之行是不会来的，但因温荷的号召里太大了，几乎京城的公子哥都来了，这些儿官二代三代都是一个势力圈子，如果能交好了，那他就多了一股势力了，所以他才会来。

　　只是没想到他同样微服私访，竟然被老鸨给认了出来了。

　　吴妈妈见朱永浩发愣，知道他的心思，连忙笑着低声道：“五公子不要生气，我是之前记得五公子，所以五公子微服私访，才认出来的，想来今天这里只有五公子，是来和温荷姑娘以文会友的五公子！”

　　微服私访？这个词朱永浩爱听，听了心里高兴，而且吴妈妈认出他还作出替他保密的样子，也让他认可，他点了点头。

　　吴妈妈请朱永浩到大厅入座，把以文会友的规矩说给了朱永浩听，然后过了一会儿，问道：“五公子要不要先到雅间竭着？”

　　朱永浩来这里是来打关系，结交盟友的，自然不会宅到雅间里。他在听到温荷的规矩，觉得这温荷的规矩根本就是在给他制造条件吗，大家都在这大厅里，那他游走起来也方便！

　　他说：“不了，我在这看看小姑娘们的表演，也非常精彩嘛！”

　　“哟，五公子真是慧眼识人啊，我们这里的姑娘，都是多才多艺……”吴妈妈笑脸地夸自家的瓜甜，咱没吴妈妈的厚脸皮，就给她省略五千字！

　　朱永浩耐心地听着吴妈妈的话，然后暗地里从手上递过五个金子，让正在夸瓜怎么甜的吴妈妈一怔，然后笑道：“五公子，不要心急吗，等一下温荷就出来了！”

　　她以为朱永浩想要用钱买通老鸨，然后让他去和温荷私会呢。这样的事情刚才已经有过许多次了。吴妈妈的手段了得，几句话让那些贵公子打消了私会的想法，因为那样反而被温荷看轻了，然后还心甘情愿地不收回钱去，于是吴妈妈又多了一笔私房钱！

　　朱永浩摇了摇头，道：“吴妈妈误会了，今天来这里与温荷姑娘以文会友的公子很多吧，如果有什么权宦子弟来了，望吴妈妈引荐一下！”

　　吴妈妈一怔，原来五公子打的是这个主意啊，吴妈妈多看了朱永浩一眼，然后笑着点头应下。

　　她在脑海里把刚才来到的那些公子给筛选了一遍，然后把其中筛选出来的精华人物告诉了朱永浩，朱永浩听了，连连点头，然后起身，让吴妈妈手下一个人物带着他去结交这些人。

　　吴妈妈又回到门口。

　　过了一会儿，吴妈妈又看到了一个王子出来，如此连续有几个王子出现，他们都山寨了前面朱永庆，低调地微服私访，被吴妈妈用微服私访这个词给哄高兴了，然后进了大厅。

　　朱永浩在结交了十几位公子后，已经有几位公子随在他后面做跟班了。

　　而其他进来的王子，不是跑进了雅间，就是在大厅里窜来窜去，结交各种公子。

　　这时，吴妈妈看到一个伟岸的男子，身着一身儒雅素袍，吴妈妈阅男无数，见到此男子也不由眼睛一亮，心里有了一种与君一宿，马上死了也值的想法！

　　这时，地面震了一下，让吴妈妈以为是她春心荡开的效果，但接着又震了一下，就让她醒了过来，注意到了伟岸男子后面，跟着一个高快要达到三米的大汉！

　　那高达三米左右的大汉，腰间只围着一件鳄鱼之类的皮衣，赤裸的身上缠着几条黑铁链，让人一看充满了暴力，充满了野性！

　　吴妈妈看了，眼睛不由冒出欲望之火来，心里有一种这样的男人才带劲！

　　伟岸男子进了红楼，眼睛轻轻一扫，落到了吴妈妈身上，吴妈妈感觉他的目光就像一个烧红的铁铬一般，在她身上烧出了一个洞来了！

　　吴妈妈身体一颤，连忙向伟岸男子走了过去，小心地问：“欢迎公子来红楼，不知道公子贵姓？”

　　伟岸男子温和地说道：“免贵姓武，不过今天我只是一名来参与温荷姑娘以文会友的武公子而已。”

　　这个答案，之前已经有很多人说过了，所以吴妈妈倒没有觉得有多特别，但觉得此人平易近人，不由多看一眼，更加亲近，作请手势，道：“武公子里面请。”

　　厅里的人见到武公子，只是陌生，倒没觉得什么，但看到他身后的铁链男，就不由侧目了。

　　同样的程序，在武公子这里走了一遍，然后吴妈妈问：“武公子，要不要先到雅间里歇息一下？”

　　武公子挥手，道：“不了，在这里等温荷姑娘出来，方显诚意！”

　　吴妈妈心里微微感动，这武公子真是痴情，这才是真正来和温荷以文会友的人啊！

　　周围的公子听了这话，都微微一怔，看这位武公子坐下来后就耐心地坐在那里，再看自己，不但走来走去，而且有些还是刚从雅间出来走动，不由郝颜，于是他们也不动声色地坐了下来。

　　有的公子支使家丁下人，去雅间里告诉那些不知道的公子，很快，那些雅间的公子都走出了大厅，老实地坐了下来。

　　朱家六兄弟见面了，都微微一怔，然后微笑点头，就各自坐开。

　　但武公子以一言让众人效仿，直接托出了他的不凡，而其他人东施效颦，不由落了下乘！

　　吴妈妈春心暗动，悄悄上去告诉温荷，楼下有这号人物，温荷冷眼瞪了她一眼，马上把吴妈妈打进了冰窖。

　　接着，温荷问道：“老板来了没有？”

　　吴妈妈已经知道，温荷所说的老板是东方勇，这才想起今晚要做的事情，说道：“老板人还未来。”

　　“下去看着。”温荷说道。

　　“是。”吴妈妈应了一声，退了出去。

　　温荷微转头，对绿蝶说道：“去叫红韵过来。”

　　绿蝶把红韵叫来后，温荷问红韵，道：“下面来了一个姓武的公子，知道是谁吗？”

　　“他是武真之，听婆婆说，在东方之珠和老板会过一次面！”红韵提供情报，道。


第528章 强大的出场

　　武真之！

　　温荷身体一抖，没想到来了一个大人物！

　　她做这行的，自然知道武真之这个名字，是精武城的少主。

　　看来，前几天精武城的两个太上长老被打，精武城的人心里还是有气，知道自己与东方勇有关系，而且今晚的所谓以文会友，都是为了让东方勇得势，红楼浮出明面，所以来捣乱的！

　　红韵说的婆婆，自然是黄婆婆，东方勇在东方之珠见过武真之一面的事情，温荷也是知道的，那不是愉快的一面，所以更加肯定武真之来者不善！

　　温荷挥了挥手，让红韵退下去。

　　红韵刚走，温荷听到楼下有人高哗：“哇，北派的少主来了啊！”

　　温荷听了，嘴角冷冷一笑。

　　……

　　楚原一听到下人的话，马上迎了出去，见到北派的少主，赵龙阳，越少主！

　　而在赵龙阳后面，还有几个北派的师兄弟，而让人掉眼珠的是，竟然跟着一个少女来。这是来红楼这样的烟花之地，怎么跟了一个少女来呢！

　　而让楚原更掉下巴的是，这个少女还是他的妹妹，楚玲！

　　楚原和赵龙阳打过招呼行过礼后，就走到一边，问楚玲，道：“妹妹，你怎么也来了，你难道不知道这是……”

　　“这不是以文会友吗，我怎么不能来了啊？”楚玲瞪着明亮的大眼睛，问道。

　　一般人听了，以为是少女无知，但楚玲眼睛底下闪过狡黠的目光，让楚原知道这妹妹是故意要来的。

　　但楚原能拿她什么办法，只好无奈地叹了一口气。

　　这赵少主也真是的，怎么把这个小姑奶奶给带来了！

　　朱永庆一见楚原去了赵龙阳那里，就迎了上来，捧手道：“原来赵少主也有这样的雅兴啊！”

　　赵龙阳只是一派少主，面对皇子，自然要放下姿态。“赵龙阳见过二王……”

　　“不，这里只有朱二公子，我们都是来参加温荷姑娘的以文会友！”朱永庆说道。

　　赵龙阳呵呵地会心一笑。

　　这时，赵龙阳的目光转向了那个高达三米的巨汉。这样的人物在哪里都会引起人们的注意，更何况，这个巨汉进来后，还是站着，不坐的主儿，把他的三米高的特点表现得没法说了，都快把房子顶给顶破了！

　　赵龙阳的目光从巨汉落到了巨汉守护下面的武真之身上，看到一个侧影，不由一怔，心里已经认出他来了。

　　正在赵龙阳犹豫要不要上前打招呼，又怕落于下风时，武真之转过身来，对赵龙阳微微点了一下头，道：“没想到能在这里遇到赵兄，真是难得啊！”

　　武真之竟然先打招呼了，就如同比武之人先出招者占领先机一般，赵龙阳一时间，不由憋了一口气，非常不舒服！

　　但他还是自然地捧手，道：“真之兄比我更有雅兴啊，早早来捧温荷姑娘的场了！”

　　武真之呵呵一笑，不以为意，笑声让人感觉亲切！

　　赵龙阳随之在旁边落座。

　　整个大厅，以赵龙阳，武真之两人，形成了两个强大的气场，把所有的人都向他们笼了过去。

　　快到八点了，这时门口出现了两个人物，一个一身青衣男子，另一个是一身妖艳红衣的女子，他们向红楼走了进来。

　　两人都是紫荆城内的陌生人，门口的龟公拦住他们，道：“今天是温荷姑娘以文会友，两位不是这里的客人，请不要打扰！”

　　青衣男子平淡，道：“以文会友，自然天下有才学者都在应邀之内，你怎么可以把我们挡在门外呢？”

　　龟公一听，愣了一下，吴妈妈连忙走出来，笑语道：“两位不要误会，下人不懂事。听二位之言，也是有才学之人！？”

　　话语里有着深深的试探之意，如果你们没学问，那就别进来了。

　　“是，如果我出一对子，你们这里没人对得出，那我们的学问，自然是比你们高了，自然能进得这门！”青衣男子说道。

　　大厅里的人听到外面这清亮的男子声音，不由都感兴趣了。

　　这时，有几个自认有学问，又想出风头的才子走了出来，吴妈妈见有鉴定家来了，就问青衣男子道：“公子怎么称呼？”

　　青衣男子本也想来说免贵姓青，来这里是来参与温荷姑娘的以文会友此类的话，但听仔细了吴妈妈的话，不由一怔，不是问姓名啊，只好说道：“叫我青公子就可以了。”

　　“那青公子请出题！”吴妈妈说道。

　　“听好，浮云长长长长长长长消。”青衣公子的薄唇吐出字音来。

　　听了这对子的人，不由怔住了。

　　这个对子，读音是这样的：浮云涨，长长涨，长涨长消！

　　一连用了七个长，这可难倒了里面的所谓的才子们了。

　　赵龙阳是一介武夫，自然不会这些，武真之低眉思索了一会儿，率先鼓起掌来！

　　其他脸有难色的人，也随着鼓起掌来。

　　吴妈妈也听出了这对子的难处，再看众人的反应，知道真难住所有人了，就笑着对青衣男子说道：“青公子，里面请！”

　　旁边一个不服气的公子这时看了旁边的红衣女人一眼，不由露出贪婪欲望之色，鬼计上心，拦手道：“青公子出对子了，可以进去，这女子嘛？”

　　众人起哄，道：“是啊，这楼中女子多了是，你来做什么，难道是来做同样的事，哈哈……”

　　红衣女子的脸色微白，但却天生妩媚妖艳，对众人闪了几个电眼，道：“这以文会友，难道是会的男朋友，女朋友就不行了？”

　　众人一怔，如果说是，那说温荷会男朋友，不是在骂她骚贷吗，公子们自然受不了。

　　“自然是没有男女朋友之分，但这里有个文字，你可有文啊？”一个公子调戏道。

　　文没有，文胸倒是有吧？！

　　红衣女子给他们一个电眼，迷得他们都快失魂了，才说道：“小女子文才没多少，倒有一件你们不知道的我知道！”

　　“哦，是什么？”众男淫内分泌一下子增多了，问道。

　　不会是知道这青公子的东西有多长吧！

　　红衣女子笑了笑，道：“你们不知道浮云长长长长长长消这个对子，其实他也没想出答案来，而我知道。”

　　众男一梗，被红衣女子再提这个对子，不是又打了一次脸吗，而且也没想到这青衣男子只有上联，没有下联啊！

　　青衣男子对周围的人笑了笑，道：“这是我的女人，大家请个便！”

　　至此，众人自然不会再说什么。于是让他们进去。

　　武真之和赵龙阳都望着这青衣男子和红衣女子，两人却自然平淡，让赵龙阳和武真之都微微诧异，警惕而又谨慎地看了他们一眼。

　　青衣男子和红衣女子坐在与武真之和赵龙阳形成三角之势的地方，虽然没再动作，却形成了一股与两人相抗的气势！

　　八点快到了，大家都安静了下来，时间慢慢地流走，终于八点到了，就是戌时中到了。

　　温荷终于出现在众人的面前，从楼上慢慢地走下来。

　　她俏脸生晕，里面粉红衣衫，外面是洁白云衫，如一个仙子一般！

　　她碎步如踩在浮云上，牵挂着所有男人，包括女人的心！

　　温荷走到了看台上，对台下的人低头一笑，珠语轻唇，说道：“温荷见过各位公子，感谢各位公子的捧场！”

　　众位公子纷纷回应，温荷站在台上，听着各位公子的话，就没再发言。

　　大家说了一阵子，也就停了下来，发现这温荷好像冷场了，都不由想到是不是曲子未准备好，或者要说的台词忘了，这一类的借口，男人们都给她想到了。

　　于是又有公子出来给温荷暖场了。但不管他们怎么说，温荷都没有发一言，像个淑女一样，静静地站在那里。

　　大家越来越觉得诡异了，这以文会友，怎么主角冷场成这样了。

　　虽然有铁杆粉丝一直在暖场，但一股诡异的气氛还是在大家心里生了起来。

　　气场强大如赵龙阳，武真之，还有那青衣男子，都不得不被温荷的气场给牵引了。

　　“哈哈……好热闹啊！”这时，在众人都安静了下来的时候，门外突然传来了一个笑声。

　　众人循声望去，东方勇的身影出现在红楼门口。

　　温荷行了个万福，柔声道：“温荷恭迎公子！”

　　东方勇手一挥，道：“免礼！”

　　然后他看了看所有看着他的男人，挥了挥手，道：“大家不用客气啊！”

　　所有人都心里一梗，这丫的自我感觉良好，以为大家都在等你啊，都在欢迎你啊！

　　但他们随着一想，刚才气氛之怪异，好像真的是在欢迎他一般似的。这一定是个错觉！

　　但武真之，赵龙阳，还有青衣男子，都深意地看了温荷一眼。

　　“你是什么人，竟然敢来打扰我们以文会友！”一个不认识东方勇的人喝道。

　　朱永庆笑眯眯地看了那人一眼，对东方勇笑道：“原来是东方兄到了，到我朱二公子这边坐如何？”

　　东方勇挥了挥手，然后望向那个挑衅他又后悔得脸青的人，说道：“刚才路上就听说了浮云长长长长长长消，好对子，海水朝朝朝朝朝朝朝落（读音：海水潮，朝朝潮，朝潮朝落）！”


第529章 东方大才子

　　“刚才路上就听说了浮云长长长长长长消，好对子，海水朝朝朝朝朝朝朝落（读音：海水潮，朝朝潮，朝潮朝落）！”

　　东方勇信手拈来，说道。

　　所有人都一怔，包括温荷也呆住了，他们微微回味了一下东方勇的话，这不就是对了对子了吗！

　　浮云长长长长长长长消！

　　海水朝朝朝朝朝朝朝落！

　　刚才大家都想破脑袋都想不出来的对子，每个人心里都把它当成一个绝世绝对，没想到现在就这样给东方勇给对出来了，这如何不让人吃惊！

　　而更让人心里震惊的是，刚才红衣女子可是说了，青衣男子这个原作者可是没想出这个下联的，这东方勇都对得出来，一下子不是要比青衣男子还要聪明厉害吗？

　　温荷站在台上，眼睛发光，闪现着慕艾和崇拜之色，真没想到，老板竟然这么有才！

　　赵龙阳，武真之和青衣男子都把眼睛停在了东方勇身上，各人的表情都很平静，但眼睛的内容却各不一样。

　　红衣女子在青衣男子旁边说道：“就是他。”

　　青衣男子点了一下头。

　　这时门口走进了小金，老伯两个保镖，红衣女子和青衣男都眼睛一眯，都把视线落到了小金身上，气势一沉！

　　小金感受到了那两股视线，身体一抖，向他们看去，差点儿被吓死！

　　“红妖姐……”小金惊呼一声。

　　东方勇望去，脸一青，妈的，红妖竟然也在这里，这次秦薇和淼小剑都不在这里，可是没人保护东方勇了，这如何不让东方勇惊怕！但东方勇脸色随即恢复原状，脸上平静，还对红妖和青衣男子点了一下头。

　　武真之和赵龙阳都注意到东方勇的动作，他们同样感觉到东方勇身后的小金的气势给他们的压力，和红妖还有青衣男子一样，不由把东方勇在他们心里的地位又提高了一分。

　　东方勇走进大厅，扫视了一圈，哈哈一笑，道：“所有桌子都有人坐了，温荷，我坐哪里啊？”

　　朱永庆想要招东方勇说到他们这一桌来坐，但东方勇的话却表示了所有桌子都有人坐了，就是说不和人坐一桌了，就把这个念头给消了下去。

　　和朱永庆有同样的想法的朱永浩，也同样打消了这个想法！

　　温荷在台上对东方勇笑了笑，吴侬软语地说道：“浮云长长长长长长消，海水朝朝朝朝朝朝朝落，东方少爷高才，温荷在上面寂寞得很，不如少爷和温荷同坐台上，如何？”

　　大家都傻眼了，温荷竟然独请东方勇到台上，和她坐在一起？

　　一时间，所有人都羡慕嫉妒恨地望向东方勇，如果目光可以当刀子，那现在东方勇已经千刀万剐了，东方勇却像是免疫于他们的目光一般，坦然地望着温荷，笑着应道：“如果和你坐在一起，在明天能被人传为佳话，那我就高兴地接下了，哈哈！”

　　温荷温婉一笑，已经有下人把一张精致的椅子搬了上去，放在温荷旁边，温荷做出请的手势，道：“少爷，请！”

　　东方勇信步走了过去，所过之处，不少人都用羡慕地目光看着他。朱永浩和朱永庆都向他点头。

　　朱永浩的位子比朱永庆靠后了些，所以东方勇先遇到了他，行了一礼：“哦，东方勇见过五……”

　　朱永浩笑地伸出手，抢先道：“东方兄，这里只有朱五公子！”

　　“啊，哈哈，东方勇见过五公子！”东方勇改口道。

　　东方勇看到其他王子也看着这里，也遥遥行了一礼：“见过二公子，见过各位公子！”

　　朱永庆站了起来，笑道：“东方兄弟，几天前你我匆匆见过一面，今天又见了，等一下可要一起喝一杯啊！”

　　朱永浩笑着对朱永庆说道：“二哥，我正要请东方兄呢，你怎么和我抢起来了！”

　　朱永庆眼神一沉，阴阴地说道：“五弟，哥哥我先请了，谁抢谁的，可不是一句话就能反过来说的！”

　　“二哥五弟，我也有诚意请东方公子会后一叙，东方公子可要赏脸啊！”一个不知道是朱家的老几站起来，说道。

　　朱永庆和朱永浩脸一黑，这时，朱家其他几个兄弟也站起来，明言抢着东方勇。

　　从这一幕，就可以看出这几天朱家兄弟抢各种资源的程度有多激烈！

　　东方勇看他们越吵越失去控制，连忙咳了一声，说道：“六位公子不必抢东方小子了，今晚东方勇请六位公子一起喝上一杯，可否给东方勇一个面子！？”

　　六人一怔，看了看自己的兄弟，知道这样吵下去没结果，东方勇会做人，这样也是一个不错的结果。

　　“好，这顿由东方兄请了，朱五我欠着，你过后可要给我一个机会还回来哦！”朱永浩说道。

　　“好！”东方勇爽朗地应了下来。空头支票，多的是。

　　其他王子也都是同样的话辞，东方勇也应了下来。

　　东方勇向前走了几步，赵龙阳站了起来，对东方勇说道：“久闻东方之珠之主，是东方勇先生，今日一见，幸会幸会！”

　　如果之前，在这样的场合有人称东方勇是东方之珠之主，那东方勇会考虑一下会不会落人口实，但是几天前，皇帝已经把东方之珠给了他，那现在应下来，也名正言顺了！

　　“客气客气！”东方勇对他笑道。

　　赵龙阳打了一个招呼，就坐了下去。

　　武真之随后站起来，笑道：“东方城主一别多日，当真要刮目相看啊，实在好文采！”

　　东方勇哈哈一笑，道：“客气了！”

　　青衣男子这时出声道：“你就是东方勇？我向你要一个人！”

　　东方勇笑地望向他，问道：“向我要人？”

　　“他！”青衣男子说道，“小金，可以回来了！”

　　小金脸一白，问道：“你是谁，我只认识红妖姐，不认识你！”

　　红妖哼道：“你认识我，那就回到我身边来，还呆在他身边干什么？”

　　小金恐惧地看了看青衣男子，问道：“他是青衣侯？”

　　红妖哼道：“当然，你见了青衣侯，还不过来拜见！”

　　东方勇看了看他们，没有多言，想看看小金是什么反应。如果是一个不稳定的分子，常留在身边也没用。

　　小金在听到是青衣侯的确定答案后，脸都白得像纸了。

　　似乎这个青衣什么侯的，对小金有某方面的威胁一般，小金非常害怕他！

　　确实，青衣侯是小金那个界面的一个巡逻监督官，现在青衣侯的出现，小金就想到了一定是红妖被青衣侯抓到，把他给供出去了，还把所有的罪都推到他身上，现在要抓他去顶罪的！

　　小金就算单纯，但会傻吗，他不傻，所以自然不会去！

　　红妖和青衣侯见小金竟然没有过去，反而后退了一步，都沉下脸来，红妖喝道：“小金，你连青衣侯的话都敢不听吗？”

　　东方勇这时呵呵的笑声响了起来，说道：“小金现在已经归入我手下，他不想回去，那你们就不要强人所难了！”

　　“哦，这么说你想和我作对了！”青衣侯质问道。

　　东方勇感觉到他身上有一股逼人的气势，差点儿吓退了一步！

　　赵龙阳和武真之都同时心里一惊，在青衣侯眼睛一沉的时候，他们都感觉到了一股可怕的气息，太可怕了，这人的实力，究竟有多高，成了他们心里的问号！

　　好在青衣侯只是轻轻一放气息，一闪而过，就收了起来了。

　　“咯咯，各位公子，今天都是来参加温荷的以文会友，如果你们有什么恩怨，不如文斗，可不要在温荷这个地方武斗起来哦！”温荷笑语道。

　　温荷的话，把那些被青衣侯的气势所震的公子们给唤醒了，于是都随着温荷的话，说道：“是啊，谁要武斗，就对不起温荷姑娘了！”

　　“谁要武斗，就滚出温荷姑娘这里去！”

　　“对……”

　　青衣侯扫了厅子一眼，然后说道：“好！”

　　东方勇点了一下头。

　　温荷再次请道：“少爷请！”

　　东方勇上了台子，不客气地坐了下来。

　　一时间，东方勇成了大家目光的焦点。本来台上就是温荷的舞台，现在多了一个东方勇，就有点儿不伦不类了，东方勇自然成了大家望向温荷眼角的附加物了！

　　东方勇刚坐下，就有人起哄道：“温荷姑娘，这东方少爷坐得上台，不知我等可否也上台啊！？”

　　温荷妩媚的目光看了东方勇一眼，然后说道：“只要公子之才学能让温荷崇拜致极，自然可以同坐台上！”

　　李采在站了起来，道：“那温荷姑娘的标准是什么呢？”

　　温荷妩媚的目光又看了东方勇一眼，道：“东方少爷一语就让温荷惊喜，准备自然是东方少爷了！”

　　李采在道：“那温荷姑娘今晚以文会友，不如加个彩头，谁能赢得温荷姑娘的青睐，就能登台一坐，如何？”

　　东方勇拍手，道：“不错不错！”

　　温荷妙目一转，道：“东方少爷以海水朝朝朝朝朝朝朝落而荣登，那温荷期待第二位公子能与东方少爷同坐！”

　　“好！”众人一哗！

　　温荷说道：“刚才这位青公子进门出了绝对，东方少爷进门对上了绝对，那我们这个以文会友，就从对子开始，温荷先现丑，出个头对，公子们可以一人一个下联，如有更好的上联，也可以题出来！”

　　“好！”

　　“那温荷的上联是：……”温荷美目看了东方勇一眼，“朝朝朝朝朝朝汐！”

　　一连六个朝，后面一个汐，如果没有了刚才青衣侯与东方勇的浮云长长长长长长长消海水朝朝朝朝朝朝朝落，那这个对子倒是个妙对，但是，现在温荷这对子一出，倒像是抄了前面的对子一般，而且还是直接抄了东方勇的下联，多了一分暧昧一分崇拜！

　　大家一愣，接着都善意一笑！

　　俏美人抄对子，倒没让人觉得卑鄙，反而觉得可爱，还让这个以文会友多了几分趣味！

　　朱永庆站了起来，对青衣侯点了一下头，然后对温荷笑道：“温荷姑娘，朱某借青公子的风，答上了，长长长长长长消！”

　　上联读为：朝朝潮，朝潮朝汐。下联读为：长长涨，长涨长消。所以虽然朱永庆借了青公子的灵感，但也说明他有点儿头脑和常识！

　　不过这借风一事，还第一个抢着上来，可见朱永庆脸皮厚之又厚！

　　“朱二公子妙对！”温荷笑着赞道。

　　朱永庆厚脸皮道：“我己对上不输于东方兄弟的对子，是不是也可以上台了啊？哈哈……”

　　温荷手一摊，一副问大家的意思。

　　下面的人都嘘了一声，但都是开玩笑者，朱永庆哈哈一笑：“既然你们不让我好过，那我给你们出个绝对，可接好了！开口便笑，笑古笑今凡事付之一笑！”

　　东方勇听了，眼睛不由一亮，这胖子难道还这样有才，还有这样的胸怀？但接着想了想，也许他有，但更有可能是胖子常来青楼，和一些书生接触多了，所以听多积累了！

　　朱永庆刚坐下，马上有一个书生站起来，答道：“大肚能容，容天容地与己何所不容。”

　　接下来，不断有书生公子站起来接下联，出上联，一副友谊第一，比赛第二的良好气氛！

　　东方勇安坐在上面，武真之，赵龙阳，青衣侯，也都安坐不动。温荷站在台中，每有一个公子站起来，温荷都把美目望向他，让那人满足异常！

　　这时，青衣侯举起手来，他信手拈来，把刚接下来的一个下联给对了，然后望着东方勇，道：“你说要和我文斗，那总不能焉了吧，刚才你对上了我的上联，那你现在出一个上联，咱们的输赢就明了！”

　　其他人都静了下来，东方勇笑道：“好！”

　　他只怕对不上别人的，还怕出不了一个难倒人的对子吗，笑话！

　　“不过，我要说明了，如果你输了，那从此以后，小金与你们无关，你们也没有能力再来管他了！”东方勇开条件道。

　　青衣侯淡淡地看了小金一眼，只是一个龙象品一重天，就和垃圾一样，谁会重视。“好，不过如果你输了，那你和我走一趟！”青衣侯说道。

　　东方勇脸色一变，“和你走一趟？去哪里？”

　　“去哪里，这里能说吗，而且你也别管了，难道你现在就怕了！”青衣侯轻笑道。

　　东方勇摇了摇头，道：“好，答应了。”

　　“出题！”

　　“烟池锁塘柳！”东方勇朗诵道。

　　这五个简单的字一出，大厅一静！

　　五字，却每个偏旁都带有一个五行，五个字把五行的火水金土木给包括在里面了，如果要对出下联，那要么同样带有五行的偏旁，要么找出另一个与五行同样的常识做偏旁，但后者明显难上加难！

　　大家都像看怪物一样看东方勇，刚才对于绝对，大家都可以说是他灵感一现，但现在自己出了这样一个更绝更妙的对子，可见东方勇足才足学！

　　这不，温荷用更灼热的目光看向东方勇，下面的公子这回就算是羡慕他，也觉得这是东方勇应该得到的！

　　而想起东方勇一年前，是人见人厌的病鬼，不由暗叹，真是士别三日，当刮目相看啊！

　　武真之和赵龙阳看了东方勇一眼，然后都低眉思考，却久久没有再抬起眉头来。

　　红妖呆了一下，然后看得沉思的青衣侯，没敢出声打扰！

　　过了良久，青衣侯叹了一口气，站起来，道：“真是高才，服了！”

　　说完，他就向外面走去。

　　“慢！”东方勇说道。

　　青衣侯转过身来，怀疑东方勇是不是智商高情商低，“小金已经输给你了，还要怎么？”

　　“不，我想和你再赌一次！”东方勇笑道！

　　“哦，说来听听！”青衣侯好奇地说道。

　　“赌我能不能自对出下联来，彩头是，保我今晚平安！”东方勇说道。

　　青衣侯眼睛一眯。

　　武真之和赵龙阳都一顿，东方勇这话，就是说这个青衣侯是个会杀他的人，这样看来，他们的关系就明白了。

　　“好！”青衣侯拿得起放得下，说道。

　　他嘴角泛起一丝冷笑，看东方勇如看蚂蚁！

　　“炮填镇海楼。”东方勇信手拈来，朗诵道。

　　众人哗地一声，没想到东方勇不但能出得绝对，还已经想到了下联，这份才，真有才了！

　　“灯钏河堤杨。”东方勇又朗诵出了一个下联，众人更是拜服了！

　　青衣侯点了一下头，就向外面转身走去。

　　“青衣侯兄，你答应了，今晚我如果被人暗杀了受伤了，那可是你失约了哦！”东方勇扬声道。

　　青衣侯脚步顿了一下，但他没有回头，也没有回答，继续向外面走去。

　　红妖与东方勇仇人见面分外眼红，见自己最大的依仗竟然被东方勇给文斗败了，瞪了东方勇一眼，就向外面走去。

　　温荷这时说道：“东方少爷真是好文采，大家以东方少爷为模样，再接再厉！”

　　“温荷姑娘，在东方公了这样的光彩下，我们可不敢再丢人现眼了，我们来比诗词如何？”


第530章 虎鹤之姿

　　对对子，东方勇一句“烟锁池塘柳”，让红楼里所有士子都失去了胆气！

　　现在说比诗词，东方勇想要笑了！

　　穿越子弟，最不怕的，就是诗词了。不说东方勇前世在起点中文网上看小说学了不少，他本身就是注重学习中华文化的，脑子里装了不少的诗词呢！

　　温荷现在对东方勇也是非常自信，笑着对下面的人说道：“那好，我们现在来比诗词，还是温荷起个头！……”

　　说着，温荷吟唱出了一首吴侬软语的轻小调，然后看向下面的公子士子，很快有一个公子站了起来，朗诵了一道小词，旁边的人听了，马上报以鼓掌！

　　连接三五个公子都站起来诵诗词，然后都挑衅地望向东方勇。

　　温荷笑了笑，然后期待地望向东方勇。

　　东方勇站了起来，一首李白老大的静夜思轻轻吟出，让下面的人一静。静夜思并不是那种惊天动地的惊艳大作，但里面的思乡浓浓的情感，却表达得淋漓尽致，佳作啊！

　　武真之站了起来，向东方勇示好一笑，然后吟出了一首金枪铁林，沙场暴烈，充满杀气的诗来，然后笑吟吟地望向东方勇。

　　周围的公子们，要么是贵官公子，宅在京城养尊处优，要么是手无缚鸡之力的书生，自然是见不到这等杀气冲天的沙场，自然不会写出这等暴阳的诗来，一听到武真之的诗，都一下子感到惊艳无比！

　　全场皆静，不比东方勇差。小学作文里常用到一句修辞，静得落针可闻，就是说这样的场面！

　　东方勇脸带微笑，伸手啪啪啪地先鼓掌起来！

　　众人被东方勇的掌声惊醒，从武真之充满寒冷杀气的诗意里回过神来，然后报以掌声！

　　而有些人回过味来，东方勇给武真之掌声，是不是他投降认输了？

　　东方勇等众人的掌声差不多了，然后在台上多走了两步，然后回渡，朗声吟道：“黑云压城城欲摧，甲光向日金鳞开。角声满天秋色里，塞上燕脂凝夜紫。半卷红旗临易水，霜重鼓寒声不起。报君黄金台上意，提携玉龙为君死！”

　　东方勇把李贺的《雁门太守行》给抄袭出来了。

　　武真之人先一呆，接着其他人回味过来，脸上的表情，比刚才武真之的诗还要更加惊艳，满是红晕星星！

　　武真之又品了品东方勇的诗，知道自己败了，就算他再淡定，也不由脸色微黑！

　　朱永浩拍起了掌声，接着其他人也拍了起来，把刚才给武真之的礼遇，再一次给了东方勇，而且还有更加强烈的感觉！

　　武真之脸色一白，刚才东方勇是第一个为武真之的诗鼓掌，现在东方勇一首诗比武真之更要胜三分，却被其他人抢先了鼓掌，这不就显出东方勇心胸宽大，而武真之不但诗差，人品也差！

　　他脸色一青一红，过了好一会儿，才和大家一起拍了几个掌声。

　　掌声过了十多分钟，才停了下来，然后有研究精神的公子，对雁门太守行的诗句和东方勇交流了起来，东方勇半年前经过与黑狼军的大战，把手下的士兵任命为黄金军团，自己是黄金军团的元帅，所以这首诗很容易就被东方勇说成是他经过生死之战后，灵感暴发，写下的绝世佳句的！

　　大家为之崇拜佩服，有的养尊处优的公子哥们都在想，要不要也到前线去打打战，不然都写不出名留青史的绝句来了！

　　东方勇一首雁门太守行，把以文会友的诗词比试推向了一个小高潮，大家接着再对着诗词，东方勇时常丢出一首李白，白居易，苏轼的诗词，都引起公子们的惊呼！

　　赵龙阳这时站了起来，温荷笑着问道：“赵公子可有何佳句，让我等欣赏一二？”

　　赵龙阳笑了笑，道：“我就不献丑了，不过我有一个疑问，还请东方公子满足一下！”

　　东方勇伸手，道：“请！”

　　“东方公子刚才所吟之绝句，每一首似乎风格各异，而且所表现的心里年龄，都不一样，有的像古稀老者的感慨人生之作，有的是神童艳笔，更加绝的是，有的诗词，还是女子，少妇心理所写，难道这都是东方公子所写？”赵龙阳问道。

　　所有人都一怔，对啊，风格各异好说，但这年龄，就有点儿怪了，更怪的是，你一个少年，怎么写出了女子少妇的闺怨的小词调来了呢！？

　　“那赵公子，你认为呢？”东方勇问道。

　　温荷微微有些儿紧张，从赵龙阳的话可以看出他的意图，他是想说东方勇是不是从哪里看了古籍，然后抄袭来的！

　　赵龙阳笑了笑，对东方勇歉意一笑，道：“是赵某失礼了！”

　　然后他就坐了下去。

　　这招更狠，挑了个头，大家都往这方面想了，东方勇也想接下他这个招子了，他却说一句失礼了，然后风轻云淡地坐下，退出了这个风波中，但大家的想法不会因为他的风轻云淡而消退，反而想得更多！

　　这时候，台下的公子们看向东方勇的目光，都微微一变，这个东方勇不会是抄袭吧？

　　有一个穷酸的书生站了起来，质问道：“东方公子，还请你说一说，你如何能写出不同年龄，不同性别的诗词来？”

　　那样子，似乎就是在捍卫文学的正统与正义！

　　东方勇哈哈一笑，道：“这个世界上，有一种人叫天才，我大病前就是个天才，大家不会忘了吧，我病好后同样是个天才！”

　　大家对于东方勇的自夸，都微微一怔，但想到，东方勇病前，确实是被世人誉为天才神童！

　　“而天才，自然是会常人所不能之事，一心二用，想他人所想，有什么难的！？”东方勇笑道。

　　有一种笑天下之不智的狂妄之态！

　　赵龙阳脸色一变，本挑起事来了就不想再多言一句，现在听到东方勇这话，他问道：“东方公子，你是说，你能想古稀老人之沧桑，能想少妇之闺怨，所以这些诗词都是你所写的？”

　　“赵公子高智，对东方某的意思全部理解！”东方勇笑道。

　　一个公子站了起来，质问道：“东方公子只是一人之说，你可有什么证明？”

　　赵龙阳对于这个站起来的公子暗赞一声，这话问得好！

　　“温荷以人品保证，东方少爷是真有此才学！”温荷说道。

　　“温荷姑娘，你这不会是在给东方公子作弊吧！”一个公子怪声怪气地说道。

　　这都针尖对麦芒了！

　　东方勇知道温荷是在紧张他，对于她的行为不由微微感动，他对下面的人说道：“赵公子所谓的古籍，本就不足敲打之说，试问，天下还有什么样的古籍，收集如此风格年龄性别不同的诗词，更是大家一首都没有听说过的诗词呢？如果十几首不足为奇，那百首呢？”

　　大家哗然，东方勇所说的话，是要大家可以考问他百多首诗了！

　　“大家出题，看我能不能用不同的年龄，不同的性别，答诗出来！”东方勇豪气地说道。

　　他的豪气，来自于对中华的渊博文化！

　　大家一听，都静下心来想了想，然后纷纷出题，东方勇东一首李白，西一首孟浩然，上到曹操，下到东方勇曾经的小学语文老师，应答如流！

　　温荷听得眼睛放光，也加了进去，东方勇送给温荷一首李清照温婉的小调，让温荷眼睛都快变成红心了！

　　这下大家都惊呆了！

　　这下是信了东方勇真的是天才的说法了！

　　如果多首诗，就算是古籍，也不可能每一首都没有人听说过的啊！

　　赵龙阳是厚脸皮之徒，对东方勇行了一礼，说道：“东方公子好才学，赵某之前多有误会，还请原谅！”

　　东方勇笑着客气两句。

　　温荷兴奋地拍起了小手，为东方勇之高才，为东方勇之胸怀而鼓掌，台下之人看自己的女神如此崇拜东方勇，又羡慕又觉得这是东方勇应该得到的，于是慢慢地也跟着拍起掌来！

　　诗词这个环节，同样是东方勇的才气，把大家的心都吓怕了，于是跳到了下一个环节！

　　“温荷姑娘，这对子，诗词己经过了，接下来，大家秀一秀书法，如何？”赵龙阳说道。

　　大家大声应好，这书法，对于练习篆符成习的他们来说，几乎每个人都会一手书法，书法而已，想要好也好不到鬼神去，他们再差也差不到地沟去！

　　“如此，甚好！”温荷轻语道。

　　吴妈妈马上组织人把笔墨纸砚等物品送到各个桌上，温荷台上也搬上了一桌，温荷笑地看向东方勇。

　　东方勇伸手示意，道：“公子们先请！”

　　赵龙阳似乎在这书法上自认有惊天之技，先露了一手，对温荷示意一下，就拿起一只大毛笔，手下磨好墨，着墨，然后凝视白纸，气势完全沉了下去！

　　周围环境一下子都变得模糊，似乎只有一个赵龙阳，一只笔，一张纸存在一般！

　　赵龙阳看着纸，如同看着世间最美的女子的白体一般！

　　东方勇眼睛一眯，赵龙阳的气势，是一种潇洒的气势，豪气地看天下！

　　当赵龙阳的气势达到了最高点，他的笔落下了，龙飞凤舞，舞出了一副充满潇洒豪气气息的字表！

　　这时，武真之站了起来，他那个金钢一样的下人为他磨墨，看上去真有辱斯文，武真之也同样站在纸前，像对他老爹一样孝敬，等到气势到了最高点，才落笔，画出了一副圆润无比的字来，处处可见武真之的人影！

　　温荷看了看东方勇，东方勇安坐不动，她走到台上桌前，和下面说两句，然后做出一副要秀一秀的样子，绿蝶连忙过去为她做准备！

　　温荷没有下面两个大公子那样，像便秘一样憋好久，而是随手就写，写出一副娟秀小字，字中有女子的温柔，也有女子的心计！

　　其他公子也都备墨，落笔，写出了规规矩矩的书法来！

　　温荷这时看向东方勇，作为女子，自然不愿男人输于他人，作为仆从，自然要为主人服务，不能被人欺负了！

　　东方勇站了起来，然后走到台前，绿蝶刚要过去铺纸，温荷连忙抢过，她新手为东方勇铺纸！

　　东方勇对绿蝶笑道：“备一盆清水来，另外准备一个小墨缸！”

　　绿蝶一怔，虽然不明白，但是还是点头应了下来。绿蝶拿来了清水和小墨缸，东方勇把墨水都倒到了墨缸里，弄了一小缸，然后东方勇把右手伸进清水里，弄湿了。

　　赵龙阳和武真之等人都奇怪了，这又是要干什么？

　　难道是要写大字？

　　大字自然更能体现书法的妙处，但看东方勇桌上并没有写多大字的笔，就更奇怪了！

　　其他人也同样奇怪，温荷和绿蝶更是奇怪，温荷把一只准备好的笔递给东方勇，但东方勇却推开了，然后把弄湿的右手，放进了墨水里！

　　他的手指都全进墨水里了！

　　东方勇泡了三秒，才拿了出来，然后放不到白纸上！

　　他手指乱舞，温荷近处看，眉头都拧起来了，大家一看温荷的表情，都有些儿幸灾乐祸了！

　　但温荷的眉头很快舒，然后又扬起，一副惊喜又惊艳之色！

　　大家都一怔，这又是何故了？

　　大家都不知道，他们在台下不可能看得到东方勇在台上用手指弄了些什么。而东方勇的手指也没有停止，继续乱舞着！

　　只见温荷和绿蝶两个女人的眼睛都放出了光，紧紧地盯着白纸！

　　过了一会儿，东方勇的手抬了起来，那手墨灰墨灰的，有辱斯文啊，这种人不拿笔，写的还能叫书法吗？

　　东方勇是写好了，但温荷却还没有看够，完全呆立在原地，眼睛继续盯着东方勇所写之物！

　　大家更加好奇了，所谓好奇心害死猫，现在大家心里都有着猫的凶手，朱永庆这时忍不住出声问道：“温荷姑娘，这东方公子写了什么，你可不能独吞了，秀出来给我们看看吧！”

　　温荷被打扰，不满地抬起头，嗔了朱永庆一眼，却一下子电晕了大部分男子的心！

　　温荷崇拜地看了看东方勇，才不舍地与绿蝶把东方勇所写的白纸给竖了起来！

　　虎鹤！

　　东方勇所写的两个字，是虎鹤！

　　但他不单单是用手提写出来的，而是虎有虎形，鹤有鹤姿，写的不是简单的虎鹤二字，而是把两个字给演化成两种动物的形状！

　　而且虎有虎的威武，鹤有鹤的优雅！

　　两种不同的风格，东方勇却完美地写了出来！

　　而且对于他们这些写毛笔写习惯的人，都不由想到，毛笔可以轻易表现出来的字，用手指，竟然也可以画出来，这……

　　大家忍不住都看了看自己的手指，都不相信自己的手指能画出字来，更别想演画成这样的字来！

　　虽然东方勇此类有些儿奇技淫巧，但是却隐隐胜过了赵龙阳和武真之！

　　他们看向东方勇，不由像看怪物一般，这真是一个妖孽啊！

　　温荷眼冒花痴，看着东方勇，如梦如痴地说道：“温荷非君莫属！”

　　东方勇对温荷一笑，伸手握住了温荷的手！

　　底下的人哗的一下，暴响了，他们的女神梦一下子破碎了！

　　温荷竟然当着这么多人的面，把自己许给了东方勇！

　　不过想到东方勇的三绝，他们都绝望了，早知道温荷如此爱才，他们早就努力去苦读了，然后早早来把温荷娶走了！

　　而对于一些人，则是一下子明白了不少，如武真之，赵龙阳，朱永庆等人，都明白了，原来这温荷和红楼，竟然是东方勇势力下的！

　　看来这东方勇，真的不容易啊！

　　东方勇到红楼来，只是表个示而已，让温荷和红楼走到明面，所以他只要出现在红楼就够了，怎么做，怎么秀，都是他的事，懒的话，什么都不做都行。

　　这时候大家的反应，东方勇无需理会！

　　他柔情地看了看温荷，然后走到另一张白纸前，手指着墨，舞画了起来，很快，温荷两个字演化为一株荷花，浮于纸上！

　　温荷见了，脸泛红晕，一副幸福之态！

　　绿蝶见了，脸露喜悦之色，但想了想，微噘起嘴，心里酸酸的！

　　东方勇呵呵一笑，让温荷拿着“温荷”，然后他又画了绿蝶两字，一只蝴蝶出现在纸上！

　　绿蝶欢喜地接过！

　　武真之见到东方勇竟然在台上秀恩爱了，淡定如他也不由翻了个白眼，然后说道：“恭喜东方公子抱得美人归，武真之告辞了！”

　　说着，他带着他的金刚走出了红楼。

　　赵龙阳也站了起来，说了句恭喜的话，也走了出去。

　　温荷看了看其他酸溜溜的公子，温柔地说道：“温荷请各位公子喝一杯，温荷的红楼，还是有着温荷，大家可不要冷落了红楼哦！”

　　能被温荷请喝一杯，在之前，那是多幸福的事情啊，现在听到，不由有些儿酸溜溜的，但是他们还是欢喜地接受，并且表示，会是红楼的常客的！

　　吴妈妈连忙上酒菜，大家坐下来，温荷和东方勇也坐到了下面的武真之的桌上。

　　东方勇站起来，对朱永庆笑道：“……”


第531章 温荷的洞房

　　“朱二公子，诸位公子，刚才说好东方勇请各位喝一杯，咱现在就借温荷的酒，敬各位了！”

　　东方勇举杯笑着说道。

　　大家都看出东方勇与温荷“郎情妾意”，朱永庆哈哈一笑，应道：“东方兄弟，你这可说笑了，这温荷姑娘的酒，现在还不是你的吗，你没爽约，你还是和我们兄弟几个喝了一杯了，来，干！”

　　朱永浩等人这时候，也难得与朱永庆团结了一下，都顺着他的话，站起来，和东方勇走了一个。

　　以文会友，前后也经过了一个多时辰，这时候近晚上十点多钟了，一场夜宵吃完，大家都和东方勇温荷告辞！

　　今夜，东方勇和温荷的目的达到了。

　　从现在起，紫荆城的人都会知道，红楼，是东方勇的！

　　而那些前几天知道温荷夜行，展现的实力不弱，也都把这势力归到了东方勇身上，不会去发现这股势力的背后是道！

　　而温荷这时候的心情是甜滋滋的，她不但完成了在组织上的任务，圆满地把自己的责任给完成了，还满足了一个小小的私心！

　　她可以说是以公谋私，在以文会友的晚会上，把自己许给了东方勇！

　　刚才温荷勇敢地说出那些话的时候，都一直在担心，时不时偷看一下东方勇，东方勇脸上的表情几乎没有变，没有变得怒火，也没有高兴。

　　没怒火，说明他不因这种事而对她生气。

　　没高兴，他只是为了让自己去应付台下的公子们吗？

　　温荷担忧了起来。

　　然后一直担心到现在。

　　现在那些公子走了，那些外人不在了，东方勇会不会对她发火，生气，怪她自作主张，痴心妄想，癞蛤蟆想吃天鹅肉？

　　是的，现在温荷反而是癞蛤蟆，而东方勇是天鹅肉！

　　已经没有其他人了，东方勇转过身来，脸上平静地看向温荷，刚要说话，温荷却惊呼一声！

　　东方勇一怔，温荷急声说道：“少爷，我让手下人过来见过你，你等一下！”

　　然后她向吴妈妈喊道：“让手下人都过来，快过来见过老板，真是没大没小的！”

　　吴妈妈一呆，然后哦了一声，连忙招呼所有人都到东方勇和温荷前面，恭敬地喊道：“见过老板……见过老板娘！”

　　所有的下人喊过老板后，看了温荷一眼，都不约而同，忍不住地喊出了老板娘！

　　绿蝶和吴妈妈没想到下人们竟然这么……这么团结，都有点儿懵了！

　　温荷正在担心着东方勇，没想到手下人们来了这一出，吓了一跳，然后心里一甜，这老板娘的称呼，听着多舒服啊，但是又担心起东方勇来了。

　　他不会不在手下人面前否认呢？

　　东方勇也没想到会听到老板娘的呼声，微一呆，然后好笑地看了温荷一眼，嗯，两人站在一起，还真有点儿像老板和老板娘！

　　看温荷那又美又羞又急又扰的表情，东方勇微微明白了温荷的心思！

　　东方勇想了想，没理温荷，对吴妈妈等人说道：“嗯，大家辛苦了，以后好好工作，你们老板娘不会亏你们的！”

　　吴妈妈等人一怔，接着一喜，特别是绿蝶，更是高兴，连忙应是，然后绿蝶和吴妈妈像赶苍蝇一样，把手下人都赶走了。

　　东方勇回过头，温荷已经把头低到最大的程度了，都快埋进饱满的胸胸里了。

　　“不抬起头来？”东方勇温声地问道。

　　温荷身体一颤：“我……”

　　她声音小得很，而且也我不出个什么来！

　　“嗯？”东方勇用鼻子说话。

　　温荷感觉到东方勇微微不满的语气，吓得连忙抬起头来，然后看到东方勇似笑非笑的表情，她就知道东方勇没生气，感觉东方勇的目光盯在她烧火的脸上，不由又低下头去。

　　东方勇惊鸿一瞥，看到温荷的嫩脸已经烧得通红，不由好笑了，她刚才都那么大的胆在那么多人面前说许给自己，现在自己只是应了老板娘这个称呼，就红成这样！

　　这会儿，东方勇发现，这个温荷，实在可爱！

　　东方勇拉起温荷的小手，温荷的身体又是一颤，然后被东方勇牵着向前面走去。

　　温荷晕晕乎乎走了几步，不由奇怪东方勇要带她去哪里，抬头一看，前面是上楼的楼梯，如果她不是这时候抬起头来看，那可能就撞到楼梯上了。

　　当然，东方勇会在她要撞上时护住她，这是温荷相信的！

　　但是要上楼梯，温荷一下子想到东方勇要带温荷去哪里了，那不是要上去她的房间吗？

　　温荷脸又更红了，但她没有犹豫，继续任东方勇拉着，然后向楼梯走去。

　　走到三楼，温荷更加确定她的想法了。

　　她的心脏像装了只小鹿一样，砰砰乱跳，脸又红得慌，但是心底，却有一股子喜悦之情，让温荷整个人轻飘飘的，感觉快要飞了一样！

　　东方勇到了三楼，左右看了看，后面暗中观察的绿蝶连忙走上来，然后在温荷的房间门，把门打开，然后羞笑地低着头离开。

　　东方勇对绿蝶笑了一下，然后向那打开的门走去。

　　进了门，东方勇看着这个第二次进来的闺房，温馨的感觉再次袭来，可以看出这闺房的主人是一个生活细节非常讲究的人！

　　东方勇在一旁的椅子上坐了下来，温荷就站在旁边。

　　她脸红了好一阵子，抬起头来，看了东方勇一眼，又喜又羞，然后连忙到旁边拿个杯子，倒了一杯水，送到东方勇手上。

　　她的眼睛微微向门看了一眼，一怔，接着又是一羞，蚊声对东方勇说道：“少爷，你喝了酒，要喝点儿解酒汤才行！”

　　东方勇喝着水，轻轻点了一下头。

　　温荷走到门口，对外面唤道：“绿蝶，去准备两碗解酒汤！”

　　“是，小姐！”外面绿蝶应道。

　　然后温荷回来时，不着痕迹地把门给关上了。

　　东方勇微微一笑。

　　这门他刚才进来没关，自然是留了一个心眼，要看温荷是什么态度，现在温荷关门，就看出温荷是要留东方勇过夜了。

　　东方勇想好了今夜在不在这里过夜，都可以。东方钰那边有秦薇守着，东方钰的病又稳定了，所以不会有问题。

　　现在看温荷关门，东方勇知道他今晚要当新郎了！

　　温荷回过身来，看到东方勇正看着她，脸上又红了三分，知道东方勇一定已经猜到了她的用意，羞得不行！

　　东方勇张开双手，示意她。

　　温荷看了，咬了咬下唇，然后向东方勇慢慢地走过去，坐进他的怀里！

　　东方勇轻轻地抱住，鼻子轻轻一嗅，一股轻浅的体香味进入了东方勇的鼻子里！

　　温荷心里又甜又羞，手足无措。

　　两人静静地抱着，东方勇没有说话。温荷沉默了好一会儿，蚊声问道：“少爷，你会不会误会温荷啊？”

　　“嗯？误会什么？”东方勇平淡地问道。

　　“温荷身在红尘，少爷……怎么看温荷的？”温荷小心地问道。

　　东方勇和温荷的眼睛对视了一眼，然后没回答她，反而问道：“温荷，你是希望我喜欢你的身体，还是喜欢你的人？”

　　温荷一怔，眼睛转了转，嘴里却说道：“我的人不就是我的身体吗？”

　　这丫头装傻了！

　　“是啊，喜欢你的人就是喜欢你的身体啊，但喜欢你的身体，那就是身体了！”东方勇笑地说道。

　　温荷敛下好看的眼皮，然后头一缩，埋到东方勇的脖子下面，声音从东方勇的脖子下面传来：“温荷喜欢少爷的人！”

　　东方勇哈哈一笑，大手在温荷因为缩进他脖子里，而身体弯成虾，把圆屁股顶出去，正好被东方勇的大手拍了下去，啪地脆响！

　　“啊！”温荷身体一跳，两手连忙去捂着屁股！

　　她抬起头，怨嗔地问东方勇：“少爷怎么打我啊？”

　　她虽然怨嗔，但心里却麻麻的，这还是东方勇第一次和她亲密接触，打在她肉最多的地方，虽然微痛，但是却更多的是舒服！

　　“当然要打你啦！”东方勇理直气壮地说道。

　　“嗯？”温荷等着解释。

　　“你明明还是处子之身，还来和我说什么红尘，想骗我啊？”东方勇说道。

　　温荷脸一红，但还是说道：“少爷都知道，但这和我在红尘是两回事啊，难道我不在红楼里吗？”

　　东方勇看着她调皮的样子，笑了笑，道：“我喜欢的女人，是喜欢她的人，喜欢她的一切，喜欢她所展现的魅力，而无关她的职业，她的环境！虽然我的女人都是把第一次给了我，但是我们第一次之前，都不会在意是不是真的有这层膜，而是做完后，看到流血了，才知道的！”

　　温荷听了东方勇的话，更为东方勇的胸怀和魅力所吸引，后面东方勇说得那么黄色，温荷脸上又羞了起来！

　　“少爷，你坏……”温荷嗔道。

　　东方勇问道：“我有那么多女人，你不怪吗？”

　　“我也喜欢少爷，喜欢少爷的一切，喜欢少爷的女人们啊！”温荷回道。

　　这根本就是抄袭了东方勇刚才的话嘛！

　　东方勇呵呵一笑，道：“为你的喜欢，为你的抄袭，咱庆祝一个！”

　　说着，他低头，啵了一声！

　　温荷人一呆，这偷袭来得太快，幸福来得太快，让温荷懵了！

　　恰在此时，房门吱地一声，被打开了。

　　端着一个盘子，上面放着两碗解酒汤的绿蝶走了进来，就看到了东方勇和温荷的那一亲的少儿不宜，她人也愣住了！

　　东方勇和温荷听到声音，都一醒，转过头，就看到了绿蝶呆在原地！

　　东方勇尴尬地咳了一声。

　　温荷则马上做了鸵鸟，把头缩进了东方勇的怀里，不起来了。

　　东方勇看到绿蝶眼睛在他们两人抱在一起的身体上转来转去，手上拿着的盘子都歪了，东方勇怕解酒汤倒掉了，连忙提醒：“绿蝶，汤，汤快掉了！”

　　绿蝶一醒，连忙把盘子端好，然后看了看东方勇两人，进也不是退也不是，哭笑不得地问道：“少爷小姐，我是不是……先出去啊？”

　　“死妮子……”东方勇怀里传来温荷闷闷的声音，“还不快放下！”

　　“哦！”绿蝶得到了工作指示，连忙把两碗解酒汤拿过来，近了后，脸上忍着笑地看着抱在一起的两人，特别是作鸵鸟的温荷，似乎今天才认识了这样一面的温荷一般！

　　绿蝶放下后，慢慢地，一步三回头地走了出去，东方勇指了指门，让她把门给带上。

　　温荷听到门关了，才抬起头来，呼了一口气，看来她刚才连呼吸都不敢了。

　　做情报工作的温荷，竟然会害羞成这样，东方勇有些儿好笑了！

　　“你，你笑什么？”温荷嘟嘴问道。

　　“你至于吗，绿蝶不是和你很熟吗？”东方勇问道。

　　“就是太熟了，所以才……”温荷后面的话说不出来了！

　　东方勇哈哈一笑！

　　温荷气得扭了扭身体，她的柔软的身体在东方勇怀里，这一扭，就带动了下面肥美的屁股，然后磨到了东方勇的铁柱兄弟上，那兄弟在这样暧昧的气氛里，是最容易着火的，现在被温荷一磨，直接铿地一声，宝剑出鞘，笔直向天！

　　温荷嗯了一声，就感觉到自己的屁股被一只宝剑刺了一下，虽然宝剑未开封，刺不穿她的裤子，也就刺不进肉，但宝剑上烫人的温度，却从两人的衣服层，直接传递到了温荷肥美敏感的屁股上，让温荷身体一颤抖！

　　温荷虽然是处子之身，但是身在红尘，哪里会不知道这是什么东西，她马上想到自己点了东方勇的火，让下面多了一把东方神剑，不由羞得不敢再动了！

　　东方勇宝剑现世，那是一个不见血不归啊！

　　而且他也心里痒痒了。

　　他轻搂住温荷，然后嘴巴伸到温荷的耳朵，亲了一下，让这个全身都敏感的温荷身体抖了一下，然后在她耳朵边问道：“可以吗？”

　　这是爱的请示，如果可以，那就做吧，如果不可以……东方勇还没想到要用哪一招来诱骗她上床呢！

　　温荷听了，把身体更贴紧东方勇的身体，虽然没有回答，但是她的小手，却偷袭地伸进了东方勇的衣里，然后爬呀爬呀，竟然袭胸了！

　　她，竟然袭胸了！

　　这是一招东方勇常对他女人做的招式，这一回让温荷给做了！

　　东方勇哈哈一笑，把温荷的身体一板，一放低，头缓缓地低下去，两唇快要重新接到一起，却头碰到了旁边桌上的解酒汤的碗，嘎地一声。

　　两人一怔，东方勇连忙把温荷的身体拉高一些，相视一笑。

　　但是意外发生了，门外竟然传来了绿蝶的声音：“少爷，小姐，你们可要先喝了解酒汤啊，不然浪费了我的苦心哦！”

　　两人一窘，这死丫头难道还是绝世高手么，竟然在外面让东方勇两人都没有发现！

　　温荷羞极地大声赶道：“死妮子，你再敢在外面，我明天打你屁屁……”她把东方勇刚才打她的招式想明天用到绿蝶的身上了。

　　东方勇倒是大方多了，说道：“绿蝶，要不，你进来看吧！等一下还能帮你家小姐推一推哦！”

　　温荷听了东方勇这等黄色的话，嗔了他一声，还翻了个白眼。

　　但是，温荷的打屁屁吓不了绿蝶，但东方勇的话，却马上吓坏了绿蝶，她听墙角，却不敢进来大胆地看啊，更不敢去协助他们在后面推一推啊，那……多不要脸啊！

　　于是屋里的两人，听到了外面绿蝶慌忙逃跑的脚步声，还有她的声音：“小姐，小姐，我不敢了……”

　　东方勇两人对视一眼，忍不住呵呵一笑。

　　东方勇把两碗解酒汤拿过来，一碗给温荷，然后说道：“来，喝交杯汤！”

　　交杯？！

　　温荷一怔，接着明白过来，眼睛一红！

　　然后乖乖地温柔地伸手，和东方勇交臂，喝了这碗由绿蝶煮的，普通的，当成洞房交杯酒的解酒汤，温荷喝得那个幸福，这已经不再是一碗解酒汤了，而是一个女人一生的幸福，还有男人给女人的承诺！

　　喝完了汤，东方勇把碗放到一边，然后满嘴地汤汁汤油汤味地亲上了温荷的小嘴，温荷嗯嗯了两声，东方勇亲了几下，分开，温荷回味了一下满嘴的味道，说道：“少爷，还没洗一洗呢！”

　　“不用了，咱们要的就是这个味！”然后他又亲了下去。

　　温荷听要的就是这个味，感觉一下子好浪漫好，女人为了浪漫，是什么洁癖都不顾了，和东方勇忘情地吻了起来。

　　东方勇的手没有闲着，在温荷身上游动，在她胸脯前的两团肉，还有肥美的屁股蛋上揉捏个饱，然后开始解除温荷的武装！

　　温荷发现自己少了一件衣服后，身体一颤，接着明白，自己要进入幸福的主题环节了，她勇敢地伸手帮东方勇扒下羊皮，露出狼的本相！

　　东方勇把温荷抱起来，走到床边，把温荷放了下去，一个完美的胴体出现在东方勇的视线里，东方勇的呼吸都窒住了！


第532章 温荷的洞房进入正题

　　“好美！”东方勇对着温荷的胴体赞道！

　　温荷闭着眼睛，皮肤敏感似的感受到东方勇的目光的注视一般，皮肤变得红润，全身粉红粉红的，还时不时抖一下，让最上面的两颗成熟的蓓蕾梦幻一般划过一条条痕迹！

　　“少爷，别看……”温荷柔柔的声音微微发抖地说道。

　　东方勇坏笑道：“我不……”

　　“少爷，求你了……要不，要不，我给你亲，你别看了……”温荷求道。

　　“真的？”东方勇微微低头，呵气道。

　　“嗯！”温荷闭着眼睛，点头道。

　　东方勇低下身，张嘴在她成熟的蓓蕾上亲了一口！

　　温荷身体一颤，嘴里啊地叫了一声，眼睛受惊地睁开，看到东方勇竟然去亲那里，才发现自己似乎引狼入室了：“少爷，不是那里！”

　　东方勇看了她一眼，头移动了一下，对另一个蓓蕾啵了一下，又引起温荷啊地一声叫喊！

　　“少爷你太坏了！”温荷嗔道。

　　东方勇把身体移到和温荷眼睛相对视，问道：“我真的很坏？”

　　温荷若有其事地点头，道：“嗯！”

　　“真的？”

　　“那本少爷就坏到底了，坏给你看！”东方勇怪叫了一声，嘴巴把温荷的嘴给封住，双手握住了胸脯前两个肉团，轻轻地揉捏！

　　温荷身体一颤一颤，开始被动接受东方勇的亲吻，过了一会儿，她嘴唇轻轻动了起来，慢慢把舌头放进东方勇的嘴里，很快热切了起来，伸出赤裸玉润的双臂，抱住了东方勇的后脑，不让东方勇离开！

　　两人亲吻了良久，才气喘吁吁地分开，幸福地对视一眼，东方勇的头移动了一下，亲了她的耳朵珠，然后一路向下，把温荷全身都吻了一遍，水到渠成，东方勇的手摸了一下温荷的下体，水汪汪地一片！

　　他看了一眼水淋淋的手，知道温荷已经动情，东方勇轻轻温柔地对温荷说道：“宝贝，我来了！”

　　温荷身体轻扭，也不知道听没听到东方勇的话，梦呓地嗯了一声。

　　东方勇把手上的水抹到自己的铁柱兄弟上，然后调整位置，挺腰而上！

　　温荷啊啊地一声痛叫，然后身体僵硬，东方勇连忙不动，轻轻地在她耳边说道：“宝贝，你是我的小八了！”

　　小八的意思，自然是第八个老婆了！

　　温荷听到这话，知道东方勇这是给了她承诺，自己从一个手下员工，终于上位，当上了老板娘了，有了东方勇的承诺，温荷感觉到自己的心都幸福地开花了！

　　“嗯！我好开心，我好爱你！”温荷动情地说道。

　　不知道是下面痛过了，还是因幸福而忘了疼痛，温荷竟然自己开始动了起来！

　　东方勇呵呵一笑，刮了她鼻子一下，然后轻轻地动了起来！

　　东方勇看到她幸福而又拧着的眉毛，知道她还没适应，体贴地尽量温柔动作！

　　不知道过了多久，温荷眉毛舒展开了，脸上红润欲滴，嗓子里时不时发出一两个呻吟，东方勇笑了笑，开始加快动作。

　　东方勇的经验告诉他，温荷这是感觉到快乐了，痛苦的已经过去，随着时间越长，温荷呻吟声越来越密，越来越多！

　　而东方勇惊讶地发现了一件事，东方勇的铁柱兄弟在温荷的体内，感觉到了她下面的水好多，进出的时候，都发出啧啧的水声，而且还不停地蠕动，就像海浪般的蠕动一样，东方勇感觉到她四周包裹住铁柱的肉肉不断地按摩着东方勇的铁柱兄弟，里面的水蠕动的时候也没有全流了出来，任何时候，都能感觉到里面都有水。

　　在最深处，一股不弱的吸力，总想到东方勇的铁柱兄弟吸进去！

　　东方勇呆了，这是怎么回事？

　　他的前几个女人的下面的妹妹，虽然各有微微不同，但无外乎紧，嫩，柔，绉皱多，还有到路的长短，却从没有遇到过温荷这样的情况的！

　　不过虽然一时没弄明白是怎么回事，东方勇却感觉，和温荷做确实要舒服几倍，她那肉壁不断地像海浪一样蠕动地按摩着铁柱兄弟，想不舒服都难！

　　东方勇因为思考问题，而让下面的铁柱兄弟动作慢了下来，温荷虽然微闭着眼睛，但却不满了，喘气呓语道：“少爷，不要停嘛！”

　　东方勇看了温荷如痴如醉的表情，明白了什么，罪过了一声，又动作起来。

　　温荷身体本能的配合越来越多，终于，温荷啊地叫喊了一声，声音抖动个不停，而下面的仙人洞反应更是明显，蠕动得更剧烈，里面的吸力更大，吸力让她肉壁紧缩，东方勇感觉自己的铁柱兄弟都快被咬住不能动了！

　　这还得了！

　　东方勇半跪起来，两只手扶住温荷的腰，然后耸动屁股，才带动了铁柱兄弟，这才不让被咬死了！

　　而这，给温荷的刺激更大，她的身体抖动得更厉害，而仙人洞吸力越来越大，东方勇都快怀疑是不是变成黑洞了，什么东西都能吸进去！

　　两三分钟后，温荷的痉挛才慢慢平静了下来，全身都软了，香汗淋淋，头发凌乱而被湿汗贴在脸上和额头上，她大口地喘着气，饱满的胸脯大起大落，手上没有一点儿力气了软在一边！

　　而东方勇突然感觉一股热水浇在了自己的铁柱兄弟上面，不由一呆，低头一看！

　　妈啊，还有这样的事啊！

　　温荷的仙人洞，从两人结合处的缝隙喷出了大量的水来，水有点儿急，都喷成水柱了！

　　东方勇看了一眼她的肚子，感觉似乎有点儿鼓胀，东方勇连忙把铁柱兄弟拔出来，啵地一声，然后一股水仙人洞流了出来，而且量还真不了，等到水停止了，东方勇觉得这些水，差不多有成年女人半泡尿那么多！

　　这么多水，哪里来的？

　　这可不是以前东方勇看日本爱情动作片里的女人，用尿孔喷出来的水，而是真实从仙人洞里出来的！

　　东方勇想了想，想到了温荷仙人洞里的吸力，不会是那吸力有着锁住水的功能吧，把这些水都吸在里面，所以东方勇刚才总感觉里面很多水。

　　现在她是高潮过了，全身都疲软了下来，下面的吸力才弱了，里面的水才放了出来！

　　啧啧啧，这也太强大了！

　　东方勇看了一下软如泥的温荷，又看了一下自己还笔直如天剑的铁柱兄弟，又重新扑了上去，进去后，嗯，现在的仙人洞果然没有像刚才那样有吸力，蠕动也是有一下没一下，虽然没有刚才那么舒服，但却少了惊心动魄，那么危险，怕自己下一秒就被她吸得不行了！

　　过了好一会儿，温荷才醒了过来，看了一眼还在她身上运动的东方勇笑道：“少爷，刚才好像要死了哦……”

　　东方勇怕温荷的第一次有不好的印象，比较她的仙人洞有别于其他女人，也不知道她这高潮后，是不是也异于常人。听她说好像要死了，不由停了下来！

　　“那种感觉，好奇怪，真的快要死了，那快乐得快要死了，舒服得快要死了……”温荷媚得出水的眼睛看了一眼东方勇，“少爷，我还要一次！”

　　感情是这样个要死啊——欲仙欲死啊！

　　东方勇哈哈一笑，在温荷身上运动更加快，更加大了！

　　一个时辰后，东方勇累地倒在温荷柔软的胴体上，铁柱兄弟等到软了，自己滑出了温荷的仙人洞！

　　温荷的仙人洞那股吸力，让东方勇运动一个时辰，就是两小时，付出的体力要比其他女人更多，现在不累才怪！

　　温荷也同样累得连动都不想动一下，东方勇把被子一拉，盖住了两人，沉睡了过去。

　　休息了一会儿，东方勇感觉全身粘粘的，不是很舒服，而且，最奇怪的是，他还听到一个水龙头漏水滴水的声音，滴答滴答，一直响个不停！

　　真是他娘的奇怪了，这个篆符世界的东方大陆，哪里来的水龙头啊！

　　东方勇咒骂了一声，把眼睛一闭，继续睡去。

　　过了一会儿，旁边的温荷身体动了一下，嘴里嘀咕道：“难受死了……这是什么声音啊！”

　　看来她还是半睡半醒，将醒未醒的状态，过了一会儿，她又动了一下，坐了起来，看到旁边的东方勇反趴在她旁边，不由幸福一笑，然后不知道想到了什么，连忙对东方勇道：“少爷，你这样睡，把你的剑给压弯了怎么办？”

　　东方勇抬起头，睡眼将开未开，说道：“弯了就弯着来！”

　　温荷脸上一红，然后问道：“少爷，这床怎么这么湿啊？”

　　这时候东方勇也清醒了一些，听了这话，差点儿笑出来，湿！

　　不湿才怪，你这女人差不多把两泡尿的水量放到这床上，不把你人淹了都幸运了，还怪它湿！

　　东方勇想起刚才温荷差不多半个小时一次高潮，每次喷出的水，都差不多半泡成年女人的尿那么多，这两个小时，这床都全是水了！

　　刚才也是太累了，才直接倒在床上睡着了。不然平时怎么可能睡得下呢！

　　这时东方勇也想起刚才滴答滴答的水龙头漏水滴水的声音是怎么回事了，他连忙跳下床，就看到床边有粘稠的水珠滴了下来，床下已经有一摊水渍了！

　　不得了啊，都大水成灾了！

　　温荷看到东方勇夸张的表情，一直盯着看床下，奇怪地伸出头来，看到那滩水，然后古怪地看向东方勇！

　　“干嘛这样看我？”东方勇反奇怪了！

　　“少爷，你不会尿床了吧？”温荷古怪地问道。

　　东方勇脸色抽搐了一下，走过去，说道：“你半跪起身来！”

　　温荷奇怪地看着东方勇，但还是乖乖半跪起身在床边，然后看向东方勇，不知道他要干什么，就算尿床也不用杀人灭口吧！

　　东方勇走过去，一只大手伸到她后面，啪的一声清响，东方勇的大手拍在她满是水的屁股蛋上！

　　温荷啊地身体一颤，然后她肚子里本还剩一些水，被东方勇拍地喷出来！

　　东方勇指着新出来的水，啧啧道：“你看看，这是谁的水啊，我这女人竟然把罪都加到你夫君头上了，还说成是尿床了，哼哼，真是不吃家法就上我头上撒尿了啊！”

　　温荷看了一下，还真的是她的水啊，她的脸一下子红透天空了，怎么这么多水啊！

　　温荷身在红楼，男女之事听得多了，也大概知道怎么个过程，却从没听过新娘尿床的，现在自己这样，她就想到自己是不是不健康，有问题了！

　　东方勇看她脸色都快要哭了，连忙安慰道：“怎么啦，打疼你啦？不哭，不哭，我给你揉揉，乖乖！”

　　心爱的男人的关怀与爱护，温荷把身子偎进他怀里，然后哭音地问道：“少爷，我是不是个身体不好的女人啊，怎么会尿床啊？”

　　东方勇噗地一声！

　　“少爷你还笑……”温荷撒娇道。

　　东方勇抱紧她，道：“别乱想，别担心了，你身体好着呢，你这也不是尿床，是高潮喷水了，只有最健康的女人才会这样哦！啧啧，这都多少水啊，你现在是不是特别渴了，快补补水吧！”

　　床边就有一张桌子，东方勇倒了杯水，喂到温荷嘴边。温荷乖乖地喝了。

　　“我想啊，你可能是一个名器哦，好像叫鲤鱼嘴的名器哦！”东方勇说道。

　　“名器？”温荷一怔，这是什么？

　　“就是说这里啊，你的仙人洞啊！”东方勇摸了她下面一下，让温荷身体抖了一下，但她只是嗔了他一眼，两人都夫妻了，她没去挡，也没去推。

　　“你这里啊，像个鲤鱼的嘴一样，总是一吸一吸地，里面有股吸力，还像海浪一样蠕动，像给我按摩一样呢，而且锁水能力相当强哦，所以都到你高潮了，那些被锁住的水才会放出来，所以就弄成这样了！”东方勇说着，指了指床上的湿渍！

　　温荷惊讶地捂住小嘴：“啊，一次流这么多啊？”

　　“哈，你可是流了四次哦，所以才有这么多，不然你尿床也不可能有这么多啊，看这床边，还在滴答地滴着呢！”东方勇取笑道。

　　温荷嘟了一下嘴，问题弄明白了，她也感觉有些儿累了，特别想睡觉，说道：“少爷……”

　　“嗯？现在要改称呼了！”东方勇板起脸！

　　“可以吗？”温荷小心地问道，还以为她听错了！

　　“当然可以！”

　　“……夫……夫君！”温荷羞涩地轻唤了一声。

　　东方勇哈哈一笑，啵了一下她的小嘴。

　　两人抱着温存了一会儿，温荷说回刚才她想说的话：“夫君，我来收拾一下床，然后睡觉吧！”

　　东方勇打了个呵欠，点头同意。

　　温荷放开东方勇，要去收拾床，又感觉身上赤裸裸的，又粘湿湿的，实在不舒服，就改变了主意，她闺房旁边有一个浴室，因为她喜爱洗澡，所以专门设计了这么一个浴室，里面的水是随时有的，于是她拉着东方勇去洗了一次鸳鸯浴，然后才去收拾床。

　　简单地收拾后，两个洞房夫妻才疲惫地相拥睡去！

　　……

　　早上，东方勇醒来的时候，看到温荷正趴在他的胸口，眼睛幸福地笑地注视着他的脸！

　　相信她看着他刚才睡觉的样子已经有好一会儿了！

　　东方勇一笑，早晨醒来，有一个心爱的爱你的人注视着你的睡容，直到你睡来，那是多浪漫多幸福的事啊！

　　东方勇发现手上好像拿着什么，软软的，捏了一下，温荷嗯地呻吟了一声。

　　不会吧，自己竟然伸进她衣里面，握着她的大白兔！

　　“夫君，我发现你真是个色狼，睡觉都会自己摸进来，还不让人家离开，绿蝶都来门外叫了两次了呢！”温荷嗔道。

　　她是不是想离开过，这东方勇猜不到，但自己的手自己知道，一定是自己摸进去的，又想到绿蝶来叫两次了，不由暗恨这绿蝶，怎么老来打扰啊，脸上却有些儿尴尬！

　　温荷笑了笑，能看到东方勇发窘，她心里莫名地开心！

　　啪！

　　东方勇的家法到了。

　　温荷啊地叫喊了一声，东方勇霸道地哼道：“看你还敢笑话我！……现在还不舒服吗？”后面的话，他温柔了下来，关心地问道。

　　昨晚清洗的时候，温荷下面确实不舒服，毕竟是第一次。

　　想一下，东方勇第一个女人是杨小月，她第一次后，下床走路差点儿摔着了，去洗了一次澡，就恢复正常了。

　　第二个女人，杨娥，她的仙人洞的皮肉特别嫩，第一次一天都下不了床呢。

　　温荷脸一红，虽然有点儿羞意，但却不像昨天那样臊得很，毕竟已经从少女变成女人，一夜间，女人心理变化之大，是非常想像的，面对自己的男人，也自然得多了！

　　“我感觉不痛了，就是走路要小一点就行了。”温荷说道。

　　东方勇点头，两人说了一会儿情话，东方勇问道：“小荷儿，你接下来有什么打算，是想要跟在我身边，还是当这红楼的老板娘？”


第533章 昨晚被人偷听墙角了

　　小荷儿！

　　东方勇对温荷的昵称！

　　温荷听了，脸上一片幸福！

　　听了东方勇的问题，温荷托着红润的下巴，想了想，然后问道：“夫君，我想听你的意见！你会不会觉得我在红楼里呆下去，会让你被他人闲话？”

　　现在温荷成了东方勇的女人，自然要从东方勇的角度想问题！

　　东方勇笑了笑，道：“你多担心了，我信任你，而且我一直都是走自己的路，让别人说去，他们的话又不能替我们生活。而且你是为道提供情报，我又不是不知道，所以别人的闲话，都不会中伤我们的！”

　　有了东方勇的保证，温荷笑了笑，然后似乎有了决定，说道：“我也想要跟在夫君身边，不过你说了，我的工作就在这里，如果我辞职了，那这里的情报，还有谁来管啊，还有谁像我这样尽心说职啊，我只有在这里，才能发挥我的价值，让我更有价值，更有地位，所以，我不想当个花瓶，那样早晚会让夫君讨厌的，所以我想要留下来！”

　　温荷窃笑了两下，然后说道：“如果夫君怕我在这里变坏了，那你可要常常来看我哦，不然变坏了夫君可就后悔了！”

　　“呵，好，为了不后悔，我一定常来看你！”东方勇搂住她笑道，“我之前就有一个想法，现在正好实施下来！”

　　温荷看向东方勇的眼睛，问道：“什么想法？”

　　东方勇组织了一下语言，说道：“红楼是道下面的姐妹们用身体去换情报，我的想法是让下面的姐妹们都从良了，把红楼转型了！”

　　温荷忍不住问道：“那还是红楼吗，那样道的情报怎么办？”

　　东方勇拍了她的屁股一下，道：“先听我说完，看你这急性子！”

　　“我看这红楼的业务，有肉体交易，有水酒，而更为高端的，却是你！”东方勇说道，“你作为头牌，就把紫荆城里大部分的公子吸引了过来了，而那些肉体交易，因为他们要装清高，几乎都没有碰过，那我们把所有的姐妹都转良了，再捧出几个才艺的女子来，基本可以吸引人气来，还让红楼升级到一个高端的场所，让人知道来红楼，是来交流学问，是来感受艺术的，那么红楼的生意只会越来越好，人气越来越高！”

　　温荷听了眼睛一亮，紧盯着东方勇，想要说话，却咬着嘴唇忍着！

　　东方勇好笑道：“想说就说吧！”

　　“嗯……那情报方面呢？”温荷问道。

　　不管红楼转型，从良，它的最终目的都是为了情报，只要能搞到情报，怎么都行，搞不到，就是失败，一切都不行！

　　东方勇这方面也想过来，把如何加强在舞会，喝酒中得到情报，弥补肉体交易时的情报，并且红楼转型后，气氛高端了，就可以吸引更多高身份的人来，比起现在来的都是一些纨绔子弟要强得多。

　　并且现在红楼明面上归到东方勇的名下，东方勇不能明着有一所青楼吧，所以转型也有利于东方勇。另外东方勇可以用红楼来拉拢紫荆城中的势力！

　　温荷终于被东方勇说服了，郑重地点头应是！

　　最后东方勇说道：“今天你先问一下姐妹们的想法如何，可能有一些会不习惯，那么你告诉她们，红楼转型后，她们还是可以根据自己的意愿，和客人发生关系的，就算有收钱，也归她们自己，红楼不再收她们一分钱！”

　　“你要转型前，你要做的，就是加强训练她们的琴棋书画舞，让她们都有一技在身，当她们知道才艺赚的钱比以前那样赚钱还要多还要快，就不会有其他想法了！”

　　温荷眼睛发亮地点头，说道：“夫君，其他哪一个女子愿意她们那般，她们有的是道收养专门来做这个的，她们也报着回报的心理，而有一些，是我们用黑色手段骗来的，现在夫君指出了这条路子，不用那般了，姐妹们一定会感谢你的！”

　　东方勇正事说完，这时又不正经起来，对温荷屁股一拍，坏笑道：“她们就算了，你来感谢我吧！”

　　两人都“夫妻”过了，温荷也是食髓知味，被东方勇一拍，眼睛立马媚得出水，腻声道：“嗯，温荷会报达爷的！”

　　她顿了一下，露出一个可怜兮兮的脸，楚楚道：“夫君，我那里还痛着，可不可以下一次再报达你啊？”

　　东方勇失笑了，道：“你明知道疼，还敢来勾引我啊！”

　　这时，外面响起了很轻的敲门声，然后绿蝶很小心的声音传了进来：“小姐，你们醒了没有啊……”

　　东方勇一顿，温荷这时低下头来，在东方勇的耳边轻声说道：“她都三次了！”

　　东方勇也小声地问道：“现在多晚了？”

　　温荷摇了摇头，柔柔的嘴唇蹭在东方勇的耳朵上，痒痒的！

　　“我也不知道，不过应该快中午了吧！”温荷说道。

　　东方勇尴尬了一下，没想到睡到这么晚了，秦薇，冰儿她们知道了会怎么想？

　　不过，东方勇觉得这件事不用瞒着她们。发生了，那就让她们都面对的好，如果瞒了，那是在伤害温荷，是在中伤东方勇与秦薇与冰儿的感情！

　　哪边是利，哪边是害，这是一眼就看明白的！

　　感觉外面的绿蝶又走开了，温荷推了东方勇一下，道：“快起来吧，我现在一定被绿蝶给笑话死的！”

　　东方勇笑了笑，坐了起来，温荷也要起来，但脚刚动了一下，却啊地叫喊了一声，看到她两腿一夹，手还轻轻地向下体捂去，东方勇关心道：“还疼？”

　　温荷可怜地嗯了一声。

　　“来，我抱你！”东方勇把她从床上抱了起来！

　　温荷幸福地被抱起来，温存了一会儿，然后嗔道：“夫君，我哪能被你抱一天啊，其实也不太疼，你让我下来走一走，也许就好了呢！”

　　东方勇也知道她是撒娇的目的达到了，呵呵一笑，放她下来，看她走了走，开始时有些不适，但没一会儿就自然了，东方勇知道她没大碍，就放心了。

　　被日过的女人更懂得照顾男人，东方勇现在更明白这句话了。

　　因为女人尝到了男人的甜头，就把男人当宝贝了，就像温荷现在这样！

　　东方勇被温荷温柔地侍候穿好衣服，洗好脸，他坐在一边，喝着水，看着温荷穿衣打扮。

　　东方勇放下水杯，走过去，温馨地为温荷画眉，让温荷幸福到脚趾根上了，看向东方勇都是充满爱意！

　　良久，温荷才打开房门，绿蝶在旁边看到了，连忙走过来，看有什么需要服侍的没有，见两人都穿戴好了，就站在一边。

　　温荷成为新妇，见到绿蝶的这第一个“外人”，脸上一红。

　　绿蝶笑道：“小姐今天真好看！”

　　温荷经过男人的滋润，整个容光焕发，妩媚动人，让人看了眼前一亮！

　　温荷脸更红，对绿蝶嗔了一声：“你就多嘴！”

　　东方勇在这里呆了一夜，又睡到这么晚，自然要回别院里看一下，怕东方钰有什么事情。温荷说完绿蝶后，就送东方勇下来。

　　两人走到二楼的楼梯，上面的绿蝶进温荷的闺房收拾，这时惊呼道：“啊，怎么有这么多湿衣服和湿被子，还有点儿咸味……”

　　东方勇和温荷差点儿从楼梯上失足滚下来了，两人自然知道绿蝶说的是什么，东方勇尴尬地对温荷说道：“你快回去让绿蝶封口吧，不然你就把她杀人灭口了，如果传出去，那我和你就没脸见人了！”

　　温荷对东方勇又羞又恼地嗔了一声：“都是你干的坏事……”

　　然后她就反身向楼上去了，看来真的是去杀人灭口了。

　　东方勇回味着温荷的话，啧啧啧，这被日过的女人，就是大胆，什么都敢说，连干字都说得这么明显，不是我干的，难道还有谁吗？

　　东方勇带着淫笑，下了楼，吴妈妈见到东方勇春风得意，连忙过去打招呼：“见过老板！”

　　小金现在已经忘了昨晚的危险，这时他和老伯看到东方勇，又八卦起他来了：“老大，我看我们又多了一个夫人了！”

　　老伯深沉地点了一下头。

　　东方勇眼睛瞪过去，两人马上闭上嘴。

　　出了红楼，看了看天色，都快到中午了，罪过罪过。

　　走没几步，东方勇和老伯三人都停住了脚步，看着前面出现的人。

　　青衣侯和红妖！

　　红妖诡笑地看着东方勇，阴声阴气地说道：“小子，你真快活啊，你女人水真多，湿了三床被子啊！”

　　东方勇脸色一变，这死红妖看来昨晚是偷听他和温荷的墙角了啊！甚至可能红妖还窥视了！

　　这……

　　东方勇想和她同归于尽的心都有了！

　　老伯和小金警惕的样子，让东方勇把思想回到现实，青衣侯和红妖守在这里，那他们要做什么，不管做什么，东方勇都已经被他们罩在危险之中了。

　　就算秦薇来了，也不可能完好地打退他们！

　　不过如果他们俩要对东方勇不利的话，就不会这么有耐心地等他了。

　　东方勇的心微微安了下来。

　　看着他们，也不说话，等着他们开条件！

　　双方五人对视了一阵子，青衣侯说话了：“小子，我看好你哦！”

　　东方勇身体打了个冷颤，这丫的想搞基啊！

　　“进去吧，有话对你说！”青衣侯一指红楼，说道。

　　东方勇眼睛微眯，看来青衣侯是真的有什么条件要找东方勇谈，又要让东方勇有安全感，那直接在红楼里谈就可以了。

　　东方勇伸出手，道：“你是客，你先请！”

　　青衣侯点了一下头，向红楼走了进去。

　　红妖经过东方勇身边时，哼了一声。

　　东方勇随在后面，跟着进去。

　　吴妈妈见东方勇去而复返，有些儿奇怪，东方勇直接对她说道：“准备一间安静的房间。”

　　吴妈妈哦了一声，连忙带着东方勇向一间雅间而去。

　　进了雅间，青衣侯和红妖大方地坐下。东方勇告诉吴妈妈：“不要让人来打扰，温荷也不要进来。”

　　“是。”吴妈妈知道东方勇一定是有紧要的事，连忙点头。

　　东方勇进了里面，坐下来自己倒上一杯茶，自己喝了起来。

　　反正青衣侯对自己有好意没好意，都不会因为一句客套话和一杯茶来加码，那东方勇自然不会去做无用功。

　　青衣侯也没在意，坐了一会儿，才开口说道：“东方勇，你被我选中了，你从现在起，是我的代理人了！”

　　东方勇差点儿把喝进去的茶水给喷出来，这人说话也太直接了吧，还有什么代理人，这是什么个意思？

　　青衣侯不理会正咳个不停的东方勇，说道：“你知道赤忠这个人吧，我要你成为和他一样的人！”

　　东方勇大力地拍了拍胸口，然后皱眉地问道：“赤忠是你们的代理人，你们想要我给你们扰乱东方大陆的平静？”

　　青衣侯点头，“不错！”

　　东方勇为难了，如果不答应他们，可能就出不了这个门了，但答应了他们，他们给自己喂个什么药，下个什么控制咒语的，那自己就惨了，就成了别人的线木偶了，这可不是东方勇喜欢的了！

　　“你们不是有了赤忠了吗，还要我干什么？”东方勇问道。

　　“你认识赤忠吧！”青衣侯又问道。

　　东方勇点了头，“他是我师兄，我的城就直接挡在他进攻秦唐帝国的路上。”

　　青衣侯说道：“赤忠的作用确实是为了扰乱这个大陆的平静，秦唐帝国已经有五百多年的历史了，我们不能看着它再安乐下去，就有了赤忠的运动了。不过赤忠并不让我们满意，你也见到了，赤忠的实力太差了，现在这个大陆上有不少人能让赤忠消失，而且赤忠的速度太慢了，已经快二十年了，他才这点儿效果！”

　　“而且，赤忠并不是我的人！”

　　听着这些内幕，东方勇心里是震惊的，他感觉青衣侯说话，东方大陆就像他手里的棋子一样，他想要怎么下就怎么下，想要怎么控制就怎么控制！

　　而东方勇也是他手里的棋子，这种感觉是非常不舒服的！

　　听了他前面说赤忠的作用和无能，东方勇猜到了一些，但最后一句，却让东方勇再一次震惊了！

　　赤忠不是青衣侯的人？

　　什么意思？

　　前面又说赤忠是他们手中的棋子，又不满赤忠的表现，后面又说不是他的人！——这话是不是可以理解成，赤忠是他们的人，但不是他的人。他们是指他们的组织，而组织里青衣侯如果是高层，那就是存在和青衣侯一样的高层有其他人，如果青衣侯是小头目，那是不是赤忠是另一个和青衣侯同级别的人找的代理人！

　　看来差不多是这个样子了！

　　那么，青衣侯要找东方勇的作用是？表现得比赤忠好，和赤忠抢功劳，让青衣侯和赤忠的上线抢功劳！

　　“我要你成为我的代理人，和赤忠做同样的事情，不过目标是金狼帝国，你把金狼帝国给我打残了，那我就有比赤忠上面的赤衣侯更大的功劳，使给我的主人了。”青衣侯又说道。

　　东方勇眼睛一瞪，什么，竟然是打金狼帝国！

　　原本还以为是要自己扰乱秦唐帝国呢，如果为了性命答应上来，只怕让东方不败知道了，老家伙会先打死自己的，现在听到是金狼帝国，东方勇心里轻了许多，心里也更容易答应青衣侯了。

　　“考虑得如何？”青衣侯问道。

　　东方勇被青衣侯望着，心里一窒，他身上的气势压着东方勇，让东方勇有种呼吸不了的感觉。

　　东方勇想了想，问道：“我想问明白几件事……”

　　“说！”

　　“我想知道你的实力！”东方勇问道。

　　“龙象品八重天。”青衣侯淡淡地说道。

　　但是那傲得不行的样子，却让任何人看得出来。

　　东方勇心里松了一口气，自己家里可是有一个轩辕品二重天的老婆，只要老婆到了，那就有救了。

　　但是他脸上却装出一丝紧张的样子，好像他害怕青衣侯的实力，又在装着镇定一般。青衣侯很满意东方勇的表情。

　　东方勇又问道：“你们为什么要扰乱这里的平静，你们不是另一个空间的人吗？”

　　青衣侯看了东方勇一眼，轻蔑地笑道：“实话告诉你吧，因为你们这里的地太好了，如果太平静久了，那几百年就会出一两个了不得的天才。而当这样的天才出现，又修炼到了高阶武力，那这里就不适合他们居住了，他们就会去我们那里，凡从这里过去的人，都要比我们的人修炼得快，升级也快，让我们那里很危险，所以，我们只好从这里下手，让他们的天才都不能出现，更不能去我们那里！”

　　竟然是这个原因？

　　不知道青衣侯有没有骗他，但看青衣侯的样子，似乎没骗他的必要！

　　“你问题问完了，现在可以告诉我你考虑得怎么样了！”青衣侯问道。

　　看东方勇还是犹豫不决，青衣侯说道：“如果你不答应，你不会完整地走出这里，另外你的家人，你的女人……”


第534章 太子被火烧死了

　　威胁！

　　东方勇知道淼小剑虽然是轩辕品二重天，要战胜青衣侯是非常容易的事情。

　　但是想要杀了他这个龙象品八重天，却不是那么容易的事情。因为他的武力值到了这个程度，当发现自己危险了，想要逃跑，淼小剑也不可能完全挡住他。

　　那么青衣侯在这样一个程度上，就成了对东方勇和家人女人构成危险的人物了，他如果狗急跳墙，或者出于其他原因，偷袭了东方勇或者家人女人，那么东方勇他们根本挡不住！

　　如果考虑一来，东方勇有淼小剑这样一个高手，却面对他的威胁，依然有危险，东方勇不敢拿自己的家人与女人来当赌注！

　　在青衣侯的注视下，东方勇说道：“好，我答应你！”

　　青衣侯手上出现一颗黑色的丸子，东方勇看了心里一寒！青衣侯说道：“把丸子吃下去，我就信你了！”

　　东方勇轻轻地摇了摇头。

　　青衣侯脸一寒，身上的气势压向了东方勇，让东方勇呼吸一窒。

　　但他还是坚定地说道：“我们是合作，我不会成为你的手下，所以这狗丸子，我不会吃！”

　　“狗丸子？哈哈……”红妖笑道。

　　“你这个名字说得好，这是成为我们的狗的丸子，可你有选择吗，你已经答应了！”青衣侯淡淡地说道。

　　“我答应帮你们办事，却不会成为你们的狗。”东方勇再一次强调地说道。

　　“这和我的想法不符！”青衣侯看着东方勇的眼睛，说道。

　　“但是却可以让你的利益更大，这样做是让你的利益最大化！”东方勇笑道。

　　青衣侯有兴趣地看着他，想要听他接着说下去。

　　“相信赤忠吃过你们的丸子吧，那他的表现怎么样，我知道他的心里一定在想，他可能做到了你们想要的那样，那他的利用价值就用光了，只怕会被你们放弃，所以他不如一直拖，把这件事拖到他一辈子也做不完，那他一辈子都过去了，就不在乎你们会不会利用完他就放弃了。”

　　“而我也有同样的想法，如果你给我丸子吃，我也会像赤忠那样做，那时候你再用我的女人来做威胁，我自己都保不住了，我会在意什么女人衣服吗？”

　　“我不喜欢吃丸子，你也想要成绩，那么不如我们利益交换地合作。我安全的情况下，还是会考虑我的女人的安全的，我去破坏金狼帝国，一可以从他们那里抢到利益，还可以拿这去帝国那里换功劳！我有好处可以得，我自然会勤快一些儿去做！”

　　东方勇身体向青衣侯倾去，问道：“如何？”

　　青衣侯神情一顿，眼睛在东方勇脸上看了几眼，觉得自己要重新认识一下了。

　　“你说得非常不错！”青衣侯说道，“那我再许给你一个承诺，你只要做到我满意的程度，我将来会带你去我们的空间，那里是武者的天堂！”

　　东方勇不知道他这句话是真是假，但只要不吃那黑丸子，那就是对东方勇最有利的事情！

　　青衣侯站了起来，说道：“你是聪明人，如果你没做到，那你要知道你没吃这丸子的更可怕的后果！”

　　东方勇知道自己成功了，也站起来，对他自信地笑了笑。

　　青衣侯与红妖走了出去，出了房间直接出了红楼，很快消失在紫荆城内。

　　温荷很快出现在东方勇的面前，问刚才怎么回事。

　　东方勇把刚才与青衣侯的交谈说了一遍，温荷脸上露出担心着急之色，东方勇安慰道：“别担心，现在短时间内我们都不会有事的！”

　　“要不要现在就把师父和玄翁古翁招过来保护夫君你啊？”温荷说道。

　　“不用，现在不用太大动作，那样会打草惊蛇，反而对我们不利的！”东方勇说道。

　　“你现在和我一起去别院吧，让冰儿和秦薇和你见见面！”东方勇说道。

　　温荷知道东方勇是怕她留在这里，会被青衣侯抓去当人质，来逼东方勇。

　　但是温荷从东方勇嘴里知道青衣侯的武力非常高，如果他要抓温荷，早就刚才抓去了，不会去而复返的。

　　但东方勇一脸担心，温荷没有揭破，就顺势答应了。

　　到了南山别院，小丽和小盈高兴地行礼道：“少爷，你终于回来啦！”

　　“什么叫我终于回来啦？”东方勇没好气地说道。

　　小丽被东方勇打过，胆子比较小，而小盈在东方勇面前胆子则大了些儿，说道：“因为小姐和冰儿从昨晚一直到刚才，都在说少爷怎么还没有回来呢！”

　　东方勇失笑了一下，同时想到钰儿和冰儿，心里一暖。

　　进了院里，冰儿和钰儿见到东方勇回来了，高兴地叫了一声，但她们却不问东方勇昨晚去了哪里，做了什么，怎么到了现在才回来，这让东方勇少了一些尴尬。

　　但秦薇却深意地笑着看着东方勇，让东方勇有些儿心虚，连忙把温荷介绍给了她们认识。

　　东方钰听到温荷的名字，就想到了一年前，东方勇常去红楼的事情，虽然脸色微变，但她经过这一年的成熟，现在不会那么在意东方勇和温荷这样的人在一起了。在她心里，只要东方勇好就可以了。

　　而温荷对冰儿和秦薇叫了两声姐姐，东方钰笑着问：“咦，温荷姐姐，你怎么叫冰儿做姐姐啊，她比你小哦！”

　　温荷微羞地说道：“嗯，那她总照顾少爷，我也应该尊称一声姐姐啊！”

　　东方钰呵呵笑了笑，信了温荷的解释。

　　但温荷的这个称呼和解释，却让冰儿和秦薇想到了她们姐妹间的排名，知道了昨晚东方勇一定是去做新郎了。

　　于是看向东方勇的目光，微微带醋。

　　在陪东方钰说了一会儿话，东方钰犯困去睡了。昨晚和早上，她都在等着东方勇，睡得不踏实。

　　现在只剩下东方勇四人，东方勇刚要向冰儿和秦薇解释，温荷先站起来了，向醋意最多的冰儿和依然淡然的秦薇又叫了一声姐姐！

　　冰儿虽然吃醋，但温荷笑脸相迎，冰儿的心却硬不起来，比秦薇先软了下来，不好意思地说道：“温荷姐姐，你比我大，还是不要叫我姐姐了，叫我冰儿就好了！”

　　温荷柔柔一笑，道：“夫君说了，你是小七，我是小八，我可比你小，如果不叫你姐姐，夫君要家法的！”

　　冰儿和秦薇都吃过东方勇的家法，冰儿听了一下子感觉温荷很亲切。冰儿咯咯地笑了起来，秦薇也忍不住噗哧一笑。

　　女人们合好了，东方勇也高兴了，这才有精力说正事，于是把青衣侯的事情说给了秦薇她听。

　　秦薇听了一惊，没想到红妖竟然找来了帮手，不过这帮手似乎不会帮红妖来找秦薇的麻烦，但是秦薇面对一个龙象品八重天是没有阻挡的能力的，想要保护东方勇都不成。

　　秦薇想要让东方勇把淼小剑叫来他身边保护他。因为秦薇感觉她保护不了东方勇了。

　　东方勇却摇了摇头，道：“我们现在对于他们那个空间一点儿都不了解，如果我把小剑叫来，那青衣侯知道了小剑的实力，那可能就不敢来找我们了。但是那样一来，我们就不能了解他们的情况了。不如现在，我们保持这样的状态下去，让青衣侯真的认为他已经控制了我们，那我们就可以通过与他的接触，了解他们的情况，我怕他们那里的人都是高阶武力的人，如果有一天他们都过来我们这边了，那我们的情况只怕非常不妙，现在先收集他们的情报，才是最重要的！”

　　“可是你的安全怎么办？”秦薇不放心地说道。

　　“不如这样，让小剑过来不明着出现在你身边，跟在你的暗处，如果有情况，再让她出来就好了！”秦薇退一步说道。

　　东方勇笑了笑，走过去，亲了秦薇的额头一下，说道：“不用太担心，相信我不会有事的，小剑那里我还有更重要的事要做，两边都不能放松。这边只要我能满足青衣侯的条件，他就不会杀我的，要杀的话昨晚就杀了，对不对！”

　　秦薇被东方勇亲了一下，脸就红了起来，真是的，还有两个妹妹在呢！

　　温荷和冰儿偷笑了一下。

　　现在这件事调已经定下来，要去破坏金狼帝国，即满足青衣侯，又能拿来皇帝那里当功劳，那么在接下来金狼王子的来访，东方勇就要先破坏掉他们的意图了。

　　因为青衣侯这次的话，让东方勇觉得，金狼帝国能让秦唐帝国引为患，也足见金狼帝国近百年来的发展非常大，实力已经很强大了。

　　这也是青衣侯为什么要去破坏他的原因！

　　几人谈了一会儿，温荷就提出要回红楼，因为东方勇提出让红楼转型从良，温荷要做的事情非常多。

　　温荷走后，东方勇找来了老伯，谈关于皇帝交待地修紫荆城的事情。

　　因为有了东方之珠的经验，而紫荆城不用扩建，只要在原来的基础上修一修就可以了，并且加进东方之珠的符阵防御，所以老伯做起来并不难！

　　设计并画图纸的事情，东方勇让老伯自己呆在房间里去做，他跑外面散步去了。

　　到了前院，东方铭闭的那个院子，看到东方铭正在里面修炼打坐，而且他的修为只在短短几天内就提升了不少，这让东方勇轻轻笑了一下。

　　而这个院子还关着五十个虎贲士兵，现在却不在这里，东方勇奇怪了，你个被关押的人不在禁闭区，跑个哪里去了啊！？

　　东方勇隐隐听到一阵喝喊声，就走出了院子，看到不远处的山道上，有一群人正排成一个一个在山道上跑路。

　　看来他们是在训练，被关押了还关心着训练，东方勇服了他们了！

　　东方勇拍了拍手掌，吸引了他们的注意力，伸手招了招他们。

　　白虎这个小队长连忙跑过来，恭敬地向东方勇行了军礼，然后也不问什么，站在东方勇前面，等着东方勇说话。

　　“你，给我去找一个人来，去给我跑腿！”东方勇说道。

　　白虎一愣，接着应是，跑去叫了一个虎贲士兵，东方勇对士兵说道：“你到城里给我跑一趟腿，到皇宫里找白霆，问他关于修城墙的事情，他找什么官来联系我，还有要准备的工人和钱都准备好了没有！”

　　士兵认真地听着，等东方勇说完，他点头应是，然后就跑下山去了。

　　东方勇回院子里喝茶了。

　　但白虎看着东方勇的背影，却吞了吞口水，丫的，虎贲士兵是沙场上勇敢的士兵，却从没有被人这样当跑腿的了！

　　但东方勇是他们的大少爷，而且虎贲小队又在之前对大少爷做错了事情，白虎只好痛苦地看着他的士兵当跑腿的了。

　　一个时辰后，那个士兵回来了，还带回来了一个官员，叫苏本成，是那里的一个小官，和修城墙这个工作有关的。

　　东方勇让老伯和他交流去，但要求是尽快让修城的工作展开来。

　　两人在旁边热烈地讨论着，东方勇坐在旁边喝茶。

　　过了半个时辰，他们停止讨论了，苏本成跑回紫荆城，去做准备工作了。

　　而东方勇这边在清闲的时候，朱永琳那边，却又痛苦又烦心，因为其他王子和朱永庆他们背后支持的官员们这两天来都在对太子落井下石，有关太子的各种罪行不断地报到皇帝面前。

　　今天皇帝有三次到太子宫骂过太子了，如果不是朱永琳在那里，只怕皇帝会对太子动武了。

　　朱永琳知道皇帝不会让官员报给他的罪行告诉她的，因为那些事实，会让朱永琳对太子失去希望的。

　　朱永琳虽然不知道，但她却同样的痛苦。

　　但是随事态的发展，已经有官员提出斩了太子。

　　朱永琳害怕了，如果皇帝真的下令了，那朱永琳守在这里也没有作用，于是她想到了东方勇，让一个宫女去找东方勇。

　　东方勇听了宫女的来意，想了想，就对宫女说道：“我和你一起回去吧！”

　　他去了太子宫里，见到了着急的朱永琳，还有行同丧尸的太子。

　　东方勇先过去安抚了朱永琳，然后看向这个身有神力的太子，说道：“你认为你现在还有希望吗？”

　　太子眼神空洞地看了东方勇一眼，然后苍白地笑了一下，比鬼还难看，说道：“现在能保命就满足了，哪里还有什么希望啊！……”

　　太子叹了一口气，道：“我只不过误射了一只箭而已，就什么都没了！”

　　东方勇有些儿厌恶地看着他，道：“你到现在还是没有醒悟，如果只是一只箭，那你依然是一个太子，但是你以前做的荒唐事太多了，这些事情积起来，就可以要你的命了！”

　　太子微微别过头，看来他不是没有明白过来，只是不想被东方勇这个外人看见而已。

　　东方勇笑了笑，道：“如果你想要一条活命，那就把你现在手上所有的东西，都扔掉，什么都不要了！”

　　太子一怔，问道：“你什么意思？”

　　东方勇说道：“你现在就算被闭在这里，也依然外面有着不少权力没有放开吧。你把这些王子们要争的东西放掉，让他们去急，那他们自然就不会再找你麻烦了，那时，就是你活命的时候了！”

　　太子眼睛一亮，但接着黯然道：“现在我哪里也去不了，我根本做不了哪些儿！”

　　东方勇竖起手指，摇了摇，道：“你只要二者选择一个就可以了！”

　　太子道：“那我当然是选择活命了！”

　　东方勇道：“那我就可以带你出去。”

　　朱永琳在旁边听了，喜道：“东方勇，你真的有办法，快说！”

　　东方勇笑道：“我要一把火烧了太子宫，也把太子给烧死了！”

　　朱永琳和太子都脸色一变，这东方勇难道不是来帮他的，而是来害他的？

　　但是这是皇宫，东方勇哪里有胆子那样做！

　　朱永琳虽然单纯，但却比太子聪明，想到了东方勇的办法，喜道：“原来你是想要这样做好了！”

　　太子不解地看向朱永琳。

　　朱永琳偷笑地告诉了太子。

　　过了一会儿，太子“气愤”地把东方勇和朱永琳赶走，然后把自己关到房间里，里面不断地传出砸东西的声音，所有的宫女和侍卫都听到了。

　　过了一会儿，太子宫突然暴发了大火，烧势非常猛，当救水队来的时候，人们突然想起，太子还在火里面呢。

　　于是大家都大声地呼救太子，但在各个王子手下眼线的有意干扰下，迟迟没有人进去救太子。

　　当血衣卫和皇帝的旨意到了的时候，才有人进去救，但这时候大火已经把里面烧得差不多了，血衣卫的血老救出来的物体，是一个黑炭，根本认不出是什么东西了。

　　人们当成太子去哭丧了。

　　几个王子都在知道消息后，偷笑了。

　　跟着朱永琳和皇后赶来，皇后哭晕了过去。

　　朱永琳红着眼睛，把皇后扶回去，到了没人的地方，皇后醒了过来，但她却不是假哭，这时候还有抽泣，问朱永琳道：“你大哥以后还可以回宫里来吗，琳儿？”


第535章 朱永乐成了别院房客

　　东方勇驾驭着一辆马车，慢悠悠地走出了紫荆城！

　　他的方向是回南山别院！

　　东方勇现在的身份是东方之珠的城主，还有本来的东方家的少爷，以这样的身份怎么会当一个马夫？

　　但是东方勇把马鞍轻轻地在空气里划来划去，让马儿走走停停，还故事让马儿走离正道，走到旁边的乱石上，看到东方勇的人们，都不由善意一笑！

　　他们都把东方勇当成了一时玩心起，角色扮演起马夫来了。

　　但是人们都不知道，在东方勇的马车里，有一个微微粗重的呼吸声。

　　东方勇仿佛没有听到一般，继续若无其事地让马儿走走停停！

　　马车的车窗时不时被一只手在里面被揭开一角，见到外面有动静的时候又马上放下。

　　到了没人的地方的时候，里面传出了一个忧虑的声音：“东方勇，你不能走快一点儿吗？”

　　东方勇吹着口哨，无所谓地说道：“急什么，那个人已经被烧死了，你急妹啊！”

　　“急我妹？那不是永琳吗？”朱永乐一怔！

　　东方勇本来悠闲的脸色不由一僵，然后忍不住抽搐了两下！和笨人说话真是麻烦，急你妹这句口头语都可以联系到他妹妹朱永琳身上了！

　　东方勇无语地说道：“我的意思是你不用急！”

　　“我怎么不急，在这里我随时会被人撞到，随时会被人抓回去，你这混蛋知道我现在有多危险吗？”朱永乐怒道。

　　东方勇翻了翻白眼，这笨蛋太子现在还需要自己帮他逃路呢，他竟然现在就和自己动气起来了。

　　分不清情况的家伙！

　　东方勇不再理他，马儿还是慢慢地溜着！

　　朱永乐见东方勇竟然不理他，太子这个位子坐久了，那从来都是别人对他言听计从的性子，让他非常不满东方勇的态度！

　　“东方勇，你竟然不听我的！”太子吼道。

　　东方勇微微皱眉，再这样吼下去，早晚被人听到！于是他说道：“想要活命，就给我老实呆着！”

　　“我不管，你给我快点儿离开这里，带我到安全的地方！”太子吼道。

　　东方勇皱眉，刚要说话，太子却突然一顿，改变了话风，道：“我不要去南山别院了，你马上送我到清雪城去！”

　　太子似乎为自己想到的好主意而兴奋，而东方勇听到清雪城这个名字，就知道了这个地方一定有太子东山再起的力量！

　　或者这是太子认为去了那里，他能咸鱼大翻身！

　　东方勇轻轻地摇了摇头！

　　他答应朱永琳救太子一命，就是以太子退出权力之争为基本条件才做这件事的。

　　就算后面被人知道了，但一个退出权力，皇位之争的太子已经次是太子了，那王子们就不会和东方勇计较了，如果想得再好一点，到时上位的新皇会感谢东方勇救了他们的兄弟感情！

　　东方勇相信太子就算被关了，外面也一定还有一些权力或者力量没有被王子们抢去，于是就在太子宫想出了一个办法，火烧太子宫，让人们以为太子自杀烧死了！

　　这样不但让太子成功离开皇宫，让王子们以为太子真的是死了！

　　同时，也让太子外面还残存的权力和力量，成为无主，那太子就真正地退出了皇王之争了！

　　但是，这太子并没有死心，刚从皇宫里出来，就想脱离东方勇，想去咸鱼大翻身！

　　东方勇可以想像得到，太子可以被“烧死”为结果，但现在跑去别的地方复活给所有人看，首先东方勇就把皇帝和王子们都给得罪了，然后是这几天那些落到太子的罪名又马上回到太子身上，皇帝不会再认他是“太子”，太子之位很快就有新的王子当上了，那时太子没有了希望，就会想着造反，抢回皇位……

　　如此一来，全乱了，所有的结果都是最坏的结果，东方勇闭上眼睛，把这些想法赶出脑海里，然后暗骂了一句太子是笨蛋，就不再理会太子了！

　　太子见东方勇竟然什么都不听他的话，气愤地吼了一通后，见东方勇的马车还是向南山而去，太子一气之下就跳下马车去了！

　　东方勇翻了个白眼，这家伙没药可救了！

　　很快，太子又被人扔上了马车，嗵地一声，然后是太子的惨叫！

　　东方勇坐在马车前面，不耐烦地说道：“打晕了，聒噪得心烦！”

　　砰！

　　一声闷响，太子软软地倒在车板上了！

　　老伯正要跳下车去，东方勇挥了挥手，道：“都坐到车上吧！”

　　老伯微微不好意思，道：“这怎么可以呢，你是少爷，让你驾车……”

　　“载着你，总比载着那个白痴强！”东方勇笑道。

　　老伯呵呵一笑。

　　“嘿，少爷说得对！”小金跳上车，嘿嘿一笑，“喂，叟狐师父，要不要上来啊！”

　　叟狐没答应，也没上车。

　　……

　　到了南山别院，东方勇跳下马车，对山道上训练的虎贲士兵们喊道：“白虎，叫四个人过来，搬东西！”

　　白虎一听，哀叹一口气，现在他们虎贲小队的兄弟，都成跑腿了搬运工了！

　　他带着四个士兵过去，看着东方勇的马车，东方勇手一指，白虎过去一看，我靠，不是东西，是个人啊，难道是少爷绑架来的？

　　呃，少爷说东西，没说人，那是不是在骂这个人是东西啊，这样看来，少爷对这人有成见啊！

　　白虎把他板过来一看，呃，这人觉得眼熟啊，不就是太子吗？

　　听到给东方勇跑腿的兄弟从外面带来的消息，好像太子被禁了，关在太子宫，怎么被少爷打晕带到这里来了？

　　兄弟几个对视一眼，就知道怎么做了，他们是军人，只听命令，于是开始搬太子，但太子刚被他们一动，就微微醒来！

　　“这，这是什么地方？”太子迷茫地问道。

　　他看到几个士兵，然后转眼看到了太子，还有马上停在半山上，就猜到这里是南山了，但他刚才都让东方勇去清雪城，东方勇这混蛋竟然没听他的话，还把他给打晕了，太子怒了！

　　但他刚要吼起来，又想到刚才自己被打晕的事，那一定是一个高手了！

　　又看了看旁边几个士兵，自己似乎处于弱势了，如果这时候和东方勇硬碰硬，只怕没好果子吃！

　　于是他推开士兵，喊道：“我不住在这里，我自己走了！”

　　东方勇看着转身就向山下走去的太子，问道：“太子，你想要去哪里啊？”

　　白虎等几个士兵都一怔，这人还真是太子啊，少爷真有胆子，竟然连太子都敢绑架！

　　太子的背影回答道：“我自己走了，不用你管！”

　　“哎呀，太子来我这做客，却连门都没进就走了，这不好吧，来人啊，请太子进院里，安排他和东方铭住在邻居房间里！”东方勇说道。

　　口气风轻云淡，但话却是要禁闭太子！

　　白虎和兄弟们对视一眼，连忙向正加快脚步向山下跑去的太子追去，太子跑的速度还真不慢，几个士兵竟然还追不上他！

　　叟狐不知道从什么地方出来，把太子的脚一勾，太子啊地惊叫一声，倒在地上了。

　　太子被士兵们押回来，他大声地喊道：“我是太子，你们不能抓我，你们会被杀头的，我要杀了你们！”

　　东方勇把两只耳朵一捂，自个走进院子里了。

　　老伯听到东方勇说把太子关在东方铭的邻居房间，就知道怎么做了，他到东方铭的旁边的房间，下了和东方铭房间一样的符阵，然后把太子给关了进去。

　　东方铭听到外面的动静，望了出来，看到老伯，连忙问道：“老头，你们这是要干什么？”

　　老伯简洁地说道：“少爷带了一个人回来，要关在这里！”

　　东方铭听了，觉得有一个和他来受同样的罪的人，有点儿幸灾乐祸地说道：“哦，是谁啊，竟然被东方勇抓来和我们享受同样的级别待遇？”

　　老伯下好了符阵，手一指。没说话。

　　东方铭忘去，看到太子不停地喊叫，听出了他的身份，喊道：“我靠了，东方勇竟然连太子都抓来了，他真造反啦？”

　　老伯微微不满地瞪向他：“造反这话可以乱说的吗，他被抓了，你也跟在后面进去了！”

　　东方铭把嘴一闭。

　　老伯见这孩子还有救，就问道：“这两天有进步没，修炼怎么样了？”

　　“嘿嘿，这两天都可以及时吃上饭了！”东方铭有些儿成就感地说道。

　　老伯随意道：“哦，那我就加大点难度！”

　　“什么？原来是你老人家一直在给我加难度啊，难怪我觉得上一次没这么难呢，看来不是我感觉出问题，而是你在搞怪啊！”东方铭喊完后，觉得现在不能得罪老伯，连忙说道，“老伯，你可不能再加难度了啊，不然我总吃冷饭，会生病的！”

　　老伯道：“不想吃冷饭，就继续努力修炼！”

　　“哦，好！不过老伯，先说好了，这一次不能再加难度了，下次再加吧！”东方铭讨价还价道，“就当是给我奖励吧！”

　　老伯努力地犹豫了一会儿，道：“好吧！”

　　“哇，太感谢了！”东方铭喊了一声，然后跑去打坐修炼了！

　　……

　　太子不断地挣扎，但还是被士兵们给押着进了院子，太子在想，东方铭是东方勇的弟弟，那待遇应该不差，但是到了这里后，看到东方铭关在小房间里，好像出不来，再看到旁边还有另一个房间，似乎是关他的！

　　他惊了，妈的原来是这样的待遇啊！

　　太子更加大力地挣扎了，但还是被关了进去了。

　　太子看他们竟然没关门，马上冲出去，但到了门口，砰地一声，他被符阵给撞得弹回去了！

　　一连几次，太子都被弹回去，他才没有再冲出去！

　　然后他开始喊叫，骂着东方勇，甚至连朱永琳也一起骂上了。

　　这倒苦了住在这里的虎贲士兵和东方铭，东方铭咒骂道：“喂，太子，你也太没公德心了吧，这样吵死人了知道吗？”

　　“我才不会像你一样，被自己的哥哥关了，竟然还安得其乐……”太子骂道。

　　东方铭脸色一黑，但又很快恢复过来，哼道：“我住在自己家里，想怎么样就怎么样，你管得着吗？”

　　“哼，无能！”太子决定不和这个无能的人说话，继续骂东方勇道：“混蛋东方勇，你给我出来，你竟敢把我关禁闭了，我当上皇帝后一定要杀你全家……”

　　“靠，连我也杀啊，也不照顾一下邻居之情……”东方铭不满地嘀咕，“真是吵死了！”

　　白虎听到这句话，忍不住小声地说道，“二少爷怎么不想想你前几天比他还吵得厉害呢！苦的只有我们这些士兵……”

　　……

　　东方勇进了内院，外面的声音根本听不见，但他进了内院，却赶上东方钰发病，心里一下子糟到了极点，守在东方钰身边十几分钟，她才平静了下来！

　　东方勇哄着她入睡后，心情非常沉重。

　　这个病不根治好，东方钰总是这样两天一次的发病，如何是好！？

　　秦薇安慰道：“不要担心，我已经让东方之珠的圣士们全力研究解药了！”

　　秦薇的话只有安慰的作用，如果圣士们能弄出解药，那就不会到现在都没有一点儿影了！

　　晚饭时间，东方钰醒了过来，一家人去吃饭，但今晚东方钰的胃口却奇差，吃不进东西，还是东方勇边哄边喂，她才吃了小半碗进去。

　　……

　　另一边，东方铭和太子的饭点到了，东方铭有了经验，在饭点前，就先去试一下门口的符阵的强度，一试之下，嘿嘿偷乐了，老伯果然守信，没有给符阵加大强度，他试了几次，有了信心后，老伯刚把饭放下，他没有用太长时间，就把饭给拿了进来。

　　太子一看，我靠了，这是虐待啊，竟然不把饭送进来，放在门口？

　　这门根本就出不去啊，放在门口怎么吃啊？

　　但他看了东方铭的板样后，知道了手还是可以伸出去的。

　　于是他有样学样，但是，马上吃到了苦头，手一伸出去，就被电了！

　　他痛苦地被弹出了几次后，惨叫不已，旁边正在吃饭的东方铭哈哈地幸灾乐祸地笑了。

　　“？”太子怀疑地看向他对面，不会是东方勇对他们俩有不同的待遇吧，但又不像啊？

　　“喂，你怎么能拿得到饭，我怎么拿不到啊？”太子低声下气地问道。

　　东方铭得瑟了几下后，才说出了原因。

　　太子听了后，按东方铭的话做，半个时辰后，肚子饿得快前胸贴后背的时候，才拿到了饭，然后狼吞虎咽地吃了起来。

　　这时候，太子觉得这顿饭是他这辈子吃过的最好吃的饭，吃过最有成就感的饭！

　　吃完后，太子满足又幸福地啊地发出一声叹息感慨！

　　旁边传来东方铭的嘲笑声：“你啊，和我前几天一样！”

　　两人在不知不觉间，成了知己了！

　　“我告诉你，为了明天的早餐，最好现在就坐下来修炼，恢复了玄气，明天才有得吃！”东方铭指点经验道。

　　“好！”太子说道。

　　……

　　东方勇在担心东方钰中，睁着眼睛过了半夜，睡了一会儿，就天明了。

　　早上，他让冰儿“生产”出了药，然后去给东方钰吃下，但是当东方勇见到东方钰的时候，却是吃了一惊，前几天她脸色都好了许多，今天早上起来，东方钰的脸却比昨天苍白了许多！

　　这说明东方钰的身体比昨天还差了！

　　秦薇也感觉到了，她悄悄地说道：“我感觉钰儿的生机弱了许多！”

　　东方勇更是心里一沉！

　　但他们在东方钰的面前，却都带着笑脸。

　　在吃过早餐后，东方勇本来要守在东方钰的身边，但昨天来过一次的苏本成，再次来了，说修城的钱财，材料，工人都准备好了，要东方勇去看看怎么样，还需要怎么安排，想请东方勇去。

　　东方勇怒地赶他走，秦薇连忙安抚住东方勇，道：“现在也没有办法，你守在这里，也没有好办法，不如出去外面走走，说不定会想到办法！”

　　东方勇听到秦薇的声音，才冷静了许多，然后带着老伯跟着苏本成进城了。

　　他叫来白虎，带了八个士兵跟在身边使唤，然后让他们看好关禁闭的两个人，并且表示，特别是昨天进来的那个一定要看好了，不能让他跑了。

　　白虎知道在苏本成前面不能提到太子，东方勇的提示已经很明显了，于是点头应是。

　　东方勇进了城，到了一个营地，这里已经站着一群人了，少说也有三四千人。

　　东方勇查看了一下，个个是青壮，是个好劳动力！

　　又去查看了材料，然后去一个管财务地查了钱。

　　东方勇因为东方钰的事情，心情很烦，需要找事做，于是当场就开始安排人手，先把各级管理给安排了，然后找来用于技术指挥的人，让老伯把如何修墙的计划告诉他们，接下来要如何修城的具体工作，就让他们指挥工人们去做了。


第536章 金狼王子单于莫班尼

　　紫荆城，贞武门！

　　贞武门是紫荆城向北方向的城门！

　　东方勇穿着非常正式，坐在一匹白马上，悠闲地等着什么。

　　在他旁边，是一个官员，身体发福的中年人，脸型圆圆的，看上去憨厚无比，人畜无害，就算是现在还没有到正式场合，他的脸也是带着笑，仿佛是弥勒佛一般永远笑着！

　　他叫李丰年，是帝国的外交官。

　　在他们俩人的后面，摆着一个不算小的迎接仪仗，他们都安静地站着，以显示着一个大国的风度。

　　在仪仗外面，站着不少看热闹的百姓，他们都在士兵们的约束下，还有他们身为帝国京城百姓的那一层荣誉感，然后都很安静地等着。

　　没错，今天是金狼王子到来的日子。

　　在前两天，金狼王子已经到了紫荆城最近的一座城池了，紫荆城这边安排他们在那座城里休息两天，然后今天进紫荆城。

　　所以就有了东方勇在紫荆城的贞武门外等待金狼王子的场面了。

　　东方勇虽然不乐意来等，但是被皇帝任命为副外交官，作为这次金狼王子的接待人之一，他自然要按规则来办事。而且作为情敌，还有接下来的敌人，东方勇也想要在最快看到金狼王子是什么样的人。

　　东方勇虽然准时跟着李丰年到城门口，但他却没和李丰年一样穿着官服，而是穿着他公子服。

　　“东方勇，东方勇，我来晚了！”一个声音从城门里传来。

　　东方勇转过身，看着骑马跑来的朱永庆，他那肥胖的身体，把下面的马压得不成样子，东方勇和其他人都怕这马被朱永庆给压倒了。

　　黑马顶着朱永庆的身体，竟然还能跑得动，大家都惊叹：神马啊！

　　朱永庆到了东方勇身边，朱永庆这个胖子喘，下面的黑马喘得更厉害！

　　他来，也是为了迎接金狼王子。金狼王子是金狼帝国的王子，那秦唐帝国这边总不能只让一个外交官和东方勇来迎接吧，所以就有必要让一个王子的身份的人来。

　　本来是太子，但太子被“烧死了”，于是就换其他人了。

　　朱永庆听到皇帝让他来迎接，他高兴坏了，因为皇帝这样的行为，就是有意让他顶替上太子的位子。

　　不过他虽然很兴奋能做这件事，但胖子天生就懒，作为王子，比一般胖子更懒几成，他可不会白痴地跟外交官一起早早来这里吹西北风。

　　虽然他说来晚了，但脸上却没有不好意思。

　　东方勇笑道：“王子来的并不晚，这不是客人还未到吗？”

　　朱永庆听了，呵呵一笑！

　　两人一接话，就显得亲近了几分，创造了一个说话的环境出来。

　　朱永庆和东方勇接上了话，然后两人愉快地交谈了起来。朱永庆是一个很好的说话的人，他总是能引出话题和东方勇说下去，东方勇相信如果没有外在条件影响，那他自己可能会被朱永庆引得一直说话下去。

　　到了快近中午，远远地看到了一队人向紫荆城而来，东方勇眼睛微眯，看到那些人有一部分是秦唐帝国的官兵，其他的是一些穿着奇异的外族服装的人。

　　李丰年微微高声地说道：“来啦，对方来啦！”

　　朱永庆呼地吐出一口气，道：“终于来了！”

　　东方勇看了他一眼，哎，胖子真不好受，就坐在这里，也会流汗。东方勇向他下面的黑马看去，哎，被胖子骑的黑马，更可怜，压得那么久，流的汗比胖子还多。

　　这一切的凶手，都是这个金狼王子！

　　东方勇向行来的队伍看了一眼！

　　那边队伍中，一个衣着华贵异族服装的男子，正看着越来越近的高大的城池，心里正微微兴奋，却突然身体一寒，忍不住打了个冷战！

　　他忍不住摸了摸胸口，喘了一口气！

　　怪了，这是怎么回事，难道这温暖的地方，也会像他们那里一样，恶寒吗？

　　他疑惑地四处周张望，其他人却没有一点儿事，不由更怀疑了。

　　“金狼王子，你是怎么了？”一个秦唐帝国的官员问道。

　　这个人就是金狼王子，名字叫单于莫班尼。他对这个对他谄媚的人挥了挥手，表示没事。

　　他可不想让这个秦唐帝国的人知道他刚才打冷战，还让对方以为是身体差感冒了呢！

　　伟大的金狼帝国王子，怎么可以让人看轻，怎么可以给金狼帝国抹黑！

　　随着队伍越来越近，东方勇看到了那个骑着高大红马的男子，他的衣服是红青白相间，样式是像蒙古族衣服那般，外面围着一件狼皮。

　　他的人长得很高大，眉毛粗大，眼窝深陷，脸皮肤被高原的风和太阳又吹又晒，粗又黑，还带有两团特有的高原红。他的脸腮有些儿发青，那是长胡子刮的，胡茬刮得剩下那么一点，又密又短，所以看上去就脸发青的一圈脸腮！

　　李丰年小心地对东方勇和朱永庆说道：“王子，东方大人，现在要不要迎上去？”

　　朱永庆看了看他的可怜黑马，他不知道是可怜马还是可怜人，说道：“为什么一定要迎上去，在这里等不就行了？！”

　　东方勇说道：“李大人还是照外交的规矩办吧，现在需要迎上去吗？”

　　李丰年嘿嘿一笑，他看了看朱永庆，道：“王子在这里，是代表皇帝来迎接金狼王子，这已经是给金狼王子最大的面子了，我看不需要出去了！”

　　“那你还说那么多废话！”朱永庆哼道。

　　东方勇笑地对李丰年点了一下头。

　　这个李丰年不愧是做外交的，他的原则是要不要迎上去，还要看情况而分。如果迎上去，那就表示帝国要最好的态度来接待金狼王子他们，在接下来的谈的事情中，也会合作愉快的。

　　不迎上去，就是上层的人不会用最好的态度来对待了。

　　接下来，金狼王子走到了城门，李丰年走在前面，把对金狼王子的欢迎之意表达了出来，然后对东方勇两人进行了介绍。

　　下面的事情，按程序走，贞武城热闹的百姓和仪仗迎接了金狼王子，然后领着金狼王子和他的车队，外交官，还有随从人员，到了接待馆里。

　　现在金狼王子他们就在这里休息，皇帝不会那么快就接见他们，要等上大朝会时，再召他们进见，然后接下来才是私下接见，商谈合作的事情。

　　东方勇和朱永庆只是因为身份和金狼王子对等，不但是给金狼王子面子，也是在摆秦唐帝国的面子，而真正的接待工作，是李丰年去做的。

　　东方勇两人走了一个过场，就有心想要退下来。

　　朱永庆先溜了，东方勇望了望，也向李丰年说了一句，就退了出去。

　　而金狼王子去巡了一圈接待馆出来，却发现他见到的两个最高地位的人都不见，不由奇怪地问李丰年，李丰年神色自然地笑了笑，道：“我们王子和东方大人公事繁忙，百忙之中来迎接了金狼王子，现在他们要回去加赶公事了！”

　　“哦！”金狼王子微微动容！

　　李丰年露出自豪之色，道：“是啊，我们王子，可是掌管着我们紫荆城最大的粮仓，而我们的东方大人，可是我们黄金军团大元帅！”

　　金狼王子眼前一亮，道：“哦，那个大人竟然是大元帅了，他那么年轻……”

　　李丰年笑着谦虚道：“你别看我们大人年轻，重要的是这个……”

　　李丰年伸出手，握了一个拳头，比了一个力量的姿势！

　　意思是年轻不怕，重要的是有实力，有力量才是最重要的！

　　金狼王子眼睛闪过思索，若有所思！

　　……

　　而李丰年所说的两个公事繁忙的人，其中一个，朱永庆跑回了自己的府里，死猪地躺床上休息了一会儿，就大酒大肉地吃去了，这……

　　王子还真是管着紫荆城最大的粮仓啊，以他的饭量，紫荆城最大的就属他了！

　　而大忙人的另一个，东方勇，你能猜到他去哪里了吗？

　　没错，他去红楼了！

　　红楼是风月场所，你们可以见一个李丰年的话是多“外交”！

　　……

　　东方勇去了红楼，老伯在东方勇耳边对金狼王子身边的保镖力量汇报情报……只有两个天师级的武者保护着金狼王子，而金狼王子本身的修为，只差一线就到天师了！

　　以东方大陆的情况，单于莫班尼这个修为进度，可以说是一个天才了。

　　东方勇点了点头，自己这边一个天宗就可以压住他们了，不怕他们会乱来。

　　进了红楼，温荷见到东方勇，高兴地迎了上来，道：“你来啦！”

　　语气温柔，一个娇妻子久等丈夫归来时，无怨无悔地问候一般！

　　东方勇露出暖暖地微笑，走过去，张大双手抱住了她！

　　温荷惊呼一声，脸一下子红了起来，娇嗔道：“还有人呢！”

　　老伯，吴妈妈，还有红楼里的人都转过身去，装作没有看见！

　　东方勇哈哈一笑，道：“没事，都自己人！你看他们也看不见啊！”

　　温荷娇手捶了东方勇的后背一下，道：“就是自己人，才羞啊，你还不放开！”

　　东方勇哈哈一笑，道：“想你了啊……”

　　温荷心软了下来，眼睛偷偷看了周围的人一眼，发现他们都转过身去了，虽然有些丫头肩膀一抖一抖地，明显是在偷笑，绿蝶这丫头是最厉害的一个，但是温荷感受着东方勇温暖的怀抱，有点儿舍不得，而且这几天东方勇没来，她也特别想他，就马上说服了自己，没有推开他！

　　抱了一会儿，东方勇放开了温荷，说道：“这几天别院里有事，委屈你了！”

　　温荷摇了摇头，道：“别这么说，我知道的，我永远会等你！”

　　两人温存地说了几句话，东方勇看了看红楼，红楼已经在按照他的意思在装修了，而且装修得差不多了。

　　东方勇问道：“准备得怎么样了？”

　　“已经准备好了，今晚就可以开张了！”温荷自豪地说道。

　　温荷带着东方勇到红楼各处看看，都装修得很不错，少了以前的色糜气息，多了一股端正，高贵之气，红楼正在向高级俱乐部进化！

　　“下面的姐妹们训练得怎么样了？”东方勇问道。

　　温荷笑着说道：“姐妹们听到这个消息的时候，都惊讶了，然后都高兴地哭了，我相信她们现在已经对夫君你死心塌地了！”

　　东方勇笑了笑！

　　视察了红楼，东方勇回了别院。

　　虽然他和温荷是新婚夫妇，下令是最想亲热的时候，但是别院里东方钰的情况并不太好，所以东方勇在看过了红楼后，就马上回了别院，连东方府都没进。

　　东方勇来红楼，并不是说什么关心红楼的转型准备工作做得怎么样，而是来看一看红楼的势力从暗转到明，会不会有人来打主意！

　　现在看来，情况是好的！

　　回了别院，东方勇到东方铭和朱永乐两人关的院子看了一下，两人竟然成了好朋友，正在交流着什么，东方勇没有现身，向内院走去。

　　冰儿的笑声远远地传来，东方勇心里安分了许多，有冰儿的笑声，就表明东方钰没有意外情况。

　　转过花园的门，看到冰儿正在努力地笑着给东方钰说着什么事情，但东方钰的精神有些儿不好，显得有些儿疲惫，眼睛半闭。

　　东方钰看到东方勇回来了，精神一振，笑了起来，“哥，你回来啦！”

　　冰儿笑着温柔地看着东方勇！

　　东方勇走过去，摸了摸越来越苍白的东方钰的脸，温柔地说道：“嗯，钰儿乖不乖啊！”

　　东方钰一羞，道：“哥，我都是大人了，你怎么还问我乖不乖啊！？”

　　东方勇哈哈一笑，道：“你是大人了啊，但还是我妹妹啊，我就要这样疼爱妹妹，不行啊！”

　　“咯咯……”东方钰笑了笑，道：“明明是哥哥孩子气嘛！”

　　秦薇没一会儿也过来了，四人坐在一起，东方勇给他们讲刚才金狼王子到来的事情。

　　东方钰还是个孩子，好奇心还是很大的，听到这样的事情，都非常想要听全过程，东方勇讲了一会儿，东方钰靠到东方勇身上，撒娇道：“哥，你抱我一下好不好？”

　　东方勇见她神色有些儿困了，就点头，抱住她。

　　东方钰又说道：“哥，我还要听，你给我讲讲金狼王子的衣服怎么怪了！”

　　东方勇笑了笑，继续讲起来，没一会儿，东方钰就在东方勇的怀里睡着了。

　　东方勇怜爱地看着他，如此可爱的妹妹，自己却没能治得好她，东方勇这时候有些儿恨自己！

　　秦薇在旁边用目光安慰着东方勇。

　　东方勇把东方钰抱进了房间，安睡好她后，出来后，秦薇对他说道：“刚才朱永琳来了！”

　　“嗯？”东方勇一怔，问道：“她这时候来？回去了？”

　　今天是金狼王子到来的日子，听说皇帝都发话让几个王子不要随便离开，这话也应该有包括朱永琳，所以东方勇有些儿奇怪朱永琳怎么跑这里来了。

　　而刚才东方勇没见到朱永琳，就认为她是回去了！

　　秦薇摇了摇头，道：“她来的时候，你出去了，钰儿犯困睡着了，她和我们俩谈了一会儿话，就想到山上去玩玩，就上去了。”

　　秦薇指了指山上。

　　东方勇点了点头。

　　“去吧，她心里可能有事！”秦薇说道。

　　东方勇笑了一下，抱住秦薇，在嘴上亲了一下，就算秦薇的性子再谈定，也不由一羞！

　　秦薇虽然羞，但脸没怎么红，旁边的冰儿倒是替秦薇红脸了一般，那脸上的红晕比秦薇还要红了几倍！

　　东方勇招手，道：“过来！”

　　“啊？！”冰儿像受惊的小白兔一般，不知所措，“少爷，你，你叫我干什么？”

　　干……什么？

　　东方勇坏笑了一下，道：“那是晚上的事，现在叫你过来再不过来，我家法了！”

　　冰儿被东方勇一吓，连忙走过去。

　　“你真够坏的！”秦薇嗔道。

　　冰儿没听出“那是晚上的事”这句需要歪想了前面一句才能联想到这一句的真正意义的话，但秦薇却想到了，有些好笑地说东方勇。

　　冰儿听了秦薇的话，还是不明白，东方勇这时却抱住她，亲了她的小嘴，弄得她啊地叫喊一声。

　　东方勇哈哈大笑地走出去了。

　　这时冰儿的脸更红，看东方勇出去，问旁边的秦薇道：“少爷又要出去啦？”

　　秦薇平淡地说道：“不是，她不是在山上吗，夫君去找她了！”

　　冰儿知道是朱永琳在山上，心里一怪，但嘴边还湿湿的，想到东方勇刚才的温柔，冰儿的心里就软了下来。

　　冰儿欢快地走开，边走边说道：“我去给少爷准备好吃的！”

　　秦薇在后面好笑道：“这个小男人真是个人精，连这点儿情绪都照顾到了！”

　　……

　　东方勇出了别院，又看到虎贲士兵正在山道上跑步训练，他向一个士兵一招手，道：“公主去了哪个方向？”

　　士兵一指，东方勇明白，放他走了，向山上走去，很快发现了朱永琳的身影，她身着素色衣服，竟然蹲在一个小山洞前向里面探望！


第537章 给朱永琳行家法

　　东方勇一怔！

　　她蹲着，不如说是趴在小山洞前，那高高翘起的滚圆屁股，让东方勇看得心一酥！

　　但一个问号在东方勇心里升起：她在干什么？

　　东方勇悄悄走过去，眼睛望去，这个小山洞，是一个山兔子洞！

　　“嗯？”朱永琳咦了一声！

　　东方勇发现，自己的到来，挡住了阳光！

　　朱永琳抬头，看到东方勇，挥了挥手，道：“你怎么来了，先到一边去，别挡着我！”

　　东方勇笑了笑，走到不挡住她光线的地方，静静地看着她！

　　洞里有吱吱的声音，似乎有小兔子在里面。

　　过了一会儿，东方勇看到不远处蹦蹦跳跳来了一只兔子，肚子下面红红嫩嫩的几块肉，明白这是一只母兔子，而鼓鼓的咪咪是它最近正在喂奶！

　　它本来快速向这边蹦跳过来，却突然看到东方勇两人，惊骇地一顿，警惕而担忧地看着这边，或者准备地说是看着小洞！

　　而正通过洞口观看小兔子的朱永琳，却没有注意这一点，东方勇拿了一块小土块，扔了朱永琳一下。

　　朱永琳不满地抬起头，嗔怒地看向东方勇！

　　东方勇嘘了一声，指了指不远处不安的兔子母亲！

　　朱永琳奇怪地看去，惊咦了一声：“她……”

　　她又看了看洞里的小兔子，笑了笑，然后慢慢起身，怕惊动了洞里面的兔子！

　　蹑手蹑脚地离开了几步，她对东方勇不满地招了招手，哼，还不快走，不走兔子妈妈怎么会过来给小兔子喂奶呢！

　　东方勇笑了笑，然后跟着朱永琳走开了。

　　“喂，你轻一点，里面的小兔子正在睡觉呢！她们睡着可香了！”朱永琳说道。

　　东方勇说道：“它们的妈妈不是回来了吗，那要喂奶了，我就帮她叫醒它们啊！”

　　朱永琳听了也觉得有理，但还是哼道：“可我觉得它们多睡一会儿更好！”

　　东方勇不理她，问道：“你怎么到这里来了？”

　　“没事来这里玩啊！”朱永琳随意地说道。

　　东方勇没再说话。

　　朱永琳等了一会儿，觉得有些儿不自在，又说道：“金狼国的使者来了，可是他们的意思，我可没有份的！”

　　东方勇好笑了一下，道：“你就为了这个，就跑这里来了？”

　　朱永琳没好脸色地哼道：“如果你觉得做作，多此一举，你怎么想就怎么想，哼！”

　　“呵呵，我高兴还来不及呢，怎么会怪你呢！”东方勇连忙说道。

　　朱永琳的脸色这才好看了许多！

　　“我明天就去给皇帝送聘礼！”东方勇突然似没头没尾地说了一句。

　　朱永琳一呆，聘礼？就是婚姻的礼品了，东方勇说的，自然是她和他的婚事了，他怎么突然说聘礼啊？

　　她脸一红，这时候有些儿明白东方勇的意思，觉得自己在今天跑来这里，能得到这个回报，或者说是收获，心里觉得非常温暖，非常开心！

　　但她嘴上却说道：“没名没分的，送什么礼，我父皇最近事都忙死了，哪里会理你！”

　　“怎么会没名没分呢，我们之前可是有过定婚的，而且你都答应过老家伙的，让我们成年后就完婚的，你不算数啦？”东方勇哈哈地说道。

　　朱永琳别过头去，脸上却很开心。但女人的嘴总是和女人的心走反调，她说道：“那也是他们大人要做的事，你要做干什么？”

　　东方勇呵呵一笑，伸手牵住她的手，这让朱永琳身子一抖，但却没有挣扎开。

　　东方勇说道：“那时候啊，我还没决定要娶这个老婆呢……”

　　朱永琳一听，知道了东方勇的意思是以前还未认可她，但可恶地是，他这话明显是说了一半，后面的话却没有说出来，顿住了，他现在是不是认可自己了，朱永琳急着知道答案，可恶的东方勇却不说出来，真想咬死这个坏蛋！

　　过了一会儿，东方勇看着朱永琳，说道：“现在这个老婆我要定了，我可不能让一个野蛮人给抢了！”

　　朱永琳高兴，脸上红晕，但嘴上却说：“你要我还不一定要嫁呢……”她眼睛一转，想到了什么，问道：“你真要娶我，那她们怎么办？”

　　东方勇突然把朱永琳的身体一按，然后大手啪地打在她的滚圆的屁股上！

　　虽然心里有一丝气，但是手落到滚圆的屁股上，还是爽了一下，那隔着布料的细腻手感和强大弹性，真是没得说！

　　“啊！”朱永琳娇躯一震，然后推开东方勇，红脸捂着屁股，质问东方勇道：“你干什么打我啊？”？

　　东方勇把朱永琳拉过来，说道：“这是我的家法，哪个做错了，就要吃家法哦！”

　　朱永琳一听，知道家法就是惩罚，但未想明白更深层的意思，但她嗔道：“我怎么做错了？”

　　东方勇笑了笑，道：“你啊，姐妹间就要感情好一些，相处友好一些，不可以为一些儿事情争来争去的，不然就要吃家法！”

　　朱永琳一怔，姐妹？我没有姐妹啊，我母后就生了我一个女儿，哪来的姐哪来的妹？

　　但朱永琳没有急着问出去，她前后文想了一下，刚才似乎问到了她们怎么办，然后东方勇就打自己了，那东方勇的意思……

　　朱永琳觉得有些儿生气，他怎么可以这样，竟然要自己，也要她们，那自己成了什么了？

　　东方勇轻轻搂着她，说道：“我的想法就是这样，我喜欢你，也喜欢你们！”

　　朱永琳觉得自己有些儿受不了！

　　东方勇理解地笑了笑，然后说道：“我们回去吧！”

　　东方勇走在前面，伸手给她，示意两人牵手，但朱永琳迟顿了一下，东方勇把手收了回来。

　　朱永琳身体一抖，心里有一股莫名的难受，突然伸手，主动地牵住了东方勇的手！

　　东方勇轻轻一笑，两人下了山，向别院走去。

　　朱永琳知道自己是时候想一想这个问题了，在她未想明白前，东方勇和她都不想提到这个话题。

　　朱永琳这时说起了东方钰的担忧：“喂，钰儿的身体怎么了，我怎么感觉她……”

　　东方勇听到这个问题，心沉了下去，对朱永琳点了一下头。

　　朱永琳听了不好受，问道：“前几天不是好好地吗，怎么会这样、？”

　　“一切都好好地，我也奇怪怎么会突然变坏了！”东方勇叹了一口气，说道！

　　“那你是怎么治好冰儿的，怎么到了钰儿这里，就出问题了呢？”朱永琳问道。

　　东方勇心里想了想，自然不愿把这方面的问题说给朱永琳听。

　　但是朱永琳却发现东方勇有些儿隐瞒，质问道：“东方勇，你有什么事情瞒着我，说吧，我想要听一听……你告诉我你怎么治好冰儿的！”

　　东方勇被朱永琳不断地问，心里突然被开了一个口子，对朱永琳说了出来。

　　朱永琳听了，震惊了，没想到这个病，竟然是这样治的，他治好冰儿竟然是做夫妻之事治好的！

　　“那钰儿呢，钰儿可是你妹妹……”朱永琳质问道。

　　“正是因为这样不能，所以她的病才变坏的！”东方勇有些儿痛苦地说道。

　　这个痛苦，是一直压着东方勇的。也许是因为压太久了，所以东方勇才会和朱永琳说了出来。

　　朱永琳听了，才知道原来东方勇心里有这样一个痛苦！

　　“那前几天她怎么会变好呢？”这是一个让朱永琳不得不怀疑的地方！

　　东方勇坦然地把怎么给东方钰喂的“药”说了出来。

　　朱永琳是一个闺女，听到这样的事情，不由震惊了，微微错愕地看着东方勇。

　　东方勇感觉到朱永琳的目光，心里微微一冷，叹了一口气，没有再说深化下去的话了。

　　有那个时间去在意朱永琳的异样目光，不如多想一想怎么救东方钰的好！

　　两人静了一会儿，朱永琳问道：“如果危险了，你会那样做吗？”

　　东方勇平静地看向朱永琳，想了想，然后点了一下头。

　　朱永琳的目光一下子变得矛盾，看得东方勇有些儿距离感。

　　东方勇直接转过身，背影说道：“金狼王子是一个不错的选择，天下也有许多比我干净，比我专一的男人。”

　　朱永琳娇躯一震，这什么意思？

　　她一下子觉得自己很委屈，很伤心，东方勇怎么可以这样伤害她呢！

　　“东方勇，你给我站住！”朱永琳喊道。

　　东方勇站住了，转过身，平静地看着她。

　　朱永琳眼睛红红，张了张嘴，却说不出什么来，两人的气氛有些儿尴尬，终于，朱永琳张开的嘴发出了弱弱的声音：“你不是说，我做错了要吃家法的吗？”

　　东方勇眨了眨眼睛，脸上平静带冷漠的表情，变得微微亲切了。他问道：“真的？”

　　朱永琳听了这话，感觉屁股会很痛，忍不住捂住，但还是小声地说道：“是真的！”

　　东方勇对她招了招手，朱永琳呆了呆，然后红着脸慢慢走了过去。

　　东方勇指了指她的手，道：“扶着我的腰！”

　　朱永琳呆愣地看了看，明白了扶他的腰，那自己的腰不就要弯下一些吗，然后屁股就翘上去了……

　　朱永琳脸红得通天，但她犹豫了一会儿，还是照做了，她怕这坏家伙又要变脸了！

　　啪！

　　一声轻响，东方勇的大手拍在了她的滚圆的屁股上！

　　“啊……呜呜……”朱永琳咬着嘴唇，哭了起来！

　　东方勇一呆，不会吧，这么小力就哭了！

　　“打啊……呜呜……”朱永琳这边竟然边哭边催道。

　　东方勇愣了愣，又两巴掌打了下去。

　　“呜呜……”朱永琳继续哭着。

　　东方勇奇怪地看着她，要打的是她说的，怎么哭得厉害的也是她啊！

　　“好了，我不打你了，别哭……”东方勇觉得这样让她哭下去，也不是好办法，哄她道。

　　但这不劝还好，一劝，她哇地大声哭了出来！

　　怎么哭得更凶啊？

　　朱永琳扶着东方勇的腰，就不起来了，无所顾忌地哭个饱！

　　东方勇一头黑线，这要怎么办啊？

　　这时朱永琳边哭边哽咽地说道：“人家以前……什么也不知道，第一次……听说这样的事情，才做错了事情，我以后一定不会这样了……”

　　东方勇一愣，看着哭得可怜的朱永琳，确实自己这个变态的治病方式，第一次听说的人自然会奇怪，有点儿异样的目光，也只是接受不了而已。

　　但这并不能说她对错。

　　而且她明显是在东方勇说出话后，就知道自己伤害了东方勇，于是马上把一些可能需要很长时间或者一辈子都想不过去的问题给想通了，才出言留住了东方勇，并让东方勇给她家法！

　　这家法都接受了，自然都表示了两人的态度！

　　但是少女也有着一股子委屈，就借着被东方勇打了后哭了出来。

　　东方勇叹了一口气，然后对症下药地对她说道：“好了不哭，我以后一定不再说那些话，你还是我的！嗯！明天我就去给我的岳父大人下聘礼，好不好？”

　　朱永琳这才慢慢减弱了哭声，但过了好久，才惭停下来。

　　但东方勇还是告诫道：“以后我们就是一家人了，一家要相互理解，才能和和美美，知道吗？”

　　朱永琳嗯地乖乖点了一下头。

　　两人向别院走去。

　　秦薇见到朱永琳，温和地笑了笑！

　　朱永琳也向她咧嘴笑了笑，但表情却还是有些儿不自然。

　　秦薇自然都看在眼里。

　　朱永琳询问了一下东方钰的情况，听到还在睡觉，就走了。

　　秦薇问东方勇道：“你把这位公主怎么了，眼睛都红成那样了？”

　　东方勇呵呵一笑，然后把刚才的事情和秦薇说了一遍，秦薇笑了笑，道：“真不知道这公主是看上你哪一点了，你竟然有这样迷住公主的魅力啊！”

　　东方勇笑道：“永琳其实还是太纯洁了，我是因为我们有了那个定婚，所以她心里就常住着我这个人，到了这个花一样的春季，我自然就顶上了恋人这个角色了！”

　　秦薇笑趣道：“那你是勾引了少女喽！”

　　东方勇笑了笑。

　　他叫来老伯，然后安排了几件事让老伯去做。

　　他和秦薇说了一会儿话，就回了一次东方府，在东方府要了不少的东西。这一切都等着明天用。

　　回来别院，东方钰醒了，但气血还是不太好，东方勇想着给她的药要不要改成一天两次！

　　到了晚上，东方勇下了南山，去了红楼。

　　今晚红楼开张！

　　进了城，到处都有听到有人在说红楼不做青楼生意了，开成了夜间酒店了！

　　这在东方勇眼睛里是高级俱乐部，在他们这些人眼里，并不知道什么高级俱乐部，就是觉得这酒楼做皮肉生意就是青楼，不做就是酒店！

　　东方勇对于这样的宣传力度非常满意。这闹得全京城的人都知道，那今晚的生意应该不会差了！

　　当然，红楼有着她的老客户，想差也差不到哪里去！

　　在半路，后面一个声音响了起来：“东方勇，你也来啦！”

　　一听这名字，就知道是我们的胖子王子，朱永庆，今天还和他一起迎接了金狼王子单于莫班尼呢！

　　东方勇看向他，他坐在八人轿里，几个轿夫都非常吃力。朱永庆人轿窗探出来，望着东方勇喊道。

　　东方勇听他那句“也”，就觉得有意思了。

　　“二王子这是去哪里啊？”东方勇问道。

　　朱永庆哈哈一笑，道：“东方勇你还是叫我二公子吧，今晚只有二公子！”

　　明白了，是去红楼的！

　　当然，今晚朱永庆是一定会去红楼的！

　　东方勇坐在马上，对朱永庆会意一笑。

　　两人一起向红楼而去。

　　到了红楼，客人满满，比前几天温荷以文会友的人还要多！

　　朱永浩见到东方勇与朱永庆走得接近，不由一怔，有种危险的感觉。

　　朱永浩身边有一个人在他耳边说了什么，然后朱永浩向东方勇走过来，呵呵地笑地对东方勇道：“东方公子，我就知道你的雅性最大，今晚来这里一定能遇到你，你看，果不其然啊！”

　　东方勇也笑着回道：“还是各位公子的雅性大啊，我现在可是红楼的大老板，这重新开张，当然要来啦！”

　　朱永浩一怔，没想到东方勇会把红楼红亲口承认下来。

　　他旁边的人轻声提醒了一句，朱永浩才醒过来，笑了笑，然后和东方勇谈了起来，然后请东方勇入座。

　　东方勇向朱永庆请了一下，然后和朱永浩坐下来谈话。

　　朱永庆微微气闷。但东方勇和朱永浩谈了一会儿，就起身离开了，去了三楼。

　　朱永庆几人会意一笑，当然知道他去干什么了。

　　“不错啊，一切都做得很好！”东方勇对温荷说道。

　　一身端庄华贵服装的温荷，听了后，偎进东方勇怀里。

　　东方勇从楼上下来后，自然有自己的座位。

　　这时来了一个让东方勇意外的人！

　　金狼王子竟然来红楼了。

　　一身异族服装的金狼王子一行人走了进来，吸引了所有的人的目光，大家都微议。

　　吴妈妈过去领金狼王子落座，过了一会儿，金狼王子怒怨道：“这怎么只有茶没有酒啊？”


第538章 红楼新开业

　　“这怎么只有茶没有酒啊？”

　　金狼王子怒怨道。

　　他长得高大，一张英国佬的脸，一怒起来，就给紫荆城这些中原人，并且是对英国佬的脸不熟悉的国人们一种魔鬼的感觉，很有吓人的威力！

　　几个站得近的红楼的丫头，身体都不由一颤，后退了几步！

　　吴妈妈连忙走过去，歉意道：“这位客官，有酒有酒！”

　　金狼王子瞪向吴妈妈，质问道：“哦，那怎么有酒却不给我上酒啊，难道是看我是外来人？”

　　“当然不是，我们红楼经过大老板的拍板，做了改变，今天是重新开业，良辰吉日未到，先请各位客官喝茶，等我们老板宣布开业了，再上好酒请客官！”吴妈妈态度良好地说道。

　　金狼王子没说话，他旁边的一个粗汉却喊道：“什么，我们王子是来喝酒的，不是来看什么改变开业的，你们这家店还想开不开了？”

　　金狼王子举手，阻止道：“巴图！”

　　那个叫巴图的粗汉委屈地顿了一下，然后看向吴妈妈，说道：“酒就算了，你给我们叫几个女人来！”

　　吴妈妈笑了笑，说道：“我们的姑娘们都在后面准备呢，等一下开业了，都全出来了！”

　　巴图不满了，妈的要什么没什么，那来这里干什么？

　　巴图啪的一声，拍了一下桌子，正在怒喝吴妈妈，金狼王子哼了一声，旁边的另一个人扶住巴图，巴图才停了下来。

　　吴妈妈看了看，对金狼王子歉意地笑了笑，不敢再呆在他们身边了，退了下去。

　　但旁边的人看着不满了，有个书生嘀咕道：“粗人，如斯啊！”

　　旁边有人附和，道：“如此斯文的地方，不是酒就是女人，真是有辱斯文啊！……”

　　大家都知道这红楼打出的口号，说要转型，要变成一个文学的殿堂，这让他们这些闲得蛋疼的文人们都非常新奇。

　　现在他们骂起巴图来，也把这些文雅地口号加上了自己的嘴。

　　巴图被说得有些儿糊涂了，但在金狼王子的眼神下，他不敢再找事了。

　　东方勇在旁边看着，没有出去应他们的话。

　　刚才也有其他人在奇怪怎么只上茶不上酒，但在他们问出来前，巴图先嚷起来了，他们也知道了原来是未开业，不上酒。

　　这让他们看到了红楼的微微变化，心里不由更加期待。

　　他们一直等着开业是个什么样的情景，良久，吴妈妈走过去，到东方勇身边，问道：“老板，温荷想让你上去。”

　　东方勇探问地看了吴妈妈一眼，吴妈妈说道：“时辰到了，温荷想要和老板一起从上面下来，出现在众人面前。”

　　开业的时间到了。

　　东方勇可以想像到温荷那小女人的心思，对吴妈妈摇了摇头，在吴妈妈失望的时候，说道：“可以开始了，你告诉她，我在下面接她！”

　　吴妈妈眼睛一亮，笑着离开。

　　过了一会儿，大家都感觉这厅里的灯光似乎一下了亮了不少，然后就看到上百个俏丽的姑娘，衣着艳丽又不失庄贵的衣饰走了出来。

　　她们给人的第一感觉，就是太淑女了，就好像见到了哪一位难得出门一次的官家闺女一般！

　　而这还不是一次见到一个，而是一下子见到了一百多个，这太让人惊艳了！

　　闺女们像礼仪小姐一样，走到各个岗位，像一桩优雅的艺术品一样，定立在那里！

　　原本，大家心里都还是把红楼当成青楼，以为这些闺女们一定会走过去，投入他们的怀抱，但却没想到会这样，都不由失望和有些儿气了！

　　但同时，得不到的才是好的，这个男人的心理，大家都对于接下来的事情，更充满了好奇！

　　闺女们出现后，就站在那里，不动了。

　　大家都等着接下来的事情。

　　这时，楼上传来咯咯咯地脚步声，由很轻到微轻，再到轻轻，如果不是大家刚才出现瞬间的安静，只怕会听不到这声音。

　　大家都把头望楼上。

　　东方勇站了起来，向楼上走去！

　　金狼王子看到东方勇，都一怔，这不是今天接待自己的那位副外交官吗，他不是公事繁忙吗，怎么会出现在这里了呢？

　　他怎么擅自走上楼去了？

　　而其他人看到东方勇，眼睛也暴亮了起来。

　　在官少爷眼里，东方勇是新贵，在文人眼里，是偶像，谁叫他前几天晚上在这里大秀了文才呢！

　　温荷身穿洁白如同现代婚纱一般的高贵衣服，出现在众人的面前，大家忍不住哇地一声，惊呼了起来！

　　女神啊！

　　金狼王子哪里见过如此美的女人，霍地一声，站了起来，眼睛冒着精光地盯着温荷，这时候金狼王子心里有了一股占有欲！

　　“蓝天的女神啊，跟我回金狼帝国吧，我会让你当上金狼王后的！”金狼王子激动地喊道。

　　靠！

　　正在欣赏女神的众人听到这金狼……不，是色狼王子的话，都怒了，瞪向他，这人也太无耻了，竟然这么明目张胆地抢女人啊！

　　惹了众怒而不自知的金狼王子，还想要说什么，众怒中的人正要开始大骂他！温荷淡淡带着温暖的目光扫了他们一眼，柔柔地撩了他们的心窝一下，他们一下子都酥了，醉了，什么火气都没有了！

　　金狼王子心都被温荷给勾了，这秦唐帝国的女人也太美了吧！

　　温荷只是扫了他们一眼，就把所有的精力都放到了不受她魅力影响，正优雅一步一步地向她走上来的男子！

　　众人被温荷所诱惑，所勾引，而温荷被这个男人所诱惑，所勾引！

　　到了温荷前面，东方勇伸出手，温荷脸上羞羞美美地伸手握住东方勇，牵住，然后幸福地向下面走去。

　　男人们看到他们的女神的手竟然被东方勇牵了，都心碎了，但看到女神那幸福的样子，更加心碎了，连一点儿机会都没有了！

　　温荷和东方勇走到建好的台上，向下面的人说道：“良辰美景，我们的红楼，以全新的面貌，和大家见面了！”

　　大家看着这个新奇的开场白，微微从刚才的心碎回过神来，这时，楼上有红楼的姐妹们撒花下来，这让气氛变得更加喜气！

　　吴妈妈带着十个红楼的“礼仪小姐”，带着一条彩带，彩带上绑着一个一个的红花团，这完全是一个现代的开张典礼的样子！

　　温荷对下面的人，把六个王子叫了上来，还有一两个有名气地才子，然后看了看金狼王子，也叫了上来，进行剪彩典礼！

　　这可是一个非常了得的剪彩典礼，集中有六个王子，一个外国的太子，如何不了得！

　　当然，东方勇也算是一个了得的人物！

　　金狼王子上去后，就挤到温荷旁边，对温荷嘿嘿傻笑了两下。

　　被挤开的朱永庆不满了！

　　金狼王子转头看了朱永庆一眼，啊地惊呼道：“啊，这不是朱二王子吗，你来了这风花雪月之地啊！”

　　朱永庆脸色一正，道：“不，金狼王子，这可不是你说的那种风月之地，这里是我们上层人员交流感情的地方！”

　　金狼王子一怔。

　　温荷笑着说道：“大家一起剪彩吧！”

　　朱永庆笑着对东方勇和温荷说道：“这剪彩，我也是在帝国银行开张时见过一次，那也是出自东方勇你的手吧，这红楼到了你手里，我真好奇会是什么个样子！”

　　金狼王子深意地看了东方勇一眼，觉得这个人真的非常不简单。但哪里不简单，却一时说不出来。

　　在旁边的礼仪小姐的指点下，大家就算是不知道剪彩，也都明白了怎么做，而且心里兴奋新鲜！

　　在一行人咔嚓咔嚓的声响下，楼上又撒花，吴妈妈带头鼓掌，下面看着的文人才子们也都鼓掌了，场面热闹，让人们觉得来这里值了！

　　礼仪小姐请他们下台，东方勇在台上说道：“以后，这里就是我东方勇的红楼了，大家请多多关照！”

　　这话听着霸道，但知道东方勇的人，都认可东方勇，权势之人尊其权势，才人敬其才！

　　大家大声应好，温荷笑地说道：“温荷为公子们弹上一曲！”

　　红楼温荷，一曲难求，大家都高兴地拍手！

　　东方勇走下台来，温荷抱着琵琶，坐在台中间，咚……一声轻响！

　　一声声带着神韵的琴弦声，从台上传了下来。

　　大家听得如痴如醉，东方勇觉得，温荷的乐音，很悦耳，很优雅，适合于在咖啡厅里听！

　　过了一会儿，温荷站了起来，乐音却没有停止，大家都一呆，然后看着温荷站着抱琵琶弹乐，身材优美又修长，穿着洁白的如婚纱衣服，让她高贵，典雅，如女神，大家更痴了！

　　这是一种不同于坐着弹琵琶的淑女美，更让人眼睛一亮！

　　等到温荷一曲弹完，大家都没有回过神来。

　　温荷行了一个万福，答谢道：“谢谢大家对温荷的赞美！”

　　这时大家才醒了过来，于是都大声地叫好了起来！

　　金狼王子站了起来，对温荷大胆地说道：“美丽的蓝天女神啊，我发誓，今晚我会好好地爱你！”


第539章 红楼里的闺女

　　靠，挖墙脚啊！

　　东方勇眼睛一眯！

　　这金狼王子，竟然大胆又公开地说这样露骨的话，今晚好好爱你，爱你妹啊！

　　大厅的人一静，温荷的身体一颤，脸色也难看了起来，她黑着脸白了金狼王子单于莫班尼一眼，然后担忧地看向东方勇。

　　东方勇对温荷一笑，然后对她招了招手。

　　温荷眼睛一红，像是受了委屈一般，向东方勇跑去。

　　金狼王子喊道：“女神，你跑错方向了，来我这……”

　　东方勇牵住温荷的手，说道：“金狼王子，她没错，她是我的女人！”

　　金狼王子一怔，看到温荷已经投进东方勇的怀里抽泣，看来东方勇说的是真的！他说道：“哦原来是这样，东方大人，你我今天也见过一面了，咱交情好商量，你开个价钱，这个女人给我吧！”

　　温荷在东方勇怀里哭得更凶！

　　东方勇却反而笑了！

　　金狼王子以为东方勇是答应了，脸上也露出微笑。

　　旁边的朱永庆，朱永浩等人脸色一变！京城权贵，可没有把女人让给别人的气度，这东方勇也是和朱永庆他们一路的人，现在这没开化一般的金狼王子这样举动，分明在得罪东方勇。

　　东方勇接下来要做什么，会怎么做，这让朱永庆，不，或者说是朱永庆后面的人担心。因为金狼王子的身份在那里，可不能在这样的争风吃醋的事情中出事了，那样可就危险了！

　　但他们又不敢上前拦，因为东方勇是他们最近夺嫡风波中要争取的人物，就算不能争取，也不能得罪了！

　　东方勇这时笑道：“金狼王子，我突然想到一个好笑的事，给你说说吧！”

　　金狼王子一怔，不是说交易的事吗，怎么想到好笑的事了？

　　“什么事？”

　　“我家邻居养了两只狗，一只公的一只母的，青梅竹马，公的基巴硬了，母的就给它生了一窝崽，后来一只狗咬一根骨头，想换母狗，那公的犹豫了……我看到了，直接踢飞了有骨头的狗，再踩那只犹豫的狗，那个惨啊，哈哈哈……”东方勇自然地说道。

　　东方勇的三只狗的话，表明了他的态度，他是连犹豫都不会犹豫一下的！

　　“金狼王子，这故事好笑吧！”东方勇问道。

　　大厅的人很想要看一看接下来的东方勇会怎么做！

　　金狼王子脸色一变，他自然不会傻到听不懂，气愤地刚要站起来，但旁边他的一个人连忙在他耳边说了什么，金狼王子一怔，脸色变换了几次，突然站起来笑话道：“原来你们这里的女人和我们那里不一样啊，我们可不像你们这样，我看中那个女人，我用我手上的东西，都会换过来，既然东方大人不换，那就是我不好意思了！”

　　这是在道歉！

　　看来他们对于东方勇背后的东方家还是听说过的。

　　东方勇也知道现在变脸不得，既然他先软下来了，那也不能再僵硬下去了。

　　东方勇拍了拍温荷，两人坐了下去。

　　吴妈妈走上台去，说了几句，一列俏丽的姑娘走上台去，跳起舞来！

　　温荷过了一会儿就不哭了。她哭，也许是真的委屈了，也许是想向东方勇撒一下娇。东方勇相信是后者，因为温荷是身在红尘，都这么多年了，而且还是黄婆的重要弟子，心理哪里能不硬啊，那会被一句话弄得哭了！

　　但是东方勇坐了一会儿，感觉奇怪了，怎么好像暗处有人在盯着他看啊！

　　他感觉了一下，这大厅里偷偷观察注视他的，不在少数，但是却在其中有一道让东方勇感觉很奇怪！哪里奇怪，却是说不上去。

　　台上的姑娘表演很精彩，大家报以掌声。这时有姑娘走出来，在客人旁边陪酒了。

　　这里面的姑娘，个个都是红楼里出了名的，在这些公子里面，都有熟人恩客的。

　　一日夫妻不一定能百日恩，但是做过了，坦埕相见过了，那之间的关系，感情就近亲了，或者说会更露骨大胆了。

　　但是今天这些公子，却感觉到了陌生！

　　一样的人，怎么好像有距离感了。

　　他们问了，但姑娘们却笑语回答，说根本没有这回事，人不还是人吗，楼不还是楼吗？

　　而这时，一声尖叫声，在厅里响了起来！

　　这声音出现的突然，又音贝高达两个八度，让不少人吓得手中的杯都掉了！

　　声音的来源，是一个红楼的姑娘，这位红楼姑娘，是坐在金狼王子旁边的巴图旁边，而此时，巴图一手牵着姑娘的手，脸色却呆呆地，明显被这莫名的尖叫弄懵了！

　　姑娘一挣扎，大粗汉巴图下意识放了，然后姑娘就像被流氓非礼了一般，向外跑去！

　　其他人也是愣愣的，但是因为事件是发生在巴图和金狼帝国的王子身边，他们都用谴责的目光看向巴图和金狼王子！

　　金狼王子先醒过来，受不了他们的目光，微怒地问道：“这是怎么回事？”

　　吴妈妈走过去，哎哟地说道：“这大好的姑娘，客官怎么可以动手动脚啊，污了姑娘的清白，那真是造孽啊！”

　　正在看着事态发展的众位公子，听了这污了姑娘的清白的话，都忍不住，噗噗地把嘴里的酒给喷了出来！

　　你太能说了……

　　你说别的不好吗，在这里竟然说姑娘的清白？

　　虽然这些公子爱来这里，但对于这些姑娘却非常熟悉，知道她们做什么，又和什么人做过，现在竟然整出了个摸一下手就上纲上线成污了清白了，他们听了不吐血才怪，喷酒还是小意思了！

　　金狼王子听了，也惊讶地站了起来，瞪着眼睛，看着吴妈妈，但吴妈妈却很理直气壮地看着金狼王子，就像只护犊的母鸡一般！

　　“你说笑吧，这里不是妓院吗，你们的妓院难道会和我们金狼帝国的妓院不一样，我们可以几个男人几个女人在一起想做什么就做什么，难道你们连拉一下手都不行？”金狼王子质问道。

　　朱永庆听了，有些惊讶地看着金狼王子，妈啊，几个男人几个女人想做什么就做什么？

　　朱永庆不敢相信地看了看金狼王子的屁股……

　　金狼王子的气势已经很八霸了，但吴妈妈把她中年过后狠补上来，肥得流油的胸脯一挺，波涛汹涌，如泰山，如岳山，海拔很高啊！

　　她哼道：“这位王子怎么可以血口喷人呢，那是妓院，我们这是红楼，那是下贱的地方，我们这是高雅的地方，能一样吗，一样你怎么不去你们的妓院找妓女啊，跑我们这里来做什么？”

　　“我告诉你了，我们这是红楼，养闺女的地方，我们这可都是清白的闺女，招呼一下客人可以，可不会让你们动手动脚，别说做妓女那等下贱的事，就是要拉一下手，那也不行，你要认清楚了，这是闺女，你说你娶的夫人是闺女吧，你家闺女能愿意让人摸手吗？不能，那我这里的姑娘闺女，也是摸不得的！”

　　“你摸了，小心我告诉到皇帝老子那里去，你不来给我明媒正嫁了，我家姑娘死给你看！”

　　金狼王子震住了，这位大妈的战争力太强了！

　　自己来出使秦唐帝国，如果整出了一个风月风波，那不是被人给笑死了吗？

　　而且自己这次来，还是要向秦唐帝国的皇帝提亲的，如果第一天来紫荆城，就沾上了风尘麻烦，确实是件不好的事情。

　　于是他想着怎么对付吴妈妈。

　　旁边的公子听着吴妈妈这一番轰炸性极强的话，都呆住了。

　　而他们旁边坐的姑娘，一时候也觉得好像成了炸弹，可能下一个炸的就是他们自己了。

　　不过他们旁边的姑娘却在偷笑。

　　公子们小心地问道：“某某小姐，难道这是你们这次开业后，都要改变成这样，什么也做不得？”

　　姑娘笑道：“嗯，吴妈妈都说了，谁敢不从，就关起来，如果看到谁让客人动手动脚，那就要扣钱了！”

　　公子失望了：“啊，那还有什么意思啊？”

　　姑娘哀怨地说道：“公子难道对我的感情，就是做那事吗？”

　　“不是，不是，我不是那个意思……”

　　……

　　金狼王子面对战斗力强盛的吴妈妈，无语了，无力抵抗了，而且他这时候也发现，这厅内的公子和姑娘，都是非常的正襟危坐，一个个君子淑女，还真不像是妓院啊！

　　难道这真的和他们那里的不一样？

　　看来是真有不一样！

　　金狼王子为了不再惹事，说道：“巴图，你刚才冒失了姑娘，快给人道歉！”

　　巴图一呆，吴妈妈的恐怖目光下，巴图才低头说了一句对不起，但却让人都听不清！

　　吴妈妈却又把山岳的胸脯一挺，哼道：“难道一句道歉就完了吗？”

　　“那？”金狼王子奇怪地问道。

　　“赔钱啊，人家姑娘的损失费啊！”吴妈妈手一伸，说道。

　　金狼王子想要发怒，一巴掌扇了吴妈妈，但他不想再惹事，拿了一个金锭子，给了吴妈妈。

　　吴妈妈高兴而离开。

　　那个刚才尖叫的姑娘也离开了，另有一个姑娘过来，但却像看贼一样，看着巴图，如同他是一只野外来的狼，带色的！

　　金狼王子皱眉看了看四周，怎么感觉有一道奇怪地目光在看他啊？


第540章 女扮男装的朱永琳公主

　　是的，金狼王子也同样感受到有一道奇特的目光在看着他。

　　但是却没有发现那目光是从哪里来，目光的主人是谁！

　　在他的意识里，这样隐藏性的目光，是来自刺客，来自特工的目光，会给他带来危险性的感受。

　　但是奇怪的是，他却只感觉到这目光只有厌恶，却没有杀气，没有危险！

　　这就奇怪了？

　　如果金狼王子把这个感受和东方勇交流一下，那东方勇一定会大拍一下大腿，大喊一声，对啊，我也有这种感觉！

　　可惜，刚才两人经过了温荷的争风吃醋，两人已经有了隔阂，不可能有交流！

　　厅里另外一桌的空间，东方勇看台上精彩的表演，点了点头，问温荷道：“今天在场的人，有可疑人物吗？”

　　温荷一下子警惕了起来，很谨慎地在脑子里转了转，把之前知道的情报，都过滤了一遍，然后回答东方勇，道：“暂时并没有任何真的可疑人员！夫君，是怎么了？”

　　“我总感觉有人在看我，但又不像刺客那样，又不像厅里这些公子一样，可我却找不到是谁在看我，干嘛看我这么久？”东方勇如实地说道。

　　温荷上心了，目光装作无意地在厅里扫了一圈，然后皱了皱眉，说道：“找不到啊？”

　　“可我的感觉，你总不能相信没有吧？”东方勇说道。

　　“那……”温荷说道。

　　东方勇摇了摇头，然后拿过一张纸条，叫过老伯，拿给了老伯。

　　老伯拿了纸条出去后，看了看，咳了一声，叟狐出现，老伯把纸条给了叟狐，叟狐看了后，点了一下头，就消失了。

　　过了一会儿，叟狐眼神怪异地说了一个桌位。

　　看着叟狐离开，老伯奇怪了，刚才他是什么眼神，老伯摇了摇头，回去了，把刚才叟狐查到的桌位告诉了东方勇。

　　东方勇点了点头，向周围望去，发现叟狐所说的那个桌位的人，与东方勇之间，被三道桌子给挡了，难怪会找不到！

　　他和温荷小声地说了说，温荷笑地走向楼上。

　　然后东方勇起身，向那一桌走去。

　　看到两个细皮腻肉的小胡子，不由一怔，接着觉得其中一个很面熟啊！

　　那一桌的细皮腻肉的小胡子一见到东方勇，都一慌，连忙想要站起来，离开这里。

　　东方勇差点儿笑出来了，好你个女人，竟然跑这里来了！

　　看她们想要站起来，眼睛一瞪，细皮腻肉的小胡子不敢动了，连忙坐下！

　　东方勇慢慢向她们走过去，路上与几个公子打招呼，眼睛却落在她们身上，两个慌张的女人，非常不自在，想要跑又不敢动！

　　东方勇终于到了她们前面，自然地坐在她们的椅子旁，好奇地看着她们，不，是看着其中一个，另一个并不是太熟悉，而且地位也没这一个重要！

　　“那个，那个……东方少爷好！”那个地位不重要，不熟悉的女人先打招呼道。

　　东方勇点了一下头。

　　她不知道怎么说了。

　　另一个地位重要，熟悉的女人受不了东方勇的目光，躲无可躲，抬起头来，嘟嘴道：“你不要这样看我！”

　　东方勇差点儿笑出来了，咧嘴，道：“我怎么啦，我过来你这里，你不理我，我当然这样看你啦！”

　　女人豁出去了，说道：“我知道你一定又要让我吃家法，哼，我不就是来这里看一看吗，你们男人，都不是好东西！”

　　“永琳，你真逗……”东方勇笑道。

　　这个女人就是我们的朱永琳公子，竟然女扮男装，跑到这红楼来了！

　　她今天从东方勇那里，南山别院下来，在路上就听到有人在说红楼，听上去非常感觉好奇，到了宫里，问了她的贴身宫女，在宫女嘴里得知了东方勇竟然在这里大放光彩，而且听说这红楼和东方勇有很大的关系，今天晚上红楼开张，东方勇极有可能会去。

　　对于朱永琳这个刚得到爱郎承诺的女人，就莫名其妙地想要来这红楼看看了。

　　于是她身边的宫女就给她出主意，就有了女扮男装的现在的细皮腻肉的小胡子模样了！

　　刚才她看到东方勇上楼接温荷的那一幕，自然是非常吃醋，甚至可以说是醋海了去了。

　　后来看到金狼王子，自然知道他要来给皇帝提亲，心里想到，这样一个来红楼嫖的人，竟然还有脸来提亲，哼！

　　于是东方勇和金狼王子刚才都一直感觉有人在注视着他们，却找不到是谁！

　　“你是不是想要让我……吃家法？”朱永琳微红脸地问道。

　　旁边的宫女不明白什么叫吃家法，虽然知道一定是什么惩罚，但却想不到具体内容，好奇地看了看朱永琳，但突然惊醒，公主的事情，而且可能是丑事，可不是她这样的人能知道的，于是连忙走起来，离远了几分。

　　东方勇对朱永琳笑道：“怎么会啊，出来玩一玩好啊！”

　　朱永琳不相信地看着他，道：“这里可是……那种地方呀，你不怪我来这里吗？”

　　东方勇问道：“你认为是什么地方？”

　　“……”朱永琳顿了一下，说道，“反正是不好的地方，坏男人来的地方！”

　　“你看看这些人，他们有什么做羞臊的事情吗？”东方勇指着问道。

　　确实，大厅里人人都是君子，都是淑女，都很大家闺范！

　　朱永琳看了看，但心里还是觉得有些儿怪异，嘴上说道：“可是女人出现这样陪着喝酒，还是不好的啊！”

　　东方勇笑道：“可是比想像中的要好是不是！”

　　想像中的是什么，自然不用说，朱永琳原本认为这是妓院，那这个想像的事情，自然是妓院里做的事情。

　　朱永琳一怔，有些儿答不上。

　　“你啊，那么想要我给你家法是不是？呵，出现玩一玩也是好的，不用老呆在宫里。”东方勇话题突然跳了一下，望向周围的姑娘们，道：“她们也是一群可怜的姑娘，之前做的事情确实不是这样的，是我们想像中都知道的事情，不过我想改变她们，于是就有了现在这个样子。”

　　朱永琳看了东方勇一眼，然后低下头，没有说话，似乎认同了东方勇不给她家法的事情，也认可了东方勇所说的红楼的改变。

　　过了一会儿，朱永琳抬起头，小声地问道：“听说你诗歌非常厉害？”

　　“呵呵，你也听说了啊！”东方勇笑了笑。

　　“真的假的啊？”朱永琳用怀疑的目光看着他。

　　东方勇说道：“不信你考我啊！”

　　“好！我要你作一首雪消天亮的诗……”朱永琳说道。

　　“这个没问题……”

　　一首首诗歌从东方勇的嘴里溜出来，朱永琳眼睛冒着精光，喜色连连！

　　良久，朱永琳不舍地看着爱郎，却依然站了起来，说道：“东方勇，我先走了，我不能出宫太久，我可不像他们几个一样，你不能喝太多的酒哦！……对了，最好让那个什么狼的多出些丑，知道吗？”

　　东方勇笑了笑，点头应下。

　　朱永琳走后，开张典礼又继续了一个多时辰，在场的常客公子虽然不习惯于不能摸一下姑娘，不能和姑娘做喜欢做的事情，但他们却感受到了不同的情趣，似乎这样一下，他们心常是痒痒，更有情味了！

　　金狼王子在路上走了近一个多月，来到这里本想弄几个妞过过瘾，却没想到来到这个紫荆城听说很出名的红楼，却连姑娘的皮都不能摸一下，真是失望啊，于是金狼王子没一会儿就离开了。

　　红楼的开业是成功的，从今晚起，红楼在大家的心目中，将会改变，成为一个高级俱乐部，不再是妓院！

　　东方勇走上楼去，本想要提出离开，但是看着眼睛媚得出水的温荷痴情地望着他，东方勇转不过身了，走过去，抱住温荷，亲了起来！

　　温荷一喜，热烈地抱住东方勇的熊背，想把自己融进他的身体里。

　　东方勇先一步把他的分身融进温荷的身体里了，激情的活塞运动做了半个时辰后，温荷软如泥地趴在东方勇的胸口，东方勇摸着她的秀背，说：“我得回去了！”

　　温荷点了点头，嗯了一声。

　　她坐起来，拿手帕擦了擦下体，然后就赤着身子，服侍东方勇穿上衣服，然后在床上目送着东方勇离开。

　　东方勇回了别院，去看了一下东方钰，东方钰已经睡着了，东方勇看了看，就和老伯去了后山，给周凌治疗去了。

　　第二天早上，东方勇起床，精神带喜，和秦薇说了一声。

　　下了南山，进城，到了东方府，东方勇把自己要去送聘礼的事情说了出来。东方不败先哈哈笑道：“好小子，这才是我东方家的种，主动出击，不要让人给欺负到头上了！”

　　“对了，小子，需要你家老头子去镇场吗？”东方不败老不休地说道。

　　旁边的东方武，就是东方勇的二叔，被东方勇关着的东方铭的父亲，说道：“要不，我去！”

　　东方勇看了看他们，差点儿笑出来了，说道：“……”


第541章 进宫送礼

　　老家伙有老家伙的考虑！

　　这是东方勇第一次主动出击，去追朱永琳。对于第一次，自然是只有成功不能失败，但如果楚清风这家伙出现在皇帝身边呢，那这个老家伙一拦，只怕会好事坏了一半！

　　对付老家伙，自然是老家伙出马比较好，于是东方不败才有这样一说。

　　而东方武，这四肢发达的家伙纯属是要随大流，东方不败一说，他就认为是要去打架，他在行！

　　东方勇自信满满地拒绝了这两个家伙，然后在岳雅母亲和奶奶的训话中，带着东方家出来的礼车，汇合老伯准备的礼车，出发了。

　　到了皇宫前，东方勇让人去通报。

　　朱永庆正好经过宫门，看到东方勇后面好长的礼车，走过去一问，好家伙，来给他妹妹送聘礼来的啊，这不是和金狼王子做对的事情吗？

　　不过朱永庆想了想，让人去请他的智军师来，然后他自己过去和东方勇搭话。

　　很快宫中卫兵过来说，皇帝让东方勇进去，朱永庆也跟着进去。

　　依然在清心殿里，东方勇见到了皇帝。当然只有东方勇的人进去，礼车都在外面。

　　皇帝见到东方勇哈哈一笑，道：“朕可是一直在等着这些聘礼呢，真怕朕的女儿没人要啊！”

　　东方勇看皇帝对自己的态度良好，心里暗暗高兴，只要皇帝对自己的态度好，那在这京城里，就没几个人能对自己不利了。

　　“走，带朕去看看你送给永琳些什么东西！”皇帝兴致很高地说道。

　　东方勇陪着皇帝，到外面的广场，看了上百辆礼车，对于东方家来说，这些自然不在话下，而且东方勇还有道，有东方之珠，自然对于今天这行为，有了更大的实力。

　　所以这礼车，不但数量到了，质量更是没低。

　　东方勇人礼车上拿出了几样东西给皇帝看，让皇帝看了，都不能微讶，并且看向东方勇的目光，更有深意。

　　能聚焦这些宝物，而且都送到皇宫来，那说明东方勇什么心理，什么意图？

　　自然是想向皇帝证明他的能力！

　　皇帝是真的从中看到了东方勇的实力了，哈哈一笑！

　　“永琳那丫头呢，让她过来！”皇帝说道。

　　朱永庆在旁边说道：“妹妹极有可能是在母后那里，最近她都是在那里，我每次去给母后问安，都会见到她。”

　　皇帝点头，朱永庆说道：“我现在去叫她过来！”

　　朱永庆走了三步，皇帝说道：“让下人去叫吧，永庆你留在这里。”

　　“是，父皇！”朱永庆胖子乖乖答应。

　　一个宫女去叫朱永琳了，皇帝对朱永庆说道：“朕现在老了，需要你们兄弟起来帮朕，你可有勇气，信心，帮朕分担忧心啊？”

　　朱永庆一呆，没想到皇帝会和他说这个，如果他的智军师在这里，那朱永庆马上会和智军师商量一下要如何回答皇帝，但是现在没有，朱永庆不由呆了，不知道怎么回答。

　　但是，朱永庆想了想，这样表现加分的机会，自然要向可以加分的方向发展，于是连忙应有勇气有信心！

　　皇帝点头应好。

　　然后就没有后话了，这让朱永庆暗急，但是没有智军师的商量，他倒没有做出出格的事情，沉默不语。

　　东方勇站在旁边，没有插他们的话，但皇帝可能还未查出太子的消息的真实，心里有着太子的阴影，对于选新太子，还是想要以长为序的，所以极有可能要选朱永庆做太子了。

　　过了一会儿，朱永琳到了，看到东方勇，脸一红，走到皇帝身边扶着皇帝，没有看东方勇。

　　东方勇笑了笑，皇帝笑着对朱永琳说道：“这是东方勇送来给你的礼物，看看满意吧！”

　　朱永琳羞红了脸，嗔道：“都是他啦，昨天我明明说不要的，现在他还送来！”

　　皇帝说道：“丫头啊，父皇还是希望你将来能过得好的，所以一直都是为你着想，但是不知道你的心里想法怎么样，就比如说，这东方勇送的礼物，还有过两天那个什么王子会送来礼物，你是会收谁的啊？”

　　皇帝这样的说法，是选择礼物，也是选择人，选择一个未来的男人！

　　朱永琳羞红了脸，但她知道这时候不能掉链子，有些立场还是要说清楚的，一是让皇帝和王子们不要再做出让她尴尬和误会的事情，一是让旁边那个男人安心！

　　于是她说道：“父皇，今天送来的都送来了，我们就收下，以后送来的，多就不收了！”

　　这话一听，就明白了，收东方勇的，金狼王子的不收！

　　皇帝哈哈一笑。

　　东方勇满意而腼腆地笑了笑。

　　这时，白霆过来说，楚太师进宫来见皇帝了。

　　皇帝点头，让太师进来。

　　白胡子，白头发的楚太师，进了宫，见到广场上的一百多辆礼车，不由奇怪，再看到皇帝，东方勇，朱永琳站在一起，就联想到了什么。

　　楚太师过去给皇帝见过礼，然后问及这礼车。

　　在皇帝嘴里知道了礼车的来路，楚太师怔了一下，这不是答应了金狼王子的事情了吗，怎么现在又让这东方勇加进来了。

　　但楚太师是一个会察言观色之人，看皇帝的脸色，就知道这件事不用说了，至少不是现在说。

　　所以，对于东方不败所想到会遇到楚太师的阻拦的事情，并没有发生。

　　楚太师进宫来，是商量有关于金狼王子进京后，要如何召见，什么时候召见的问题，并且在接待方面，只有一个外交官，还有东方勇，是不是力量不足了！

　　皇帝听了后，招了招手，进清心殿里去。

　　皇帝没叫东方勇，东方勇也不想去听这些政事，于是就对朱永琳使了个眼色。

　　朱永琳脸一红，然后对皇帝说了一声，皇帝点头，她就带着东方勇离开这里。

　　楚太师本来想说这接待是东方勇的工作，这东方勇应该去听一听，但看皇帝的态度，他就闭上嘴了。

　　朱永琳走了两步，就对后面的东方勇羞涩地说道：“你走到我旁边来！”

　　东方勇呵呵一笑，道：“我家法都家法过了，你还怕我看啊！”

　　朱永琳脸一红，嗔道：“你个坏人！”

　　东方勇走到她旁边，两人并肩走着，金童玉女！

　　东方勇问道：“要带我去哪里啊？”

　　“我们去见我母后！”朱永琳的脸还是红着，说道。

　　这是去见丈母娘啊！

　　东方勇想道，哎呀，这可是有难度啊！

　　“永琳，你说丈母娘等一下会不会考我啊？”东方勇问道。

　　朱永琳好笑地看了他一眼，道：“这可就不知道了，如果你长得不让我母后放心，那她一定会考你的，我可是她唯一的宝贝女儿哦！”

　　长得放心？

　　这是个什么形容词？

　　东方勇不懂。

　　很快到了皇后的宫里，得到通报，皇后竟然迎到门口，笑着看着他们两个。

　　东方勇过去，恭敬地向皇后行礼，皇后脸带喜悦的笑容，扶起了东方勇。

　　这不是虚扶，而是亲自下台阶去用手扶！

　　这可是很高的待遇啊！

　　朱永琳看在眼里甜在心里。

　　东方勇看皇后是对自己真的很看好，丈母娘看女婿，越看越好，就非常适合东方勇现在的情况。

　　进了皇后的宫里，皇后亲切地问东问西，问有关东方勇的一切。因为皇后问侯了东方钰，也让东方勇对皇后的印象有好感。

　　说了一会儿，皇后顿了一下，挥退了所有宫女，让宫里只有皇后，朱永琳和东方勇，皇后才问道：“孩子，我那孩子怎么样了？”

　　东方勇一听，再看皇后那带红的眼睛，就知道说的是太子，连忙说道：“皇后，他……这里我就只称呼是他了，有什么不敬，还请原谅，他现在很好，身体健康，只是不能近时间回京！”

　　皇后连连点头，道：“这个自然知道，他身体真的健康吗，我不是怀疑你，只是一个母亲，看到那么大的火，不会受伤吧！”

　　东方勇说道：“不会，因为那火是他离开后才放的。永琳见过他了，永琳不会骗你的！而且如果他真的有事，永琳也不会像现在这样快乐，呵呵！”

　　朱永琳明明是遇到爱郎，正在热恋中，自然是快乐，东方勇却扯她到太子的健康和安全上，这虽然有理，但让朱永琳脸上一羞！

　　皇后看了看，呵呵地点头。

　　“孩子，你太让我高兴了，我会放心地把永琳交给你的！”

　　“谢谢母亲！”东方勇温顺地说道。

　　他叫上皇后为母亲，这是让两人的距离更近一步。

　　皇后一怔，接着明白过来，接受了下来，呵呵地笑。

　　朱永琳的脸又红了几分。

　　从皇后宫里出来，朱永琳一味地嗔道：“你真会乱叫，也不羞！”

　　“没啊，我怎么羞啦，我看有个人呢，不说话就只顾着羞……”东方勇调戏道。

　　“你……”朱永琳气得追打东方勇，东方勇哈哈地跑了。

　　东方勇出了宫，去了东方家，金狼王子那边也得到了消息，早上城里出现了一队长长的礼车，听说是去给朱永琳公主的聘礼！

　　聘礼？那不是提亲用的吗，而金狼王子不就是来提亲的吗，谁敢抢金狼王子的份啊！

　　一问之下，知道是东方勇，他皱起眉头了！


第542章 送聘礼风波

　　金狼王子意识到自己看中的老婆要被人抢了！

　　他听到东方勇送百辆礼车的消息后，就皱着眉头，想了好一会儿，然后对外面喊道：“巴图！”

　　粗汉巴图进来，像一座山一样，也把门口照进来的光线给挡住了。

　　“巴图，去请军师过来！”单于莫班尼说道。

　　巴图点了一下头，就出去了。

　　这紫荆城的中国古代庭院，对于巴图来说，第一次见到非常新奇，但是住进来后却不习惯了，庭庭院院，道道弯弯，要去找一下金狼军师，都要转好几个圈才到他住的房间，真是麻烦！

　　过了一会儿，巴图带着一个人，进了单于莫班尼的房间，然后单于莫班尼把刚才听到的消息告诉了军师。

　　军师微微拧眉，思索了一会儿，说道：“我们来之前，就已经打听过，这朱永琳公主，确实是之前和这个叫东方勇的人有过婚约，但是那时，听说这东方勇失踪了。而秦唐帝国的皇帝曾答应我们的事情，应该是那个东方勇失踪的时候，现在这东方勇回来了，又有了今天的动作，可见这皇帝的心思已经不会答应我们的提亲了！”

　　“从这来看，皇帝放弃我们而偏向东方勇，这个东方勇一定有出众的地方，最直接的就是他在秦唐帝国有着很大的实力和影响力，这一点在我们接下来要小心应付的，现在在紫荆城，这是他们的地盘，我们要为自己的安危着想！”

　　“不过，这并不是说对于朱永琳公主我们全没了希望，因为皇帝到现在还没有提出拒绝我们的话来。而他之前答应过，所以我们可以以此逼宫，说不定皇帝一时为了面子，就把朱永琳给我们了。而且我听说这秦唐帝国的男人对于自己的女人要求非常高，一旦有不好的名声，就不要了，所以说不定这东方勇会这样做！”

　　“就算我们最后得不到朱永琳了，但我们可以用这件事，向秦唐帝国索取更多的利益！王子一定是一个为大局着想的王子，天下的女人都是王子的，以后只要金狼帝国强大了，这朱永琳也会归到王子的怀里的！”

　　金狼军师把他的分析还有对事件的发展，并且如何应对说了出来，最后还委婉地规劝了金狼王子单于莫班尼！

　　金狼王子想了想，点了点头，然后问道：“那接下来要怎么做？”

　　“王子也学那东方勇去送礼，也打给朱永琳送聘礼！”狼军师闷骚阴险地说道。

　　金狼王子眼前一亮，哈哈地点头答应。

　　……

　　东方勇本来想直接出了紫荆城，回南山去，但半路上，被东方福老管家给拦住了，老管家说道：“哎呀，少爷，元帅说得真准，说你一定不会回家直接出城的，所以让老头子我来这里等着你呢！”

　　东方勇尴尬笑了笑，然后跟着老管家回东方府了，东方不败已经不在家里了，不知道又到哪一座军营去练兵了。

　　岳雅和水姬却等在家里，等着东方勇的好消息。

　　东方勇把进宫后皇帝的好感说了出来，让岳雅和水姬两人高兴得不成样子。

　　以后这门亲事都是他们大人在维护着，现在这臭小子终于开窍了，自己跑去要老婆了！

　　东方勇受不了这两个女性长辈看他的目光，要提出告辞，但却被奶奶级的水姬喊住了，说有事情要问东方勇。

　　东方勇跟着她进了安静的房间，留下外面不满的母亲岳雅。

　　看着水姬，东方勇不知道她要问什么，难道是想问他和朱永琳做过好事，有过关系没有吗？

　　她不会管这么多，这么宽吧？

　　“臭小子，把你做的坏事交代出来！”水姬说道。

　　做的坏事？

　　东方勇连忙说道：“奶奶啊，我和永琳可没做坏事啊！”

　　但水姬却真有其事地一瞪眼，嗔道：“怎么没有，我都有证据了！”

　　都有证据了？

　　什么证据，都没做过，朱永琳都还是处子之身，哪来的坏事的证据啊！

　　“没有啊！”东方勇弱弱地应道。

　　“好你个小子，翅膀硬了是不是，连我都敢骗！”水姬气道。

　　东方勇不想水姬奶奶生气，而且觉得这种事情解释也没用，于是说道：“奶奶，你别气，反正就算做了坏事，以后生出个孙子来，我一定让你带着好不好！”

　　这回论到水姬纳闷了，怎么就生出个孙子来了呢？

　　但作为过来人，她很快就想到是什么意思，差点儿噗地笑出来，但作为大人，而且是女性大人的矜持，她连忙忍住了。

　　“呃，奶奶，难道你是说别的事情？”东方勇也发现不对的地方了！

　　水姬白了东方勇一眼，非常地没好气。

　　东方勇特想说，奶奶啊，老天给你一双乌黑明亮的眼睛，可不是来给你翻白眼的啊！

　　水姬气短，觉得这事还是直接说白了，不然再给他歪理解到哪里去，这大人的脸不是都丢光了吗？

　　“当然不是……如果你真做了，那奶奶也会给你带孩子的！——今天要问你的事，是你爷爷吩咐的，关于太子的事，他让你说清楚了。”水姬说道。

　　东方勇一听，明白过来了，原来是说这事啊！

　　他倒没有觉得这件事要瞒着家里的人，但也不会随便说出去，如果今天水姬没问他，他是不会说出来的。

　　“爷爷他是知道我做的吧！”东方勇说道。

　　水姬一惊，在老头子那里听到还不相信，现在听到东方勇亲口说了，水姬哪里不惊讶，这时，水姬看向东方勇的样子，不由陌生，这孩子变了，正在变大，变成熟，独立做大事了，连“掉包太子”的大事都敢做，还不通过家里！

　　“太子现在安全吗？”水姬不放心地问道。

　　东方勇点了点头，道：“嗯，他现在和阿铭住在一起！”

　　水姬问道：“那你把经过都告诉我！……”

　　在水姬的追问下，东方勇把那天朱永琳把他叫去宫里，然后他临时灵感，然后一记掉包太子，火烧太子宫，把太子带到了南山别院，其中的插曲太子要想东山再起，想要逃离南山，被东方勇直接像东方铭那样关起来了。

　　水姬听了，舒了一口气，然后吩咐东方勇，说道：“你这样做，我也不知道对不对，但是这皇家的事情，陷得越深，对自己就越不利！”

　　东方勇点头，表示知道。

　　出了东方府，东方勇知道水姬会把这件事告诉东方不败这个老头子的！

　　……

　　东方勇出水姬的房间没一会儿，崔婆婆进了水姬的房间，水姬脸上露出亲切的笑容。

　　水姬把刚才东方勇说的话说给了崔婆婆听，崔婆婆也微微一讶，道：“这个孩子，他长大了吧！”

　　水姬笑着点了点头。

　　……

　　回了南山别院，白虎过来，对东方勇说道：“少爷，太子嚷着要见你！”

　　“他要见我干嘛？”东方勇问道。

　　白虎直接道：“这个不知道，他没说。”

　　看来太子是想和他商量什么交易，想要离开这里。

　　东方勇对白虎挥手，道：“知道了。”

　　然后进了院里，根本不去见太子。妹妹和太子相比，还是妹妹重要！

　　进了内院，东方钰又困了去睡觉了。

　　东方勇叹了一口气，这几天是怎么回事，怎么病情会突然变坏了呢？

　　在里面和秦薇聊了聊，就到中午了，东方钰醒来，细心地侍候她吃饭，没一会儿她又睡去，东方勇一边苦恼，一边坐在外面闲着没事，才想起太子的事来，就到了外院。

　　到了外院，里面非常安静。

　　白虎的五十个士兵都在外面训练，东方铭和太子朱永乐两人，都在打坐。

　　东方勇看东方铭进步确实不小，看来这一步真的做对了。

　　他到旁边，看了看太子。

　　太子似乎有所察觉，睁开眼睛，看到东方勇，气愤地跳了起来，对东方勇喊道：“东方勇，我让人去找你，你竟然等到现在才来，你什么意思，把我当太子了吗？”

　　东方勇淡淡地看着他，道：“现在已经没有太子了，只有一个朱永乐的房客！”

　　“东方勇，等我当上皇帝了，我看你还会不会这样说！”太子朱永乐哼道。

　　“我现在和你商量个事！——我这几天安静下来，思考了我现在的处境，想到了我现在的突破点在哪里了，我要出去外面，东山再起，你马上放我出去，等我将来上位了，我会封你成为秦唐帝国最大的王，给你最大的土地！”太子说上正事。

　　“怎么样，快放我出去吧！”太子得意地看着东方勇。

　　东方勇还未回答，旁边一个声音传过来：“哟，大哥啊，你要成为咱家第一个得到土地的人了啊，不错啊！”

　　声音是东方铭，他在听到东方勇两人的说话的时候，就从训练中醒过来了。

　　“还好，都是太子抬爱！”东方勇笑道。

　　太子一喜，看东方勇似乎接受他的交易了！

　　“东方勇，你能这样想太好了，你快放我出去！”太子催道。

　　东方勇笑道：“太子，你急什么，多还不知道，你会给我哪些土地呢！”

　　太子一顿，不满地看了看东方勇，但还是说道：“这个你不用担心……首先，你建的东方之珠，我会让你成为它的真正主人的，而在那东方之珠的四周，江南等十座城池，也会划给你，并且，你向南边征战，打下多少，都会是你的，你看这样如何，我可厚道！”

　　东方勇笑地点了点头。

　　就在太子以为他要放了他的时候，东方勇笑道：“不过太子啊，我有一个更好的主意，只要我把你交给任何一位王子，那么我可以得到三十座城池，南边的一半……哎呀，我都为难了啊，我要选择哪一边呢？”

　　东方勇对东方铭一笑，道：“弟弟啊，你说要怎么选择呢！”

　　东方铭感觉到东方勇这时候对他的态度是平等的，兴奋地配合说道：“那当然是选择利益最大的啊！”

　　“喂，你们兄弟可不能这样做啊，利益我们可以再商量啊！”太子喊道。

　　东方勇望向太子说道：“太子啊，现在你有两个选择，一是被我拿去换更多的利益，一是在这里老实地当我的房客，你选哪一样、？”

　　太子朱永乐脸色一变，喊道：“东方勇，你这不是在逼我上绝路吗，我可是永琳的大哥！”

　　东方勇转身就要走，东方铭连忙喊住他：“大哥，你可不能走啊，你这样走了可是不负责任的啊！”

　　东方勇转过身，奇怪地看向东方铭。

　　太子以为东方铭回心转意为他说好话，但东方铭说道：“大哥，你可要把话给太子说死了，说得他没有一点儿希望，彻底死心了，不然你走，他又要大喊大叫，吵的人可是我啊，你不是要我在这里修炼吗，有他喊着，那我可修炼不下去，所以你要把这事给办好了啊！”

　　太子眼睛一鼓，被气得眼珠都快突出来了！

　　东方勇失笑了一下，然后负责任地转过身，对太子说道：“你清醒点了吧，你在清雪城的势力，已经在这两天被清理完了，某某官被皇帝的圣旨给抓下了，某某官被刺杀了，哪一个堂会被吞噬了，某个官家女儿惨死了，和清雪城有关的东西，都已经被人翻了，你现在去清雪城，你的命运，就会实现几天前的结果，被火消失在这个世界上了！”

　　太子一呆，然后喊道：“不，不会这样的……”

　　“醒醒吧！你已经被火烧死了，你再出现，要想上位，难道是造反？你做得到吗？”东方勇反问道。

　　“我说了，你现在只要在这里，才是安全的！”东方勇说完这句话，就转身离开！

　　太子一直在呢喃，但却非常小声，东方铭满意了，只要不吵到他就可以了。

　　他坐回去修炼了，不理会太子。

　　……

　　东方勇第二天听到一个消息，金狼王子弄出了一个很隆重的礼车，同样送进了宫里！

　　东方勇听到这个消息的时候，眼睛瞪得大大地望向旁边的朱永琳，然后问道：“我说未来的老婆，你不会听到风声，然后跑我这里来了吧？”

　　朱永琳用老天给她的黑亮的眼睛白了东方勇一眼，嗔道：“才不是呢！……不过，还好我跑你这里来了，不然没在你这里，被你听到这个消息，不知道你会把我想成什么样了！”

　　东方勇哈哈一笑，伸手搂住朱永琳，道：“我哪里会生气啊，我不生气，不生气，我就是会去踩了金狼王子而已——”

　　朱永琳被东方勇突然抱住，啊地叫喊了一声，想到旁边还有秦薇和冰儿，连忙推开东方勇。

　　东方勇顺势收回手，然后煞有其事地说道：“昨天我进宫的事情，可能传到金狼王子哪里去了，所以他可能是真想提亲成功，就今天匆匆跑进宫里，山寨了我一把了！”

　　朱永琳不理会东方勇的什么“山寨的”的新鲜词汇，没好气地说道：“那你说现在怎么办？”

　　秦薇说道：“我听说，金狼王子找来了二王子，还有其他几位王子，除了五王子，都陪他进宫去了。”

　　东方勇心想，这金狼王子还真会下苦心，如果没有几位王子陪着，只怕金狼王子想进宫都不成。

　　“那现在有什么结果了吗？皇帝怎么说？”

　　东方勇问道。

　　秦薇摇了摇头，说道：“现在只知道金狼王子进宫了，但里面什么情况，什么结果，都未知道！”

　　朱永琳担忧地看向东方勇，问道：“要不要，我现在回去打听一下！”

　　东方勇摇头，道：“怕什么，他要送就让他送去呗，人可在我这里呢，他们就算谈得再好，也不如我现实啊！”

　　朱永琳脸一红，但心却放下了。

　　……

　　宫里，皇帝听到金狼王子约了五个儿子，带着一百多辆礼车，进宫来了，就想到昨天东方勇的送礼，看来金狼王子看到风头不对，反击来了啊！

　　他和皇后都头痛了，这金狼王子一来闹，那可不得了，东方家和金狼帝国可都得罪不得，又怕两边都得罪，而且朱永琳明显是喜欢上东方勇了，如何偏向东方勇！？

　　当时东方不败就在皇帝的身边，正在商量着什么事，皇帝听到外面来的消息，就苦成那样，东方不败也想到了什么，对皇帝说道：“皇上，这是那臭小子的事情，不如丢给他去处理，让他别清闲了！”

　　东方勇就这样被老家伙出卖了！

　　但对于皇帝来说，一语惊醒梦中人，于是哈哈一笑，挥手让金狼王子进来。

　　东方不败也不提避嫌，就直接坐在那里。

　　朱永庆几人高兴地带着金狼王子进了宫殿，从朱永庆等人的脸上，知道他们一定收了不少金狼王子的好处。

　　皇帝在金狼王子行完礼后，未说出来因，就先说道：“没想到金狼王子如此尊敬朕，第一次见面，就送来这么多礼物啊！”

　　金狼王子顺着皇帝的话，但却在话尾要说明这些东西有给皇帝的，也有给当聘礼的，但皇帝咦道：“难道朕理解错了，你不是全心全意进来见朕的？”


第543章 情敌找上门来了

　　“什么，我父皇竟然把礼物收下了？”朱永琳一惊，霍地站了起来。

　　东方勇一把按下朱永琳，笑道：“怎么激动成这样了啊，冷静，冷静，坐下！”

　　朱永琳还是坐不起，自言自语说道：“我父皇怎么可以收下他的礼物呢！”

　　她所说的那个“他”，自然是金狼王子。

　　东方勇有消息传来，皇帝把金狼王子送进宫的礼物，给收了下来。

　　朱永琳本来坐着就有些儿不安分，不安心，这听到这个消息，她更是激动得跳起来了。

　　他们只知道皇帝收下礼物的消息，却不知道细节，所以他们都误会了皇帝是把金狼王子当成候补女婿一样才收下礼物的！

　　“毕竟这是外交在里面，单于王子把东西都送进宫了，如果推出门去，那不是在打金狼帝国的脸吗，所以你父皇可能就收下来！——不过我刚才不是说了吗，你人在我这里，他们怎么收又能怎么样！？”东方勇轻松地笑道！

　　朱永琳站了起来，道：“不行，我要回宫看看，也不知道他们说了什么没有！哼，我的事情，可不让别人做主，连我父皇都不行！”

　　接着，她提着素白的裙子，蹬蹬蹬地向外面跑去了！

　　东方勇看得一呆，这妮子性子也太急了吧！

　　秦薇笑了笑，东方勇瞪了她一眼。

　　……

　　半个时辰后，朱永琳高兴而归，看到东方勇时，还白了他一眼。

　　东方勇郁闷了，怎么高兴成这样了？

　　“都是你，纯吓人！”朱永琳嗔道。

　　东方勇摸了摸后脑，问道：“说吧，怎么回事？”

　　“我告诉你一个笑话，咯咯，我刚才知道后，现在一想起来就又想笑了，咯咯……”朱永琳笑道。

　　冰儿听了，非常好奇地望着朱永琳，期待下文。

　　东方勇也望着她。

　　朱永琳说道：“那个外国王子费尽心思，找了我五个哥哥，进了宫后，我父皇第一句话，就说外国王子诚心真大，带了这么多礼物来给他，那外国王子想要说不是全给我父皇的，我父皇就问你不是全心全意来见父皇的啊，那王子马上吓傻了，连忙说那些东西全都是送父皇的，咯咯……”

　　东方勇听了也一笑。

　　同时，他也明白了皇帝的立场，或者说是朱永琳在他的心目里的地位，可以让他推掉单于王子的提亲，只为了让朱永琳自己做主！

　　冰儿和朱永琳两人凑到一边，吱吱喳喳地聊天去了，东方勇笑了笑。

　　……

　　第二天，东方勇就有些儿笑不出来了，笑出来的，只有苦笑，因为一个情敌找上门来了。

　　情敌自然是单于王子了！

　　话说，单于莫班尼昨天被老狐狸的皇帝，几句话给吓得不敢多话，回去后却不甘心了，怎么自己去提亲，变成这样子了。

　　这送礼提亲不成，那朱永琳不就是飞了吗？

　　单于莫班尼郁闷的时候，喜欢在高原上放马奔驰，那时地广天宽，能让自己心里的郁闷一点一点地被伟大的蓝天女神给吸走！

　　但是这紫荆城的建筑，却是又窄又小，在院里，到处都能看到墙，让人呆着更是压抑，于是单于莫班尼就跑到街上逛街了！

　　正巧，朱永琳从南山回到城里，正向宫里骑马而去，那骑马的英姿，正好被单于莫班尼给看到，让单于莫班尼眼前一亮，旁边的狼军师也眼前一亮，马上低声向单于莫班尼说：“王子，这就是朱永琳公主！”

　　单于莫班尼一呆，看着朱永琳绝尘而去的俏身影，问道：“你怎么知道？”

　　狼军师把刚才看到的朱永琳身上的衣饰，佩戴等特征说了出来，推断出朱永琳的身份！

　　单于莫班尼一喜，朱永琳竟然如此美，那怎么也要娶回家啊！

　　过了一会儿单于莫班尼问道：“那刚才我进宫的时候，公主是不在宫里了？”

　　狼军师愕然，道：“是！应该是的！”

　　单于莫班尼想，那会不会是朱永琳没在宫里，所以皇帝才没有收啊！

　　单于莫班尼说道：“我们要不要再送一回啊？”

　　狼军师还没有说话时，他们听到后面一阵马蹄声响起，有百姓说公主又出来了。

　　单于莫班尼回过身去，看到朱永琳的马撒着欢快的蹄子，又跑出城了。

　　“这公主，刚才和现在都去哪里啊？”单于莫班尼自语问道。

　　狼军师也不知道，但他出了个主意，就是去问知情的人，比如朱永庆。

　　于是单于莫班尼和狼军师去了朱永庆的府抵了。朱永庆与单于莫班尼的“友谊”还在，于是没有多费力气，就说出了朱永琳常去南山的事情。

　　而刚才单于莫班尼说看到两次朱永琳，应该就是去南山了。

　　而随着朱永琳交谈的深入，单于莫班尼知道了东方勇就住在南山，而朱永琳现在已经和东方勇有感情了。

　　单于莫班尼愤懑了，他想到了朱永琳骑马的英姿，觉得这样的英姿，应该到那辽阔的草原上，那里才是她的人生怀抱，怎么可以嫁给别人呢！

　　单于莫班尼激愤地说，明天要去找东方勇决斗，并且让朱永庆陪同！

　　朱永庆心思转了转，答应了下来。

　　反正决斗，好像东方勇那边不怕，而妹妹的婚事也不是一次决斗就能决定了。而这所谓的决斗，似乎很好玩，能让朱永庆起好奇心，并且还能加进妹妹和东方勇的圈子，也是不错的！

　　于是就有了东方勇这早上的烦恼！

　　朱永琳怕今天单于莫班尼又去宫里，所以又跑来南山了。

　　但是朱永琳刚才没一会儿，外面就传来喊话了，说单于王子来找东方勇做情敌的决斗了！

　　东方勇听了，头就大了，这金狼国的王子，也太逗了！

　　秦薇和冰儿，包括刚醒来的东方钰，听了都非常兴奋，因为这事也太有趣了，她们都想要去看看，并且很明显地表示，要支持东方勇去迎战！

　　东方勇瞪了她们几个，包括朱永琳，然后对小盈说道：“你去告诉他们，说我们正在吃早餐，现在没空，让他们等着！”

　　小盈也是对这情敌决斗非常热心，听了东方勇这样的话，微微失望，但转念一想，这不是先给情敌来了一个下马威吗，而小盈自己也成了这下马威的一个重要的关键，于是她要高兴地出去了。

　　但走前，说了一句：“二王子要不要先请进来啊？”

　　东方勇像被触电一般，问道：“什么？你说什么？”

　　“啊？”小盈被东方勇吓到了，一时不知道怎么说！

　　“你刚才说要请谁进来，你再说一遍！”东方勇说道。

　　“我……我刚才说要不要先请二王子进来！”小盈说道。

　　这回，朱永琳也听明白了，脸色一白。

　　朱永庆也来了，但是这院里可是有一个太子在啊，如果让朱永庆听到太子并没有被烧死，而是在这里，那……

　　事情可就糟了啊！

　　怎么办？

　　东方勇和朱永琳对视了一眼，朱永琳说道：“不能让他进来！”

　　东方勇起身，对小盈道：“你照我刚才说的做，任何人都不能进来，你也要注意其他事情不能说，要保持自然，知道吗？”

　　小盈连忙行了一个万福礼，道：“是，小盈知道怎么做！”

　　东方勇向外面走去，背景传来声音：“我去看看那两人！”

　　东方勇没说明，但这里的人都知道，那两人是指东方铭和太子！

　　到了外院，东方勇看着已经被外面惊动的太子，笑着走过去。

　　太子指了指外面，说道：“谁来了？”

　　“二王子。”东方勇平静地看着他，说道。

　　太子身体一颤，他也知道如果让朱永庆知道了他还没死的可怕后果。

　　东方勇说道：“你也明白你的处境了，我就不说了。”

　　说完，他转身向外面走去了。

　　太子不知道怎么脑子好用了，眼睛一亮，轻声喊道：“你站住！”

　　东方勇奇怪地转过身，太子竟然阴险地笑了笑，道：“我已经死过一次的人了，我不怕再死一次，但是东方勇你怕死，你也怕失去你的一切，就像我一样，失去一切，所以你更不敢被朱永庆他们知道我还活着，那你就需要来吓唬我，让我自己害怕，让他们没发现。可我为什么要这样帮你啊，我如果等一下不小心发出个声音，那你就完了！”

　　东方勇看着他，这家伙，竟然威胁上他了！

　　“只要你答应放我出去，那我答应你，不让朱永庆发现！”朱永乐得意地说道，仿佛东方勇等一下就会放他出去，然后他东山再起一般！

　　东方勇啧了啧，对太子朱永乐说道：“那你喊吧，我无所谓，你现在就喊吧，朱永庆，你二弟就在外面，还有单于莫班尼做证呢！”

　　东方勇指了指院外！

　　太子脸色一青，怒声说道：“东方勇，你这是什么意思？你不怕死吗？”

　　去，你以为你那叫真的死了啊，我才是真正死过了一次，还穿越复活到你们这个世界来的！

　　“怕啊，不过你不怕死，那就随你！”东方勇笑了笑，道。

　　太子气得脖子都肿了，刚要吼出来。

　　突然，东方勇后面，跳出了一个身影！

　　“大哥，你真的要这么做吗？”朱永琳带着泪水，望着朱永乐！

　　朱永乐一呆，刚要吼出去，却吼不出来了。

　　火遇到水的时候，他的什么火气都消了！

　　“那个……永琳，永琳，你别哭，别哭好不好？”朱永乐哄道。

　　朱永乐对于这个小妹，还是非常疼爱的！

　　东方勇怪异地看了看朱永琳，哈，看来这世间真是一物降一物啊！

　　“大哥，我不是要关你在这里，不是要害你，而是现在外面真的很乱，如果任大哥你出去，那会更乱的，我不想要我们家里人都成这样，好吗？”朱永琳带着哭音，劝道。

　　“……好吧，我听你的！”朱永乐低头，应了下来。

　　东方勇过去，抹了一下朱永琳的脸上的泪水，然后出去了。

　　他不理会朱永琳和朱永乐说什么，反正有朱永琳在，朱永乐不会出乱子了。

　　不过他还是需要出去院子外看看，不能让单于莫班尼和朱永庆冲进来了。

　　这发了情的种马，会做什么事情，还真不知道！

　　也许什么事情都做得出来！

　　……

　　“你们这东方勇，也太无礼了，不说朱二王子来了，我这个金狼王子都来了，他竟然不让我们进去，巴图，给我撞开那大门，破了他的门，我看他还敢不敢不让我们进去！”单于王子吼道。

　　巴图本来无所事事，听了这话，知道有好事做了，吼了一声，就向门口冲去！

　　这时，轰轰的声音传了过来。

　　那是一队人整齐跑步的声音。

　　一个有力的声音喊道：“谁敢撞门，休怪我虎贲军手下不留情！”

　　单于莫班尼有兴致地看向一边的山道，一队五十人正向这边冲过来。

　　他嘴角带着挑衅！

　　巴图根本没有停下来，继续向这边冲过来。

　　白虎带的虎贲小队，自然不能赶到巴图前面拦住他。

　　白虎手一举，虎贲小队马上举枪，朝向巴图，正要射去。

　　巴图撞到了门，但是门上符阵光芒一闪，砰地一声，巴图啊地惨叫，弹飞了回去。

　　单于王子和朱永庆一怔，然后看着巴图正向他们压来，连忙叫喊地向旁边逃去。

　　砰！

　　巴图着陆了，虽然这个着陆并不安全，但却无人死亡，是一件大幸事！

　　单于王子惊讶地看向别院，这门，怎么……

　　“谁啊，这么没家教，跑来撞我家的门，哎呀，可怜我的门啊，怎么有这样没人性的畜生啊！”一个声音，从门外面传了出来。

　　东方勇出现在众人面前，一边痛心地抚摸着门，一边装声说道。

　　单于王子颤抖着手指，指着东方勇，喊道：“东方勇，你竟然敢伤我的人！”

　　“你的人？单于王子啊，难道你的王妃也来了？”东方勇不再可怜他的门了，对单于莫班尼问道。

　　单于王子一怔，怎么跑出个王妃了？

　　东方勇对着单于王子一指，大声问道：“大家说，这里有女人吗？”

　　白虎刚才护门不力，这时自然有“将功补过”的心思，万分配合地喊道：“没有女人！”

　　“那刚才有谁受伤吗？”东方勇又问道。

　　白虎和虎贲小队们喊道：“没有！”

　　单于王子喊道：“有，这里！”

　　东方勇顺着单于王子的手指望，问道：“男的女的？”

　　“男的！”这回大家都很一致地回答！

　　东方勇大叫一声，道：“我靠，王子啊，你的王妃怎么不是女的是男的啊！？”

　　大家一怔，这才明白过来，东方勇饶了这么多圈，就是要最后这样骂单于王子啊！

　　白虎自然配合，而且放纵本能地哈哈大笑了起来！

　　朱永庆等人忍了忍，也笑了出来。

　　单于莫班尼自然是脸色又铁青了。

　　朱永庆打和场，道：“哎呀，不要误会，东方勇啊，这个不是什么王妃，金狼王子的王妃还没有娶呢，这位是金狼王子的手下大将。”

　　单于莫班尼这时站出来，喊道：“对，我的王妃还没有娶，我的心目中的王妃，是二王子的妹妹，朱永琳公主，听说你用卑鄙的手段骗了公主，我这是来找你算账的，我要和你决斗！”

　　东方勇气恼这朱永庆出来解释干嘛，还要说这外国王子没有娶，真是的！

　　他望向外国王子，问道：“你要决斗？”

　　“对，决斗！”

　　“我和永琳意投意合，你干嘛来决斗啊，你不知道有一种爱情叫放手吗，你不知道拆三座庙，不拆一家婚吗，你不知道你这样的行为是拿一个女人的爱情做赌注，不尊重女人，是一种非常可耻的行为吗？”东方勇质问道。

　　单于王子一时语塞！

　　他自然不能理解这秦唐人的语言之丰富了！

　　但他有他的倔性，哼道：“我们金狼帝国，只要看中那个女人，就可以提出决斗，只要打赢了，就可以得到那个女人的芳心和女人的身体！”

　　东方勇一撇嘴，问道：“你们那里的山羊，是不是也是打赢了就可以得到配种权啊！？”

　　“是啊，你怎么知道？”单于王子没想到东方勇会突然跑去说山羊，直接应道。

　　“那你这个人和山羊还有什么区别吗？”东方勇问道。

　　朱永庆，白虎和其他不是金狼帝国的人，听了脸色潮红，接着爆发性地哈哈大笑了起来！

　　单于莫班尼气得说不出话来，他旁边的狼军师站出来，说道：“我们原始，但却证明着只有真正的男人，才能得到女人的芳心，难道东方大人连接受挑战的信心都没有吗？”

　　单于莫班尼这才恢复了信心！

　　东方勇手一指狼军师，轻蔑地说道：“你，没有资格和我说话！”

　　狼军师一哽！

　　但单于莫班尼站出来，哼道：“你如果不是男人，那我就原谅你不接受我的挑战！”

　　“哎，这连男人不男人都拉出来了，我就觉得奇怪了，难道这性别不是天生的，还能后天的吗，我们这里分辨男女，是一眼就看出来了，再不就脱了裤子，就完全可以看出来了。不过，你这么想和我决斗，那行，只要你能进得了这个门，我就和你决斗！”东方勇说道。


第544章 情敌间的决斗

　　“巴图，给我撞进门去！”

　　单于王子手一挥，对手下大汉巴图喊道。

　　巴图从地上挣扎起来，萎蔫地对单于王子说道：“王子，这门不简单啊！”

　　单于王子一怔，嗯了一声？

　　巴图说道：“我觉得，这门是天宗级的高手布下的阵法，我根本没能力撞进去的！”

　　单于王子一惊，这才明白东方勇怎么很轻松地站在那里，原来是有靠山在！

　　“王子，还要撞吗？”巴图弱弱地问道。

　　单于王子自然不会去做不可能完成的事情，而且巴图是他的重要手下，可以说是左膀右臂，单于王子可不想自己斩掉自己的左膀右臂了！

　　他对巴图挥了一下手，然后望向东方勇，喊道：“好个无耻的东方勇，你明明有高手坐镇，这个门是有天宗坐镇，你却瞒着我们，用卑鄙的手段，骗我们去闯，你好意思吗，如果你不想接受挑战，不想做个男人，想要放弃公主，那你说出来啊！”

　　东方勇戏耍他不成，反而得来了这么多闲话，虽然他脸皮厚，不畏，但心里也不爽啊！

　　“停！”东方勇举手，“你弄些排比句好听啊，你们不是来挑战吗，没个本事，连个门都进不了，还好意思说卑鄙！”

　　“谁说没本事，你不就是靠着有一个天宗做后盾吗！可是，我来是找你挑战的，可不是来找什么天宗，我们争的是公主，是我和你的决斗，什么时候说要借助外力了啊？”单于王子说道。

　　单于王子在狼军师在他耳边说了几句后，就眼前一亮，然后对东方勇吼了起来。

　　他现在已经抓住了让东方勇能下来决斗的关键了！

　　东方勇看了一眼狼军师，然后嘴里笑着对单于王子说道：“哟，说得真好听，刚才是谁过来撞门的，难道是王子你吗，不是吧，我可记得是那个大家伙，那现在王子怎么说上了是单人决斗了啊！”

　　单于王子微微语塞，不过很快就嘴硬道：“刚才那是决斗开始了吗，我只不过让巴图去敲门而已，敲门让你出来，知道吗？！”

　　两人一顿讨论，说得都是没营养的话，但是单于王子的纠缠劲，让东方勇觉得不如痛快答应他的决斗的好，不然这样纠缠下去，可能比决斗还要痛苦！

　　于是他最后强忍着和单于王子斗嘴，脑子却已经开活了，这时候，他已经设计好了决斗的过程了，举起手来，说道：“好吧，我答应你决斗！”

　　单于王子一喜，马上撸袖子，做出一副拼命的样子。

　　东方勇又举手来，说道：“不过我不同意你的赌注！”

　　单于王子一怔，问道：“为什么？”

　　“因为我说过了，永琳不是一个东西，不是谁的，她是属于自己的，我们谁也不能做他的主意，也不能拿到我们的决斗中来，成为谁的战利品，而我们俩也不是山羊畜生，要用这样的方式，决定出交配权！”东方勇铮铮有力地说道。

　　朱永庆先拍起手来，道：“好，东方勇你说得太好了，单于王子，你的赌注真的要改一改了，如果你一意要这样做，只怕我妹妹会不高兴的！”

　　单于王子问道：“那赌什么？”

　　“我们不能拿永琳做战利品，但是我们可以拿我们俩自己的东西来比。如果输的人，就一年内不得主动去找朱永琳！”东方勇说道。

　　东方勇这个说法，阴险无比，因为像最近，都是朱永琳来找他，所以就算东方勇真输了，那朱永琳来找他，单于王子又能把他怎么样？

　　不过，单于王子来找东方勇决斗，输赢的，更重要的是面子，如果东方勇输了，那东方勇的人气和面子，尊严，只怕会被削到底线去！

　　而且单于王子就算输了，他也成功地加进了朱永琳的三角关系里，成为一支搅屎棍的历史使命作用！

　　“好，我答应！”单于王子应道。

　　“不，我只是修改一下你的意见，你应该说同意。”东方勇说道。

　　“什么意思，真啰嗦，算了，我同意！”单于王子应了。

　　“好，既然你决定了战利品，又是来找我挑战的，那挑战的比赛方式，就由我来制定了！”东方勇说道。

　　单于王子眉头一跳，发现上了东方勇的当了！

　　他脸色发青，和东方勇争论了几句，但他的嘴根本斗不过东方勇。可以说，他们俩的决斗已经在嘴皮上开始了，单于王子已经先完败了。

　　东方勇得意地说道：“既然单于王子说不过我，这比赛方式就由我来决定了！”

　　单于王子哼了一声。

　　东方勇不理他的不满，对旁边的白虎招手，白虎过来，东方勇问道：“我看你们每天在山道上跑，是不是已经有一条路线是循环的？”

　　东方勇早就发现这一点了，猜想可能白虎已经用自己的脚踩出一条饶着别院的圆形跑道出来了。

　　果然，白虎一听，连头道：“嗯，那里，插着小白旗，就是我们所跑的路！”

　　“有多长？”

　　“饶山一圈，有五千米左右！”

　　“好，就决定是你了！”东方勇拍手道。

　　“白虎，你们身上背的东西，有多重？”东方勇又问道。

　　“有五十斤！”

　　“给我来四套！”

　　……

　　当白虎把四套负重装放到东方勇和单于王子面前时，单于王子还不知道东方勇打什么鬼主意。

　　东方勇解释道：“我们三局两胜，还是五局三胜？”

　　“这什么意思？什么三局五局？”单于王子未明白。

　　旁边的狼军师连忙解释。

　　单于王子想了想，点头道：“三局和五局都一样，我一定会全胜的，你不会有机会的！”

　　东方勇不理他的臭屁，一指四套负重装，说道：“接下来，是比赛，如果在听了比赛规则后，可以认输，但一定答应下来，那一定要把比赛进行到底，你看怎么样？”

　　单于王子热血，就要开口，狼军师连忙说道：“东方大人，如果比赛有伤性命之危，局外人可以明确插入阻止。毕竟我们王子身份地位都在那里，您也是大元帅之孙，出现性命之忧，也不好吧！”

　　东方勇挥手，道：“放心，我不是亡命之徒！”

　　“那我就放心了，谢东方大人！”

　　单于王子瞪了狼军师一眼，被他这样一说，反而显得自己一方太胆小了。“我答应了！”

　　“那现在进行第一道比赛，跑步。这里有四套负重装，你我各两套，每一套有五十斤重，在接下来的比赛中，都要穿上身上，直到到达终点才能脱下。我们的跑道，是我的手下训练的这条路，顺着这些小白旗跑，然后饶回这里来，一圈总共有五千米，我们的比赛是五万米，就是从这里开始跑十圈！”东方勇说道。

　　“为了公平起见，你可以先让手下去查看一下山路，这四套负重装，你先选。”东方勇笑着说，“好了，你接不接受？”

　　单于王子微微皱眉，他是草原上的骑马好手，习惯了骑马跑平原，现在负重跑山路，是一件非常陌生的事情，他心里就有了丝怯意！

　　但是能退吗？不能，退了就弱气了，这可不是单于王子想要的，不就是跑山路吗，又不是什么高难度的，只要有腿就会跑，这不是简单吗？

　　于是单于王子哼了一声，就去拿了拿负重装，知道了这四套都差不多，就拿两套，穿了起来。

　　东方勇也拿起穿了起来。

　　东方勇门后面，出现了一个小脑袋，那明亮的眼睛，明显是她之前已经在门外听到了全过程了，这时候看东方勇要进行比赛了，才探出头来，看一看正戏。

　　她轻声地喊道：“少爷，加油哦！”

　　东方勇穿上黑黑的负重装，转过身，看向身后的小脑袋，笑了，道：“冰儿，出来给少爷当拉拉队哦！”

　　“拉拉队？”冰儿不解。

　　“就是站在这里，对着我挥手，一边喊少爷加油少爷加油！”东方勇说道。

　　冰儿一听，这很好玩吗，于是应道：“好的少爷！”

　　冰儿出来，让外面的男人们都感觉眼前不由一下子清凉爽透无比！

　　东方勇穿好了负重装，和单于王子站到同一条线上，并且告诉单于王子，五圈后第一个到这条线的，就是胜利的人。

　　在朱永庆一声开始的令下，两人开始跑了。

　　东方勇是慢慢地开跑，而单于王子一下子却像百米冲刺短跑一般，冲了出去。

　　一下子拉开了很长的距离，朱永庆和冰儿这样不懂的人不由微微失落，而狼军师巴图他们看到自己的王子开始就领先，都高兴地叫了起来。

　　东方勇不但慢慢跑，这时候还有心思回过身来，对失落的冰儿说道：“我让着客人呢！”

　　对啊，这不就是好客之道吗，不是少爷跑不快，而且这才开始，怎么可以作结果来看呢！冰儿想道。

　　单于王子快跑，东方勇怎么慢却能跟在单于王子后面，根本不会跟丢了！

　　一圈下来，单于王子跑回了院门口，看了一眼后面还有百米距离的东方勇，他微微停下来，有些儿喘气，但他停下来的原意，是想要问白虎，道：“你们训练就是跑这样的山路？”

　　白虎锵锵有声地说道：“是！”

　　“你们真是吃饱撑着，跑那么上下不平，有时还是斜着的山路，这样能训练什么啊，哎，也害了现在的我啊，不说了，我跑了……”单于王子说道。

　　刚才一圈跑下来，单于王子吃到了第一次跑山路的苦头，太难了。

　　这时候说几句话，东方勇已经只差十多米就追到他了，他连忙向前面跑去。

　　东方勇到了院门前，看到冰儿，小盈小丽都站在门口，笑着挥了挥手示意，冰儿连忙喊道：“少爷加油少爷加油！”

　　小盈小丽一看，也连忙摇起手来，喊道：“少爷加油少爷加油——”

　　第二圈下来，单于王子因为熟悉了山道，这回跑过来，还算平常，但是他气闷的发现，东方勇总是吊在他后面百多米，怎么都甩不掉。

　　第三圈，东方勇依然吊在单于王子后面百多米……

　　第四圈，一样……

　　第五圈，一样……

　　第六圈，单于王子习惯了骑巴而形成的罗圈腿，开始不适应跑步而有些儿犯酸了，而且汗水也下来了，气有些儿喘得重了！

　　东方勇也喘气，流汗了，但他的脸却很平静，依然跟在单于王子后面一百多米。

　　第七圈，朱永庆他们等的时间有点儿久了，比前面等的每一次都要多了一半的时间。但终于还是看到他们来了，单于王子气喘吁吁地领先一百多米。

　　第八圈，朱永庆等的时间，已经是最开始时的两倍了，才看到全身流汗如下雨，整个人像落汤鸡一样的单于王子领先百米跑来了。

　　第九圈，这次的时间，竟然达到了三倍，但单于王子还是依然领先百米来了。他的脸涨红，腿的罗圈形在跑步的时候更明显。而且朱永庆也发现他的脚步似乎已经机械化了，到了这里的时候，可能想停一下，但却机械地被带动着向前。

　　东方勇在后面跑过来，笑着对冰儿挥了挥手！

　　冰儿高声欢呼，啊啊尖叫，也许她和小盈小丽在为东方勇而欢呼，而我想，更多的是她们也把本身加进了这娱乐中。当拉拉队是他们从来没有做过的事情，她们觉得新鲜，好玩，所以更欢呼了。

　　第十圈，就是最后一圈开始了！

　　朱永庆，狼军师他们心里紧张了起来了，狼军师都希望东方勇还是像前面九圈一样，都是落后一百米。

　　本来人们以为这会是漫长的等待，但是事实上没有，他们只用了最开始一圈三分之一不到的时间，就看到了一个人影出现在他们的视线里！

　　黑色的负重装下面，是白色的公子袍！——东方勇！

　　东方勇来了！

　　冰儿，小盈小丽啊啊地尖叫欢呼了起来。

　　东方勇很快轻松地到达了院门前，迈过了他们约定的那条起跑线，也就是现在的终点线！

　　“啊，少爷赢了少爷赢了——”

　　朱永庆笑着过去为东方勇庆祝，他像弥勒佛一样的笑脸，非常有喜庆感！

　　狼军师，巴图的脸却绿了，东方勇回来了，他们王子呢。

　　东方勇怎么这么快就回来了，难道东方勇捷径吗？

　　捷径的事情先不说，狼军师先要确定他们王子会不会出事了。

　　“恭喜东方大人，只是不知道我家王子？”狼军师问道。

　　东方勇手一指他来路，说道：“那里呢，你们去看看吧！”

　　巴图一听，就向东方勇所指的路跑去。

　　东方勇嘿嘿冷笑了一下，然后一招手，让白虎过来。对白虎说道：“你跟着去看看，然后告诉单于王子，比赛前他答应了，不管怎么样，都会把比赛跑到底。”

　　白虎应了一声，就要跟着巴图的后面跑去。

　　“笨蛋，回来！”东方勇喝道。

　　白虎一怔，呆住了。

　　“从这里去。”东方勇指着相反的跑，说道。

　　刚才东方勇指给巴图的跑，是东方勇跑来的路，单于王子也正在向这路跑来，是迎着单于王子去的。而东方勇指着白虎的路，是顺着他们比赛跑步的路去的，是追着单于王子去的。

　　“啊？”白虎一怔。

　　“单于王子还跑不太远呢，从这里去，到单于王子的距离是最近的！”东方勇阴险的说道。

　　这一下大家都明白了，朱永庆没心没肺地笑了起来。冰儿小盈小丽幸灾乐祸地笑了起来，虎贲五十人捧场地哈哈大笑起来。

　　狼军师脸都绿了，但巴图已经跑得没影了，自然没法喊回来了。

　　白虎跑去了。

　　冰儿心疼东方勇，拿手帕为他擦汗，小盈小丽过去给东方勇捏腿捏肩，那得瑟劲，一个字了得！

　　另一边，白虎先跑到了单于王子身边，暗道少爷神了。

　　单于王子奇怪白虎，但白虎到了后，也不和他说话，只跟着他跑。

　　他奇怪，但自己累得要死，根本不会去问他。

　　过了好一会儿，巴图到了，把东方勇已经赢了的事情说给了单于王子听，单于王子气得差点儿倒地了。

　　然后单于王子有想让巴图背他回去，但这时候白虎一边暗叹少爷神了，一边淡淡地说道：“单于王子，我们少爷让我告诉你，比赛前，你可是答应了，不管怎么样，都会把比赛跑到底。你看着办吧！”

　　单于王子哪个气啊，但怎么办呢，只好跑下去了，别输了比赛，还要输了尊严！

　　而接下来的跑，在白虎这个虎贲小队长，而且是亲自设计了这条跑道，已经有半个月在上面跑了的人，走起这山道，自然是轻松无比，然后旁边的两个罗圈腿，被严重鄙视了！

　　而且两个罗圈腿是跑，白虎是轻松地散步，都要领先于两个罗圈腿，让两个罗圈腿气得肠子都黑了！

　　这一回，单于王子用了五倍于开始一圈的时间，才蜗牛地到了终点！

　　东方勇才不会低能地去跑单于王子面前得瑟比赛赢了呢，他提出了第二个比赛：写字！

　　“什么？写字？”单于王子一惊！


第545章 搞到你虚脱

　　“什么，写字？”单于王子一惊！

　　“没错，咱第二道比试，是写字！”东方勇做出个手势，老伯和小金把两张桌子放到院门前。

　　书桌上，有笔墨，纸。

　　特别的是纸，纸上面有米字格，每一个格都是像现代的小学生写生字的生字簿上的米字格，大小差不多是一厘米宽。

　　而笔，是和大白云笔差不多大。

　　东方勇指着桌子，说道：“这里有两个字，你我各选一个字，然后在米字格上抄一万次，必须是楷体，谁先写完，就算赢。答应了，也同样不可半途而废！”

　　东方勇看向他，挑衅地说道：“你敢不敢接受？”

　　这时候单于王子倒吸了一口气，什么，写一万字，丫的还要不要人活了啊！

　　东方勇手一挥，道：“你不敢比，那就算了，走吧！”

　　然后他向里面转身走了进去。

　　那不屑的样子，特别让单于王子受不了。

　　“你等等……”单于王子喊道。

　　他喊话的声音还有些儿喘，还未从刚才跑步中恢复过来。

　　“我还没说呢，谁说我不比啦？”单于王子喊道。

　　“你要比？”东方勇质问道。“那来吧！”

　　“等等！”单于王子看了看那厚厚的米字格纸，不由有些儿害怕，“就算我不比第二道比试，那不是还有第三局吗，这第二道比试，也不能算是你赢啊？”

　　东方勇挥了挥手指，不屑地说道：“我不屑与你作敌，你是一个连接受挑战的勇气都没有的懦夫！”

　　“就算有第三局，可你不接受第二道比试，那也归于是你败了，我二胜，你说算不算数？”

　　那浓浓的鄙视，让单于王子不敢作无赖！

　　他深吸了一口气，现在的情况，是单于王子如果不接受，那他就要接受东方勇的鄙视和被他踩在脚下的失败者，这和单于王子刚开始的情况是非常不同的！

　　“好，我接受你的第二道比试！”单于王子声音有些儿低沉的说道。

　　东方勇心里乐开了花了，但嘴上却平淡地对单于王子做了请的手势，道：“单于王子请！”

　　单于王子到了一张桌子前，看到旁边一个字，愣了一下。

　　“请问，这是什么字？”单于王子有些儿生气地问道。

　　“啊？王子连这么简单的字都不认识啊？”东方勇惊讶地说道。

　　其他人一听，好奇了，过去一看，于是大家的脸色都好看起来了。

　　忍得住的，脸色都涨得紫红，忍不住的，噗地一声就笑了出来了。

　　单于王子脸色非常不好看，对东方勇说道：“你读一下看啊！”

　　“贱啊，这不是一个贱字吗？”东方勇无辜地说道。

　　“你这是在污辱我，难道你这是在向我们金狼帝国挑衅吗？”单于王子发怒道。

　　“错！”东方勇声音比他更大地说道。

　　单于王子一怔。

　　东方勇手一指，说道：“我说你笨啊，还是你记忆力不好啊，我刚才可是说了，让你两个字选一个字，你这个字不喜欢，不会再选另一个啊，不就是一个字吗，你是自己自卑啊，就这样安到自己头上了啊，如果你觉得这个字不喜欢，那你选另一个字，那这个字不就到了我这里来了吗，那你说你是想要故意骂我啊？所以啊，说你笨啊，这个字不喜欢，去那边看看……”

　　单于王子被东方勇一通大骂，也觉得刚才有些儿过分了。

　　于是他过去另一张桌子，看了后，一呆！

　　本来他怒火又起来了，很想要大骂起来，但想到刚才东方勇的话，还是忍了下来了！

　　但他呼呼地喘着气，起伏的胸脯非常不平！

　　其他人过去一看，这回都忍不住了，噗地笑了出来！

　　为什么，因为另一个字是笨字！

　　东方勇真是绝品了，写了两个字，一个是贱，一个是笨！

　　“东方大人，你这是不是在污辱我的人格？”单于王子质问道。

　　东方勇哈哈一笑，道：“两个字，让你先选，是不是你会选一个最好的，最坏的留给我，那你还怨我干嘛，一句话，你敢不敢比试？”

　　单于王子哼噗哼噗了几声，然后低头看两个字。

　　一个是笨，一个是贱，都不是好字啊！

　　不过，似乎这个笨字，要比贱字好听啊！

　　“我选笨字！”单于王子说道。

　　“好，你笨！”东方勇说道。“开始吧！”

　　单于王子气得脸都绿了，但看东方勇拿起笔来了，他不敢耽误，连忙过去，拿起笔来。

　　看了看米字格，真他娘的作孽，而且大白云的毛笔，造成了笔大写小字，更是痛苦啊！

　　那边，东方勇已经开始写了，单于王子只好放下报怨，写了起来。

　　过了一会儿，他发现了一个问题，对东方勇喊道：“喂，怎么不准备椅子啊？”

　　是的，他们都是站着写，东方勇根本没准备好椅子。

　　东方勇只顾着写字，不回答他！

　　“喂，你说话啊！”单于王子叫道。

　　冰儿看了看专心写字的东方勇，然后对单于王子说道：“刚才我们少爷可没有提出可以坐椅子，我们少爷也是和你一样站着的，所以你就别怨了！”

　　单于王子瞪了冰儿一眼，然后只好低头写字。

　　大家都有经验，写小字特累，而且是站着写，并且后面有一万字，这可是一件要命的活！

　　两人埋桌写字，其他人都安静了下来，静静地看着他们写字。

　　这秦唐帝国的汉字，并不是只有秦唐帝国才有，金狼帝国也是用着这汉字，这是因为金狼帝国同样使用篆符力量，所以就需要汉字。

　　很快，有人发现东方勇写字的速度，要快于单于王子，单于王子才写了两百多个字，东方勇就写到了三百字了。

　　这看上去似乎只是快了一点儿，而且刚才单于王子多次说话，让他拉开了距离，但是单看东方勇写字，字速肉眼可看比单于王子要快得多。

　　而且东方勇刚才跑步早了一段时间回来，这段时间给了东方勇充满休息的机会，并且东方勇刚才跑步的时候，也似乎比单于王子轻松，所以现在东方勇并不会受到刚才大消耗体力的影响，但单于王子就不一样了。

　　他是艰难地跑完了五万米的路，一回来，就进入了第二道比试。

　　而且写字还需要站着，不能坐着休息一下，于是单于王子没一会儿就脚酸了，腿不时地颤一下。

　　不过可以看出单于王子是一个有大意志的人，他非常能忍，而且他体能也非常不错，只是不适应跑山路而已。从他现在的表现，就可以看出他的耐心非常强！

　　写到了一千余字，已经写满了五六张纸了。

　　突然众人一声惊呼，单于王子觉得奇怪，转过身，看东方勇没什么奇怪的啊，怎么这些人惊讶成那样。

　　单于王子回过身继续写，但突然皱了一下眉头，又转过身去，看了看东方勇，发现不同的地方了！

　　东方勇现在的笔竟然是拿在左手上的！

　　没错，一般人用右手写字，但东方勇现在的笔却在左手上！

　　这么说东方勇是个左撇子？

　　不可能，如果东方勇是个左撇子，那开始时，单于王子自己早就会注意到这个异常的地方，不会忽略，那么就是……

　　东方勇开始是用正常的方式——右手拿笔写字，现在换手了！

　　换手了？

　　换手了！

　　他丫的竟然换手，会换手！

　　他两只手都会写字！

　　单于王子终于发现了最重要的地方，眼睛都鼓起来了，这也太不可思议了吧！

　　左右手都可以写字，那就可以换着手写，不会因写太多字，写太久的字而手酸了！

　　单于王子发现，这是他最大的悲剧！

　　那现在怎么办？

　　继续写着笨字？似乎这个字今天是天生为单于王子而生的，就是在骂着单于王子笨啊！

　　这时，东方勇转过头了，诡笑了一下，道：“单于王子，咱们可是说好了答应了比试，就要进行到底的哦，这是外乎于胜败的人格问题，不知道单于王子会不会做到？”

　　如果说胜者一定要跑完全程，败者无所谓，这是在胜败里的，但是从人格上，或者尊严上，这是等级不相等的。败者跑完全程，那人们会送一句虽败犹荣，如果不跑完，那就是这样的对手根本就不足于称对手！

　　单于王子咬了咬牙，决定拼了，就算败了，也不能输在人格上！

　　东方勇心里笑了笑，但表面却平静地写着字。

　　其实他从一开始，就算计好了大部分事情。

　　比如这两个字，一个是笨，有十一笔，一个是贱，却是九笔。

　　写一万个字，那么笨字就要比贱字多了两万笔，谁优谁劣，就知道了。

　　而且东方勇知道自己可以左右手开工，自然是对自己更有优势了。

　　这写字上，东方勇不再保持跑步时的绅士风格，让着单于王子，低调地跟在他屁股后面，而是发挥自己的水平，一路领先于单于王子。

　　从现在写了两千多字的情况上来看，单于王子似乎已经落后于东方勇了。

　　不过对于单于王子，狼军师，甚至是朱永庆来说，不到最后，还真说不了谁会先写完。

　　但是要等他们写完这一万多个字，那可是要等漫长的时间！

　　首先是白虎先等不了了，他手一挥，只留下十个士兵守在这里，自己带队去训练了。

　　过了一会儿，小盈和小丽跑进里面，搬来桌椅和糕点瓜子，请外面的人吃喝。当然，她们和冰儿也开始吃起瓜子来了。

　　朱永庆说了一句怎么不请我进去里面做啊，冰儿一句话就打消了朱永庆想要入院的念头。

　　她说：“我家小姐正生病中，不适探望！”

　　于是朱永庆想起了东方家的宝贝小姐，得了最可怕的病，正在这院子里住呢！

　　想到这里，他哪里敢再进去啊，心里反而在想着，怎么离开这里。

　　但他似乎从单于王子身上看到了某些政治资源，这非常有利于朱永庆接下来的夺嫡行动，于是只好留了下来了。

　　时间很快到了中午，小盈小丽进去做饭，然后搬到外面请大家吃。

　　而东方勇不停下来，落后者单于王子自然不好停下来。

　　心痛爱郎的冰儿，拿着碗和筷子，去喂东方勇。

　　单于王子看得眼馋啊，这多好的待遇啊，单于王子也相要有这样的待遇，但是他这次带来的，根本就没有女侍，都是一些马背上生长的三大五粗的汉子，让这些汉子来喂他……单于王子的胃先抽搐了！

　　“嗯嗯……单于王子，要不要我借一下小丽喂你啊！”东方勇咽了咽嘴里的食物，然后头不抬继续写字，但嘴里却问单于王子了。

　　他丫的做到了一心三用啊！

　　单于王子一想，如果真借了，这让巴图，狼军师怎么看他啊，这不是伤了他们的感情了吗？

　　于是单于王子煮烂的鸭子嘴硬，或者说是打肿脸充胖子地说道：“多谢东方大人的好意，不过我的军师能胜任！”

　　狼军师听了，连忙过去喂单于王子。

　　饭吃饱后，两人继续写。现在东方勇已经过了五千，单于王子还未到四千，看来还要写很长的时间。

　　不过东方勇换手，现在手还能稳稳地写着，单于王子已经开始抖动了。

　　另外有一个问题，站久了，两人的脚也开始有些酸麻了。

　　单于王子开始喘气，开始流汗，他转头对东方勇说道：“东方勇，你我妥协一下如何，搬张椅子来坐！？”

　　东方勇沉得住气，没说话。

　　他现在手机械地写着个贱字，潜意识，或者说是人脑如同电脑，电脑不是有一个后台吗，于是东方勇开了一个后台程序，告诉着自己写这个字，是在咒骂着别人的！

　　开后台程序，自然是省下资料，可以在前台开另一个程序了。

　　这时候东方勇想到不记得是哪一个作家说过，只有站着写小说，才能写出精彩的小说！

　　丫的是找罪受，谁敢说站着写字是好事，我东方勇一定找他拼命了！

　　这事能好受吗，吹牛吧，忽悠吧！

　　虽然他心里这样想，但表面上却很平静，不是旁边还有一个笨蛋吗，其实自己不是在作践自己，是在让笨蛋受苦受累……

　　……

　　冰儿心疼爱郎，看他站得那么久了，一定非常辛苦，于是站出来，劝道：“少爷，我看还是找张椅子坐着舒服吧，不然如果让钰儿知道了你这样站着，她一定会心疼你的！”

　　钰儿会心疼，但现在最心疼地是冰儿，但这害羞的妮子，却硬要拉出还不知道的钰儿来！

　　东方勇自然知道冰儿的心思，呵呵一笑，点头道：“好，听冰儿的，准备两张椅子！”

　　冰儿和单于王子都高兴地欢呼出来。

　　旁边有现成的椅子，冰儿却跑进院子里面了。

　　过了一会儿，冰儿拿了一个大软垫过来，放在东方勇的椅子上，而单于王子的椅子，则是普通的椅子！

　　“喂，这不公平啊，如果这样，那是你们不公平，你们取消资格！”单于王子喊道。

　　靠，你以为是奥运比赛啊！

　　但东方勇不想和他吵下去，又想让自己坐着舒服，说道：“给咱们的单于王子准备一个坐垫。”

　　冰儿不满地让小丽去准备了。

　　小丽拿的，自然不会如冰儿拿的高档，但也比坐在普通的椅子上舒服。

　　不过单于王子是个容易满足的人，没有再吵闹了！

　　时间一分一妙地过去，就算东方勇会左右换手，但是写小字不但会手酸，而且特别伤神。

　　像刚开始写小说的人一样，一开始一天写两千字，就会特别大的消耗脑力，容易疲惫，但写久了，一天写上几千上万，都会轻松得多。

　　两人现在都精神高度消耗，但两人都有一股意志，支持着他们，把写字完。

　　天，越来越昏暗，东方勇已经写过了九千字，而单于王子处在七千和八千中间。到了这时候，两人的速度，已经没有谁快谁慢的说法了，每写一个字，都是一件非常吃力的事情。

　　冰儿让白虎他们在院门点上灯，让东方勇和单于王子的视线不受影响。

　　终于，东方勇写完了第一万个字，以绝对的优势，把字给写完了。他拿笔的手都僵硬了，想要放下笔，却发现手指都动不了了。

　　“冰儿，快过来帮忙，帮我把笔给拿下来！”东方勇咝咝着声音，说道。

　　“哦，来了！”冰儿拿下笔，心疼地揉捏起东方勇的手来。

　　过了好一会儿，终于活血了，舒服了。

　　看了旁边一眼还未写到九千字的单于王子，东方勇有种灾后余生，反而去看恐怖片的感觉！

　　又过了一个时辰，单于王子终于把字写完了，也是旁人把他的笔拿下来，他用恐怖的眼神看了东方勇一眼！


第546章 爱菊花的拦路霸

　　第一道比试，是跑五万米的山路！

　　第二道比试，是写一万个毛笔字！

　　东方勇都以绝对的优势，赢了单于王子！

　　东方勇看到单于王子写完第一万个字后，看向他的目光是那么恐怖！

　　东方勇笑道：“单于王子，你觉得我们要不要进行第三道比试呢？”

　　单于王子身体一颤，跑五万米山路，对他这个骑在马背上长大的人，就是一个苦罪，然后再写一万个字，那是一个惨啊，都不知道东方勇这妖孽是怎么做到的，现在单于王子哪里敢再接这妖孽的比试，而且有了前面两道比试，这第三道比试，不知道会有多变态，于是单于王子一听，就震精了，第一时间产生了怯意！

　　“不是说三局两胜吗，你赢了，你赢了，我服了，我不会再主动找公主的！”

　　单于王子喊道。

　　然后他刚要站起来，但是他的脚早已经坐麻了，就算他是一个九玄品的武者，也不由一个趄趔，差点儿摔了下去！

　　巴图连忙一伸手，想要让单于王子能扶住他的手，但是……

　　单于王子刚才写字，手都僵硬了，根本不能伸手，也不能去扶，于是单于王子身体僵硬地往下面倒去！

　　巴图啊地一声，连忙伸手，把单于王子扶住，这才没有让单于王子来个狗啃泥！

　　单于王子呻吟了一声，道：“抬我回去！……”

　　狼军师和巴图这才知道严重性，嗯嗯了两声，连忙过去扶着单于王子。

　　“对了，我院子里面有一张轿子，可以抬单于王子回去，老伯，你去搬出来！”东方勇说道。

　　老伯应了一声，进了院子。

　　单于王子一听，真心喜道：“太多谢东方兄了！”

　　单于王子对东方勇的称呼，从原来见面官方的称呼“东方大人”，然后到针锋相对的称呼“东方勇”，然后比试时又回缓的称呼“东方大人”，再到现在的真心称呼：“东方兄”，可谓是走了一个大路程！

　　东方勇挥手道：“哪里，不用太客气了！”

　　“单于莫班尼这回是心服口服了！”单于王子真心说道。

　　“从前有一个人一怒为红颜，今天咱俩也是不打不相识啊！”东方勇侃侃而谈，道。

　　“一怒为红颜？这句话好啊，哈哈……”单于王子笑道。

　　朱永庆走过来，笑道：“今天两位能握手言欢，永庆我真是高兴啊，哈哈……”

　　他伸出手来，似乎想要三人握手记住这个有意义的时刻！

　　东方勇不会做作，但也不会太离群，于是也伸出手，握在朱永庆的猪油手上，单于王子一看，让两个手下把他搬近一些，伸出颤抖的手，放在他们上面！

　　然后三人一齐哈哈大笑了起来！

　　老伯搬出了轿子，单于王子手下的人都过来，把单于王子放到了上面。

　　他们自然不会再留下来吃饭，东方勇和他们挥手。

　　单于王子和朱永庆挥手离开了。

　　“啊，少爷你真厉害，把一个王子给打跑了，而且还要感谢你啊！”冰儿高呼道。

　　看着一脸崇拜的冰儿，东方勇笑了笑。

　　“少爷，你刚才说的一怒为红颜这句话说得太好听了，你为了红颜的公主，可是把那个单于王子给整得很惨呢！”冰儿又说道。

　　“嗯，我饿了，回院里去！”

　　东方勇招手道。

　　“嗯，少爷我们进去，我听说公主亲自下厨呢，为感谢你这个英雄呢！”冰儿说道。

　　“她下厨，有什么大惊小怪的啊，她不下厨我才会怪她呢！”东方勇说道。

　　“啊？可她是公主啊？”冰儿质问道。

　　“对啊，她是公主，可你想想你们姐妹里面，有哪一个不会下厨的，就算再差的赤魅儿，也会做点简单的啊，填饱肚子是没问题的，那公主下厨，也才是正常的啊！”东方勇侃侃而谈，说道。

　　“啊？你是这样想的啊……”冰儿惊讶地说道。

　　“当然是这样想的啊，难道我会找一个让你侍候着的姐妹来啊，她来了，可是要叫你姐姐的哦！”东方勇笑道。

　　“……”冰儿脸一红！

　　但是在东方勇的家法下，冰儿的思想已经开始和东方勇同步了，不同步也会慢慢地把东方勇脑子里的东西下载到她的脑子里，并且安装上去！

　　冰儿收好了桌上的纸，东方勇说道：“把这些字都留着，收藏起来，以后可以当纪念品卖呢，时间久了，等单于王子死了，那它就是古董了，哈哈……”

　　“真的？”冰儿问道。

　　“当然是真的……”东方勇很认真地说道，“你说我们今天的比试有意义不，有啊，意义非常大啊，那作为这产生出来的重要证物，不是更有大意义吗，有意义，就有价值，就可以卖钱，以后咱们生孩子了，就可以用这些东西去换奶粉了……”

　　“少爷又乱说话了……”冰儿嗔道。她的脸却微红。

　　几人收拾好了外面，就进了院子，东方勇走在最前面，但一进门，就看到朱永琳，她和东方勇一个照面，脸就红了，然后扭头向里面跑去。

　　东方勇为她而与情敌决斗，现在东方勇决斗赢回来了，东方勇自然是朱永琳的英雄了！

　　小女子无以回报，只好以身相许了！

　　于是朱永琳脸红了！

　　东方勇若有所思的想道。

　　于是他喊道：“小娘子，英雄我无以回报，以身相许了啊！”

　　东方勇喊完后，突然发现，这话不太对啊！

　　前面跑的朱永琳一个趄趔，差点儿摔倒了！

　　冰儿噗的一声，先笑了出来，然后小盈小丽跟着笑了出来！

　　东方勇回头白了她们一眼，哼道：“不知道浪漫的女人，真是的！”

　　……

　　“听说最近紫荆城外不太平啊，有好几个公子在外面过夜被农夫给抢了呢！”朱永庆笑道。

　　单于王子正坐在轿上，这时候他已经回复了一些力气，听了朱永庆这样聊闲话，以渡路上的闲时间，于是问道：“哦，那这没什么啊，二王子笑什么呢：？”

　　“因为啊，那些个公子，平时都很少出来，少晒太阳，吃得好，没做过活，于是细皮腻肉，像个娘们儿一样，于是抢他们的农夫一看，就色心上来了，把他们的菊花给爆了，哈哈！”朱永庆笑着说道这些八卦的事情！

　　单于王子一听，也噗着笑了出来。

　　这样的事情，是无独有偶，在金狼帝国，也有这样一群吃闲饭的公子哥，马上功夫没多少，长得细皮腻肉，在金狼帝国那些粗汉满街的地方，他们是比娘们儿还娘们，于是这种惨剧的事情，发生的更多了！

　　朱永庆一看单于王子对这事还真感兴奋，就更加出力地讲其中的细节，就算他听到的八卦并未太细节，但他却可以自己想像，然后把八卦的事情，说成好像他现场看到的一般！

　　突然，四周呼地亮起了火把，让正说着八卦的朱永庆他们一怔！

　　巴图和狼军师也一怔，这是什么事情！

　　“怎么，怎么回事了？”朱永庆呢喃道！

　　“你们都不许动，我们是抢劫的，把你们的钱财给我交出来！”

　　山上一个声音传了出来！

　　朱永庆一呆，这这这这……这是刚才说的抢劫的事情啊，竟然发生在他们的身边！

　　“听到没有！”那个声音巨吼了一声！

　　朱永庆一抖，脸色难看了下来，什么意思啊，竟然抢到本王子这里来了，而且本王子还是在陪着外国王子，这不是有损秦唐帝国的脸吗，这些刁民，真是该死！

　　“没听见，乡亲们，让他们我们的厉害！”那声音喊道。

　　一呼百应！

　　“好！”

　　朱永庆气得脸色都铁青了，指着上面喊道：“你们是什么人，敢抢到本王子这里，想造反了啊！”

　　上面的人咦了一声，接着哈哈大笑：“你是王子，那你是不是身边也跟着一个外国王子啊？”

　　哦，上面的人竟然会神机妙算啊？

　　单于王子和朱永庆都一怔，两人对视了一眼，都在想，会不会上面的人是想要杀他们双王子的敌对势力来杀他们的，不然不会这么清楚这里有两个王子啊！

　　于是单于王子试探地问道：“你们怎么知道，这里是有一个外国王子！”

　　“哈哈哈……”更多的人哈哈大笑了起来！

　　朱永庆和单于王子脸色更凝重了！

　　“你们是王子，老子还是皇帝呢，真是说大话不撒泡尿看看自己是谁，以为什么人都可以当王子啊，真是不要脸！”那个似乎是领头的人笑话道。

　　他呼一声，道：“乡亲们，准备好了吧，给我推下去！”

　　单于王子和朱永庆脸色一平，看来并不是真正来刺杀他们的。而极有可能是刚才朱永庆所讲的八卦里面的事情，发生在他们身边了！

　　而接着，他们脸色一变，这人刚才和他们说这么多话，只是拖延时间，好让他的乡亲做准备！

　　这是在山路上，他们的半山腰上，那么他们要做什么，就清楚了，是要从上面扔东西下来啊！

　　虽然他们身边有高手保护，但如果是太大的石头下来，那扔下来，高手也会受伤啊，而且也不一定保护得了他们啊！

　　这时，山上的人，已经把大石头给推到最上面了，巴图大喊一声：“王子快跑，这里交给我！”

　　单于王子一看，说了一声好，然后跟着狼军师，向远处跑去。

　　朱永庆一看，也跟着跑去。

　　山上的抢劫的人，一看，咦道：“他们里面竟然有高手在，大家准备了！”

　　巴图一路向上飞跑上去，突然上面轰轰地滚下更多的石头，似乎正门对着巴图的，巴图哼了一声，跳过了一块一人高的石头，已经到了一个很高的高度了，可以向人群扑去了！

　　但是跳过石头的巴图，看到了最前面，是十数根长矛，正对着巴图，咻咻咻，农夫射出了手中的长矛，巴图身上天师级的高手，但突然面对正面射来的长矛，也有些儿措手不及！

　　他极力压低身体，并且扭转身体，但是噗地一声长矛入肉的声音，一根长矛，还是刺进了巴图的身体里！

　　巴图闷哼一声，他没有发出一声，但是噗噗喷出来的血，却可见他现在的伤势如何！

　　他伸手，把长矛体外的部分，给折断了，然后要向农夫扑去！

　　突然，身后传来一声惨叫声！

　　这时单于王子和朱永庆的声音！

　　巴图身体一紧，知道眼前这群人只是简单的普通人而已，现在杀不杀都一样，反而是王子的生命更重要，可不能因为自己不在身边而被人刺杀了！

　　于是巴图反身，扑向山下去！

　　单于王子的惨叫声，是他摔倒发出的。

　　作为一个王子，一个天师级的王子，不可能会轻易摔倒吧，就算摔倒，也不可能会惨叫出来吧！

　　但是单于王子真的惨叫了，在单于王子惨叫后，朱永庆也惨叫了，接着是狼军师，还有更多的人惨叫，都是两个王子的手下！

　　他们怎么了，是因为他们跑着，被几条突然跳出来的绳子给绊倒了，倒就倒吧，倒霉的是，前面的路，不知道怎么的，多了不少有尖尖棱角的石头，那这样摔下去，任何人都要惨叫了！

　　那石头尖刺进身体里，可不是好受的，有一些石头尖，都可以当军刺了！

　　这突然跳出来的绳子，自然是人为的！

　　单于王子等人刚倒下，四周又亮起了火把，有人欢呼地向他们冲下来。

　　狼军师气得脸都紫了，在地下摸了一场石头，向山上跑得最近的人射去，石头当子弹一般！

　　砰！

　　那个农夫脑袋去了一角，身体一僵，就倒在地上了，白的红的，喷得后面的人一身！

　　那人啊地叫喊了起来！其他人看到了，都啊地惊呼，有人喊道：“他们里面有高手，大家不要下去，准备滚石！”

　　于是农夫们又跑上去了。

　　狼军师连忙去扶起单于王子。

　　“不能再跑了，再跑下去，只怕前面绊脚绳，来人啊，给我冲上去，杀了他们！”朱永庆豪气地喊道。

　　但他喊完，似乎想起重要的事情，急道：“一定要留下几个人保护我，知道吗！”

　　“是！”

　　连忙有几个人跑到朱永庆身边！

　　上面的抢劫犯农夫，一看山下的人竟然敢冲上来，有人哼道：“真是不想活了，还敢冲上来，不知道我们的大哥已经告诉我们一套路子来对付你们吗？”

　　“就是！”另一个声音说道，“我听说刚才这群人还在大哥面前假抢是王子呢，还和前几天的那伙人一样，说里面有一个外国王子，哈哈，真是笑死人了！”

　　“就是，也不看那个假扮王子的人，最后是怎么被大哥恩爱上的，哈哈！”

　　“等我们抓到他们了，也一样送给大哥，让大哥好好恩爱你们，哈哈……”

　　他们的声音，传到了下面的朱永庆的耳里，妈的，这事还真是真的啊，他们这群人，还真是胆大包天了！

　　“小的们，准备好了吗？”那声音喊道。

　　“准备好了！”

　　“放！”

　　轰轰隆隆！

　　朱永庆一看，我的妈啊，这么多石头，是怎么准备的啊！

　　“快跑！”朱永庆喊道！

　　单于王子也发现了，这些石头只有躲着他们了！

　　他们看到有一个地方的石头比较少，连忙向那里跑去！

　　跑得快到安全地区了，朱永庆慢了一些，背后一块石头快要砸到朱永庆的后背了，朱永庆吓得半死，那石头可不小，于是他啊地连忙向前向扑去！

　　前面是单于王子的身体，朱永庆的身体扑过去，推到了单于王子的身体，一起向前面扑去！

　　狼军师一惊……

　　一块石头在山道上，被小石头一垫，飞了起来，向单于王子的方向飞来，一下子就到了。

　　狼军师身体被石头砸中，啊地一声，身体飞了出去。

　　本来在狼军师身边的单于王子，却因为被朱永庆给推飞，所以避过了这石头。

　　而狼军师是因为担心单于王子，才没注意到这石头的！

　　单于王子被推到地上，啊了一声，然后就看到狼军师被砸飞，眼睛都突出来了！

　　“王子，你没事吧！”巴图到了！

　　扶起压在单于王子身上的胖子朱永庆，然后扶起单于王子。拿单于王子当了肉垫的朱永庆看了看，有些儿尴尬。

　　朱永庆的军师到他身边，说道：“好在刚才两位王子都离开这里了，不然就要像狼军师一样被砸到了！”

　　朱永庆眼睛一亮，道：“是啊，我刚才可是扑身一推，把单于王子给推开了啊！”

　　单于王子对朱永庆道谢：“多谢二王子！”

　　他过去看了看狼军师，一只手已经满是血了，而且手不能动，只怕是骨折了，而且是压碎性骨折了。

　　两位王子的手下都冲上去了，对付那几百个农夫，自然是不成问题了。

　　这时，一声喊传来：“两位王子有没有事，我们听从少爷的命令，来救两位王子了！”

　　那是虎贲小队的队长，白虎的声音！

　　在几方人手的努力下，那些拦路抢劫的农夫，都被抓了起来！


第547章 朱大公主留宿

　　“两位王子，你们没事吧？”白虎问道。

　　“你是东方勇的手下？”朱永庆看了看白虎，问他身份道。

　　之前在东方勇的院外，就看到了白虎，现在这一问，只是受惊后不镇定，下意识地问了出来！

　　白虎应道：“是，我们在山上看到这里突然出现很多火点，少爷猜到你们刚好走到这里，就让我带兄弟们下来看看！”

　　单于王子感激道：“多谢东方兄了，我们都只是受了点皮外伤，没有大碍，多谢各位兄弟了！”

　　白虎替东方勇应了下来。说道：“这伙人是最近在紫荆城周边猖獗的恶农夫，不知道他们还有没有同伙，还是让我们送两位王子一起回去吧！”

　　朱永庆应了下来，道：“好。”

　　朱永庆咬着牙，看了看这上百个农夫，非常生气，道：“你们也把这些人给我带回去，他娘的，竟然敢抢到我的头上来了！造反了！”

　　朱永庆和单于莫班尼的手下，除了狼军师被误伤，一只手臂骨折了，巴图被刺破了肚子之外，其他人都多多少少一点儿皮外伤，根本不成问题。

　　他们把那上百个拦路抢劫的农夫给绑了起来后，用草绳把他们串成一串，让他们排队向城里走去。

　　白虎打发了两个士兵回去给东方勇报信，然后他带着四十八个兄弟，护着单于王子和朱永庆，并且押着上百个农夫，向城里走去。

　　……

　　“什么，你说两个王子被给你拦路抢劫了？真的？”东方勇有些儿惊讶地问对面的士兵！

　　“是，我们去的时候，场面虽然混乱，但差不多快要被两个王子的人控制住了！”士兵说道。

　　“这是什么情况，你给我说清楚一些！”东方勇微微皱眉，说道。

　　于是士兵把当时的情况说了出来。当时虽然乱石头滚动，但是两个王子的人已经冲上山去了，面对普通的农夫，自然是不在话下，如果不是虎贲小队赶在半路，白虎先喊了一声，不然他们到了的时候，都没有他们的事了！

　　东方勇听了，明白是怎么回事，点了点头。

　　“这件事，不会被二胖子给利用起来吧？”东方勇自言自语地呢喃了起来！

　　“什么？”旁边一个清脆的声音问道。

　　声音来主人，是朱永琳。她听不清楚东方勇说什么，所以疑惑地问他。

　　“哦！”东方勇看向她，道：“就是说你今晚走不了了，就留在这里睡一晚了！”

　　朱永琳自然分不清楚刚才自言自语的话是不是和这个话是同一个意思的，但是听了东方勇这后面的话，朱永琳脸上一红！

　　这是要留宿？

　　多不好意思的事情啊！

　　“这……好像不可以……”朱永琳弱声地说道。

　　东方勇坏笑道：“这半路上都不知道还安不安全，现在天又黑了，如果你在半路上又遇到抢劫犯，那可就危险了！”

　　朱永琳犹豫不回答东方勇。

　　东方勇压低声音，说道：“我可是听说了，那些人刚才要抢劫你二哥的时候，说你二哥长得白腻，要非礼你二哥呢！你可别不信，听说前几天就有一个长得太娘，并且细皮腻肉的公子哥被抢劫了钱财，还被抢劫了身体……”

　　东方勇对着屁股一指，道：“这里……菊花！”

　　“何况你长得这么如花似玉呢，对吧，如果你被抓去，那可就危险了，你舍得我可舍不得！”

　　朱永琳听着东方勇说得这么悚，心里不由生了些阴影，听到前几天公子哥被爆菊花的事情，似乎听过宫女说过，不由信了几分，然后看东方勇指他的屁股，形象又有些儿恶搞，差点儿噗地喷笑出来。然后听到他后面夸了她如花似玉，又说如果被抓去怎么样怎么样，不由身体抖了一下！

　　“你别说得这么吓人好不好！”朱永琳嗔道！

　　“好啊，你留下来别走了！”东方勇说道。

　　“我……这样不合适吧？”朱永琳弱弱地问道。

　　“咦，你想哪里去了，你不会认为我留你下来，就是要让你和我睡一间房间吧？”东方勇装作吃惊地看着她，说道。

　　朱永琳一听，脸上大红，自己是觉得这样有些儿不合适，会害羞，但却没想过和东方勇睡一起啊，怎么从东方勇嘴里出来的，就变得这么害臊呢！

　　“你……我和你拼了！”朱永琳喊道。

　　他们所在的地方，是在院子里，刚才士兵说完话后就离开了，不然东方勇这话让外人听到了，只怕朱永琳第一时间把东方勇给大义灭亲，杀人灭口了！

　　“少爷，钰儿醒了！”冰儿的声音传了出来！

　　东方勇本来要躲开朱永琳的谋杀亲夫的九阴白骨爪，听到冰儿的话，一顿，这时朱永琳扑了过来，东方勇身子一倒，小声喊道：“啊！我被某个女人给谋杀亲夫了啊！”

　　朱永琳也听到冰儿的话，知道不能再闹下去了，但东方勇却倒在她身上，她怕冰儿看到，连忙推了东方勇一下，小声道：“钰儿醒了，你还不快点儿去看看啊！”

　　“我都被女人杀了，看什么看啊！”东方勇恶搞说道。

　　朱永琳嗔了一声，怕冰儿来看到了，对冰儿喊了一声：“冰儿，你家少爷听到了！”

　　然后小声地对东方勇说道：“快起来，不然我和你拼了！”

　　“你答应我条件！”

　　“什么？”

　　“留下来住！”

　　朱永琳犹豫了一下，应了下来，道：“好！”

　　东方勇手一拍，站直了起来，哈哈向院里跑进去。

　　朱永琳脸上一红，对着东方勇的背景白了一眼，然后跟了进去。

　　进了里面，刚才还快乐的东方勇，虽然更加快乐，但朱永琳发现他的内心的快乐，少了几分。

　　当她看到钰儿的脸更加苍白，知道她的身体又差了，不由心里一痛，也明白了东方勇的脸色的变化。

　　但是他的脸上对钰儿笑得更欢，显得很开心，哄着钰儿！

　　朱永琳看向东方勇的神色，也变柔了几分。

　　过了一会儿，朱永琳和东方勇他们坐在一起，共吃晚餐。

　　这一晚，让朱永琳心里有些儿忐忑，又有些儿害臊，但却在冰儿他们看来是平常的，而且事实上也是平常的。

　　因为东方勇让冰儿安排了一间新房间，他们晚了就分开入睡，根本不会发生什么特别，比如朱大美女公主去洗澡被偷窃，半夜被姓东方的色狼给爬上床，或者半夜墙角传来鬼叫声似的声音，但其他是一只狼叫的声音。

　　第二天，朱永琳自然也不会知道东方勇的产药的过程了。

　　等到朱永琳醒来后，钰儿已经喝过了药了。

　　“钰儿，你今天的气色好了很多呢！”朱永琳对东方钰笑着说道。

　　“嗯，刚才哥哥也是这样说呢！”东方钰应道。

　　“真的，呵呵……”

　　朱永琳陪东方钰说说笑笑，然后又陪她吃了早餐，但东方钰过了一会儿又睡了过去，朱永琳却不愿意离开回城里去。

　　本来昨晚在这里住了一宿，那今天应该回去一次，不然皇后和皇帝会怎么看？

　　但朱永琳对东方勇说道：“我还是在这里陪一陪钰儿吧！”

　　东方勇点了点头。

　　钰儿的身体越来越差，朱永琳能看出来，并且关心她，让东方勇心里非常好受。

　　但钰儿睡着后，朱永琳在这里就闲呆了，冰儿和秦薇和她一直闲聊也会腻味，于是朱永琳说道：“我到山上去看看！”

　　山上，自然是去看前几天看到的那一窝兔子了！

　　东方勇笑道：“只怕那窝兔子，被她们的兔妈妈发现你已经知道他们的窝后，兔妈妈搬家了呢！”

　　“啊？为什么要搬家？”朱永琳奇怪地问道。

　　“因为她怕你是个坏人，去偷他们的兔子！”东方勇笑道。

　　“我才不是小偷呢，兔妈妈怎么会这样想呢？”朱永琳嘟嘴说道。

　　东方勇说道：“因为兔妈妈怎么知道你是不是坏人，如果不是你而是其他人，那小兔子被偷了，好结果是被领去养了，坏情况是被烤了吃了，那兔妈妈还不得找个地方哭去啊，所以他们都有了经验，一般都会搬家的！”

　　朱永琳有些儿信东方勇的话了。但她还是想要去山上看一看。

　　……

　　“咦？”朱永琳到了山上，原来的那个兔子山洞，发现里面还有小兔子的影子，不由高兴了起来。

　　“东方勇这家伙，说话也不全对嘛！”朱永琳高兴地想道。

　　但东方勇的那一套说法，却让朱永琳信任，看来自己不能在这里呆太久啊，不然被兔妈妈误会，那兔妈妈就说不定搬家了呢！

　　朱永琳看了一会儿，发现非常不舍得离开，看了看不远处有一棵树，就爬到树上，躲起来看！

　　……

　　朱永庆非常生气，他没想到会有人想抢劫他，而且其中两人还想要暴他的菊花，于是朱永庆把这些抢劫犯给押到了他的府上后，就在夜里对这些抢劫犯行刑，每个人都打了一遍，一边打还一边骂，看你们还敢不敢来抢我，看你们还敢不敢说我是冒牌王子！

　　打到半夜，他手一挥，道：“给我打，不要停，打到天明后，给我扔河里去！”

　　然后朱永庆半路被抢劫而吓得魂都没了，又对他们行刑，做了半夜的体力活动，这会儿身心疲惫，就简单地冲了个澡，睡成个死猪样，趴床上去了。

　　如果东方勇看到朱永庆这个样子，一定会大摇其头，这家伙，政治头脑真是不行啊！

　　真是浪费了刚才他有朱永琳自言自语，然后被朱永琳差点儿给谋杀亲夫了！

　　……

　　另一边，单于王子对于这些农夫抢劫犯可没有兴趣，回了他们的住所，虽然没有想要通报给皇帝知道，但还是让李丰年这个外交官给知道了。

　　于是外交无小事，李丰年给通报到皇帝那里了。

　　单于王子之所以不想告诉皇帝知道，那是因为他在东方勇那里输了决斗回来，他可不想丢了一次脸，然后把这丢脸的机会，给扩大到皇帝那里去了，然后再扩大到全天下人都知道了！

　　但是皇帝已经知道，那他自然要运用起来，作为自己的外交筹码了！

　　皇帝一听这事，眉头马上皱了起来。如果这件事处理不好，那影响可就不妙了，于是皇帝对正在他身边的楚太师手一招，道：“太师，这件事你去查清楚，然后回来告诉我！”

　　“是，老臣听命！”楚太师应了一声，退了下去。

　　说起楚太师，最近可是失宠了，近来战争的气势越来越重，皇帝要依重东方家的太多。

　　而东方勇的回来，也加重了东方家的筹码，所以皇帝要让东方家看出他的恩重，自然要冷落楚太师了。

　　出了宫后的楚太师，心里想着单于王子这事。

　　让人去李丰年那里问了问，说单于王子只说半路被抢，其他事情却没说，只是看到有人受伤，才重视起来去报给皇帝听，但却因单于王子太累又受惊，所以没有再问。

　　楚太师这一听，就决定自己去单于王子那里看看。

　　见了单于王子，先道歉，然后再安慰，才问起事情来。

　　单于王子说到抢劫犯都被朱永庆二王子押走了，这才知道，受抢劫的人里，还有朱二王子！

　　于是楚太师没有细问单于王子关于细节的事情，去了朱永庆的府上。

　　因为楚太师也是明里暗里支持着二王子的，所以楚太师很容易就进了朱永庆的府里。

　　一听朱永庆竟然在睡觉，楚太师问道：“那今天二王子是不是被抢劫了？”

　　知情的下人说是，楚太师问：“那跟在二王子身边的，有哪些人，把那些人先找来，我就不先打扰二王子睡觉了！”

　　于是，下人去找来了跟随在朱永庆身边的人，听着下人对于现场的叙说，楚太师眼睛一亮，这里就是这件事情的转机了！

　　楚太师不由暗骂了一声，这胖子真的是猪脑袋，这样特殊的环境下，竟然不懂得把一切偶然事情转为对自己有利的事情！

　　“那些农夫呢？在哪里？”楚太师问道。

　　“王子说要把他们扔河里，我们这正在装布袋，填沙子呢！”那下人说道。

　　“什么？你们竟然这么做！”楚太师暴吼一声，“快给我把他们给放了，好好看管起来！”

　　下人吓了一跳，不知道楚太师怎么突然暴怒起来了。

　　“还不快去！”楚太师又吼了一声。

　　“你，也去把二王子给我叫起来，老夫有重要的事情让他做！”这时候暴动的楚老头子，语无伦次，也不理会自己的话是不是有些儿冲，会不会得罪二王子。

　　侍女一看楚太师发疯的样子，连忙应是，然后跑进内院去。

　　楚太师想了想，觉得不放心，连忙对旁边一人问道：“关抢劫犯的地方在哪里，快带我去！”

　　现在最重要的，就是这些人了，有了这些人，楚太师接下来要做事情，才有更重的筹码！

　　下人连忙带楚太师向关抢劫犯的地方走去。

　　“快点啊，你没吃饱饭啊！”楚太师骂道。

　　他一边自言自语：“可不能都死光了啊……如果真死光了，那就找几个老百姓来充当一下！”

　　到了地方，楚太师看到之前到来的下人正在命令王子府的下人解开布袋，往向外面倒沙子，里面正是一个人。

　　共有五十多个已经装好的袋子。

　　“你们给我快一点儿，可不能让里面的人都死了！”楚太师吼道。

　　他说的是不能让里面的人都死了，那就是死几个都不影响。而他关心的不是人命，而是事情所代表的意义！

　　这些人只要不死一个，就是一个功劳啊！

　　布袋的沙子都倒出来后，已经死了二十多个，近三十个都是重伤的。

　　“太师，你这么晚跑到我这府上，是做什么事情啊？”胖子朱永庆跑来，问楚太师道。

　　“老臣见过太子！”楚太师对朱永庆称呼道。

　　朱永庆一怔，这是怎么回事，难道是自己还没睡醒，听错了啊？

　　“你刚才叫我什么？”朱永庆问道。

　　“我想我不需要再重复一次，太子殿下！”楚太师说道。

　　“啊？”朱永庆微怔，这楚太师可是一个谨慎的人，之前都未这样称呼过他，今晚怎么？——难道是疯了？不像啊！

　　“为什么？”朱永庆小声地问道。

　　“因为这些人，他们来给你送太子之位来了！”楚太师笑道。

　　“他们？”朱永庆一呆，这不是抢劫犯嘛，难道是皇帝身边的人假扮的？……

　　楚太师打断朱永庆的胡思乱想，说道：“你及时保护了单于王子被刺，自己又受了伤，你现在是一个大功臣，他们是你亲手抓的，你的功劳更大，你将是下一个太子！”

　　朱永庆嘴巴张得大大，有些儿不敢相信，之前自己与兄弟们争个你死我活，这太子之位都得不到，怎么今天自己跑来了？这可信吗？

　　“太师，这是为什么？”朱永庆怕这事不准，问道。

　　楚太师自信地一笑，道：“现在不是问这个的时候，你先把这些人能保住性命，多一条你就多一个功劳！”


第548章 兔妈妈牺牲肉体

　　“你是说……”

　　皇帝非常有兴趣地问楚太师！

　　楚太师并没有因为皇帝只是说了三个字，没说明白后面的话，就明白皇帝的话，急道：“是，皇上，二王子在路上英勇救了单于王子，让单于王子不但没有怪我们治安不好，让他受惊，反而感谢二王子！”

　　皇帝脸上高兴，点了点头，笑道：“好，好，永庆是有接待单于王子的事，本来朕只是想着让他去接单于王子一下，过后他一定又跑到哪里去吃喝玩乐了，没想到他这么尽职，会陪着单于王子到处观赏我帝国的景色，而且还能在乱贼行凶下，英勇救了单于王子，好，有勇，有胆！”

　　楚太师脸上也露出高兴之色，他可是很少听过皇帝这样对自己的哪一个儿子说过一连三个好的，还夸是尽职，有勇，有胆这样高度的赞扬！

　　而且这时候，楚太师也从皇帝的脸色上，看到了一点皇帝内心的打算。

　　伴君如伴虎，所以大臣们都要学会察言观色，猜测皇帝的心事。而作为老人精的楚太师，自然是其中翘楚！

　　不久前太子“自杀烧死”了，现在国无储君，虽然皇帝有“失子”之痛，但也在为新储君而伤头脑！

　　现在朱永庆做了一件有功之事出现在皇帝面前，又得到皇帝这么高的夸赞，那么皇帝心里也一定是想到了让朱永庆做储君了！

　　而且皇帝本来心里固有的思想，就有让长子为嫡的模式，所以太子一没，皇帝就有注意到朱永庆了，现在这功劳一出，朱永庆就名正言顺了！

　　楚太师想到这里，说道：“皇上，老臣觉得二王子有勇有谋，做事进退有分寸（指他抓到抢劫犯带回家关了起来），是一个有担当之人，不如给他一个发挥才能的机会吧？”

　　皇帝望向楚太师，问道：“哦，你说的机会是指什么？”

　　“国不可无储君，请皇上封二王子为太子！”楚太师很坚定地说道。

　　皇帝直望着楚太师看了一会儿，楚太师都坚定地站着，目光虽然没有和皇帝对视，但是却没有一丝慌乱，过了一会儿，皇帝轻轻点了一下头，道：“这件事朕考虑一下。”

　　楚太师知道，皇帝已经认可了这件事了。只是皇帝为了显得慎重，所以才说考虑一下。

　　楚太师也知道，早朝时，皇帝会找几个大臣来谈这件事，然后给确定下来。

　　……

　　果然，接下来，皇帝把朱永庆给叫进宫里，在清心殿里，和朱永庆交谈了许久！

　　朱永庆出来的时候，身上虽然满是汗，但是他脸上却带着无比的喜悦！

　　楚太师在宫门外等着朱永庆，朱永庆一出来，楚太师过去接他，并细声地问他话，朱永庆高兴地说个不停起来。两人一起回了朱永庆的府里。

　　这个现象，被几个王子和其他大臣的眼线知道了，很快传到了主要人物的耳里，他们都不由一怔，于是该活动的都活动了起来。

　　特别是几个王子，都怕太子的大位被朱永庆给争了，都让人去细打听清楚朱永庆进宫是去做什么！

　　到了中午的时候，王子们还未弄明白朱永庆进了宫里，皇帝对他说了什么。

　　毕竟，皇帝对朱永庆说的话，只有皇帝，白霆知道，朱永庆告诉楚太师后，其他人就不知道了。

　　而且要联想，也联想不到具体的。

　　但是就在这个时候，突然有一个风声传了出来，说朱永庆救了单于王子一命，立了功，让皇帝高兴，要立朱永庆为太子了。

　　这个消息的幕后，是楚太师故意放出来给王子和其他人知道的。

　　人们不由一惊，这才联想到单于王子身上，没想到事情会变成这样！

　　王子们更是惊呆了，难道太子刚离开，这位子又要飞了，他们一点儿机会都没有吗？

　　他们不甘心，于是都行动了起来。

　　他们都去找支持他们的大臣，想要去说服皇帝不立朱永庆，或者是找到朱永庆的各种证据，往皇帝那里扔，不管是真的是假的，都要把皇帝给搞臭了！

　　中午刚过不久，皇宫里传来一个消息，明天开大朝会！

　　王子们脸色一白，开大朝会，只有在重大事件的时候，才会例外开的。一般都是一个月一次，由于这两年皇帝身体越来越差，都是半年开一次。

　　不久前单于王子到来，那么最近是要开一次大朝会，来接见单于王子的。

　　而今天刚传出的风声要立太子，那么立太子也是要开大朝会的，皇帝不会在短时间内开两次大朝会，那么朱永庆立太子之事，也会在明天一起进行了！

　　……

　　下午，朱永庆笑着送楚太师走出了府门，然后送楚太师上了轿子，最后保证道：“太师放心，我一定不会让你失望的！”

　　楚太师也喜气满面，点了点头！

　　轿子刚起，突然四周跳出八个黑衣人，手上拿着剑，八个火符射了过来！

　　轰轰轰，爆炸声连连……

　　“怎么回事？”楚太师受惊问道！

　　外面响起朱永庆的声音：“救命啊，刺客！”

　　几把剑刺向朱永庆，也许朱永庆在昨晚扑了一下救了单于王子，给扑出了经验，于是他连忙一扑，一滚，才躲过了几把剑。

　　这也给他的手下们抢救的时间，这时朱永庆府里的手下已经赶出来了，和八个黑衣人斗了起来！

　　朱永庆一看，现在出来的手下都和八个黑衣人缠斗在一起，这里太危险了，他连忙向府里跑去。

　　“别跑！”突然一个微微熟悉的声音暴吼了起来！

　　接着朱永庆感觉到身后锐器破开空气的声音，朱永庆一惊，连忙向旁边一躲，一个黑衣人从他的身边扑了过去！

　　一个让朱永庆觉得熟悉的背影，落在了朱永庆的眼里。

　　这是谁？

　　朱永庆一时想不起来，但他知道这是要杀他的，现在手下们未赶到，他可是危险了啊！

　　朱永庆连忙向后面退去。

　　那黑衣人转过身来，喊道：“不要跑！”

　　一把闪着寒光的剑，向朱永庆刺去！

　　刚出轿子的楚太师一看眼前刀光剑影的黑衣人，脖子一缩，这时他听到朱永庆的叫喊声，看到一个黑衣人正要伤到朱永庆，楚太师急喊道：“快救下二王子！”

　　楚太师身边一人脚在地上一蹬，就向朱永庆身后的黑衣人跳腾去，在黑衣人的剑未伤到朱永庆时，一脚踢在黑衣人的背上，黑衣人啊了一声，被踢倒在旁边！

　　楚太师的人，一脚就要重踢到黑衣人的胸口！

　　楚太师老花眼却贼亮地看到这个黑衣人穿的靴子，急道：“不可打！”

　　那个保镖才停下来，但脚却踩在黑衣人胸口上，不让黑衣人再动一分！

　　楚太师对那些还在缠斗的黑衣人喊道：“都给我停手，你们的主子都被拿下了，还打什么？”

　　那些黑衣人身体一抖，看到倒在地上的那个黑衣人。都一惊，连忙退到一边，不再和朱永庆府上的人缠斗。

　　朱永庆惊魂未定，看到地上的人，越发觉得眼熟，连忙跑过去，一手抓下黑面巾，不由一惊，喊道：“四弟，怎么是你！”

　　朱永庆后退了一步，然后指着他气愤地吼道：“你竟然来刺杀我……朱永岩，你竟然来刺杀我！”

　　楚太师叹了一口气，走了过去。

　　也许楚太师也是一个痴迷权力，为权力而生，为权力而生的人，所以他没有问你为什么连亲兄弟都刺杀，都下得了手之类的话。

　　“你为什么要自己出来呢？”楚太师问道。

　　朱永岩知道自己惨定了，没希望了，哀叹了一声，无所谓地说道：“我看他快要跑进去了，那么我们都会再没有机会了，所以我才出来！”

　　刚才八个黑衣人手下被缠住，朱永庆快要进府里了，所以朱永岩才跑出来亲自下手刺杀朱永庆！

　　朱永庆听了，气得脖子都粗了！

　　刚才如果不是楚太师的人救了他，他一定会被朱永岩刺杀了。

　　朱永庆捡起地上的剑，就要冲过去，对着朱永岩的脖子刺去！

　　“不要，不要杀我！”朱永岩惊慌地喊道！

　　楚太师看了朱永庆一眼，说道：“二王子，你可不能因为四王子而误了你自身啊！”

　　朱永庆一抖，不由停了下来，剑尖正在朱永岩的脸上方颤抖！

　　朱永庆对楚太师说道：“我会注意的！”

　　“来人，把朱永岩给我带进府里去，把那八个也给我拿下！”

　　朱永庆下令道。

　　这时候他府里的手下已经下来了，于是一令下，都扑了过去，很快九人都被他们拿下来！

　　朱永庆冷笑地看着朱永岩，道：“四弟啊，我不杀你，但你也别好过！”

　　朱永岩听了这话，身体一冷，抖战了一下！

　　楚太师笑了笑，就不理会他们兄弟两个，进了轿子，去了皇宫！

　　……

　　朱永庆昨晚对抢劫犯动刑的地方，现在已经没有那些农夫抢劫犯了，换成了四王子朱永岩和八个黑衣人！

　　朱永庆一个手下把一桶辣椒水倒到朱永岩的身上，连他的头都一些浇上！

　　朱永岩眼睛被辣到，啊啊地惨叫了起来！

　　他的眼睛都闭上了！

　　朱永庆嘿嘿冷笑了一声，拿起一只鞭子，啪一声，抽在朱永岩的身上，朱永岩啊地惨叫了一声！

　　……

　　楚太师到了宫门口，让人传信给白霆，白霆出来后，楚太师把朱永庆府门口发生的事情告诉了白霆，白霆心里一跳！

　　这夺嫡，真是操蛋的事，兄弟几个都掐起来了，皇帝也不得安心，现在这件事一出，只怕皇帝又要伤心了！

　　“这件事，要不要告诉皇上？你看呢，白公公……”楚太师问道。

　　“好吧，我找机会告诉皇上！”白霆说道。

　　楚太师应了一声，就离开了皇宫！

　　……

　　“咦，兔子妈妈回来了啊！”朱永琳惊咦了一声，然后看到远处一只大白兔子一蹦一跳地过来了。

　　她不由对自己的决定而高兴，躲在树上，兔妈妈根本没有发现。

　　兔妈妈警惕地在门口向四周看了看，才进了洞里。

　　过了一会儿，兔妈妈出来了，只见她嘴里咬着一个白毛毛的东西。

　　然后在门口一放，朱永琳好奇，一看，呀，这是小白兔啊，好可爱，躺在地上，缩成一个毛球，真好玩，真想抱起来疼疼呢！

　　兔妈妈把小白兔放在洞门口，然后又反身进了洞里，不知道干什么去，过了一会儿，兔妈妈又出来了，然后把一只小白兔放在一起！

　　然后，又进去……

　　一只，两只，三只，四只，五只！

　　一共咬出来了五只，然后兔妈妈就没有再进去了，就在五只团团缩缩的小白兔后面，像赶鸭子一样，赶着五只小白兔，如果小白兔不走，那兔妈妈把团圆的小白兔一推，像推一个白毛球一样，向前面滚去！

　　这兔妈妈怎么这样啊，伤了小白兔怎么吧？

　　朱永琳在树上想道。

　　对了，兔妈妈这是要做什么？

　　朱永琳想不明白，也许东方勇在这里，会看明白，但朱永琳却根本做不到！

　　但她有这个精力跟踪下去！

　　兔妈妈过了一会儿，把五只小白兔给赶远了，朱永琳才从树上下来，跟了过去。

　　只见兔妈妈一直赶着小白兔，走了许久的路，才在一个背面坡的地方停了下来，然后兔妈妈警惕地看了看四周，然后才咬起一只小白兔，躲闪进了一个地方里。

　　朱永琳一看，在那草藤掩盖下的背面坡，竟然有一些儿新土，而随着兔妈妈地躲进去，可以看到里面竟然有一个小洞！

　　这时朱永琳想到东方勇说的话，哇，这是兔妈妈挖的新窝！

　　刚才不是小白兔们没搬家，而是兔妈妈挖的新家还没好，没想到自己能看到小白兔们搬家，真好，而且知道了小白兔们的新家的地址，下次想来看他们就容易多了，哈哈……

　　朱永琳想着。

　　她看了看四周的环境，发现不远处有一棵树，太好了，于是她又爬上树，去看小白兔们了。

　　兔妈妈安顿好了小白兔们，过了一会儿就出来了，然后警惕地看了看，就离开了。

　　“这兔妈妈去干什么呢！”朱永琳对这兔妈妈又有了兴趣，觉得小白兔都在这里，等一下再回来看就好了。

　　于是她跟着兔妈妈去了。

　　到了一处有鲜嫩青草的地方，兔妈妈停了下来，开始吃草，原来是来找食的啊！

　　过了一会儿，朱永琳发现出现了一只大兔子，从身形气质，可以看出是只公的，这只公兔子过去蹭了蹭兔妈妈，兔妈妈开始不愿意，但过了一会儿，就柔顺下来了，反蹭了公兔子一下，公兔子突然一跳，前身爬到兔妈妈身上！

　　朱永琳一怔，这是要干什么？

　　她仔细看，发现了一个细节，公兔子屁股扭动不停，兔妈妈突然尾巴向旁边弯了一下，然后公兔子就把下身贴上去，然后一挺，兔妈妈身体一抖，然后微张着嘴，后面的公兔子屁股一挺一挺的！

　　朱永琳差点儿从树上掉了下来，这也太臊人了吧，这兔妈妈竟然和公兔子做起了这种事情来了，而且还让她这个黄花闺女给看到了，真是该打！

　　朱永琳想离开，但是却发现，自己走不开了，忍不住又看了它们一眼，它们正动得起劲，兔妈妈还不时发出兔子的声音！

　　真不害羞！

　　……

　　过了一会儿，公兔子离开了，兔妈妈抖了抖屁股，然后咬着不少鲜草，离开了，留下了一地的潮湿！

　　看来兔妈妈是要带鲜草回去给小白兔们吃了。

　　朱永琳感觉两腿间有些儿湿，扭捏地跟着兔妈妈回去了。

　　兔妈妈回去后，只呆在兔洞里一会儿，又离开了。

　　朱永琳心里又好奇，又跟了去，却发现兔妈妈不是去刚才的地方，而是去了另一个地方。

　　这里依然有鲜草，这让朱永琳奇怪这南山真是奇怪，明明是冬天，却有一些地方，气温很不错，能长出青草来。

　　过了一会儿，出现一只公兔子，竟然不是第一只。然后它过去蹭兔妈妈，然后和兔妈妈做起了那种让朱永琳害臊的事情！

　　做完后，兔妈妈又带着鲜草回去了。

　　朱永琳好奇，难道这兔子界也有荡妇的存在？

　　这只兔妈妈是一个有多个情人的兔子？

　　这也太不可思议了！

　　这时候已经到了中午，朱永琳肚子有一点儿饿了，就回去了。

　　……

　　“咦，你脸怎么这么红？”东方勇一见朱永琳，奇怪地问道。

　　朱永琳一连看了两回兔子间的夫妻事，到现在脸红还未消，这时被东方勇一问，心里一跳，就像是被东方勇知道了她偷看了兔子的夫妻事情一样，脸上蹭地大红起来！

　　“又红了？你不会发烧了吧？”东方勇问。

　　“……”朱永琳白了东方勇一眼，急道：“你才发骚！……”

　　东方勇嗓子一哽！

　　他可是听出了这个发烧和发骚的不同来了！于是他暧昧地笑了起来了！

　　“你笑什么？”朱永琳紧张地问道。

　　“没事，我去告诉冰儿，说你去后山做了坏事！”东方勇坏笑道。

　　朱永琳一惊：“啊，不要！”

　　“真不要？那你告诉，你是怎么脸红的？”

　　在东方勇的威胁下，朱永琳脸红地说了出来。

　　“哦，原来兔子也不容易啊，为了给小白兔找到鲜嫩的草，这兔妈妈还要牺牲色相和肉体啊！”东方勇感慨道！


第549章 杀死一切姓公的兔子

　　“什么？”朱永琳一惊，脸色有些儿白！

　　“没什么，吃饭去吧！”东方勇拉着她的手，说道。

　　朱永琳却突然一甩手，眼睛看着东方勇，问道：“你刚才说兔妈妈牺牲色相和肉体，是为了给小白兔们找鲜嫩的草吃？”

　　东方勇点了点头，说道：“是啊，南山上有一些地方会出地气，让一些地方温度高，所以冬天里会长出草来，但一定是被强大的公兔子给占领了，母兔子想要得到草，就要付出……”

　　“喂，你怎么跑了啊，不是说好可以吃了吗？”东方勇对朱永琳的背景喊道。

　　但远远地，传来朱永琳的声音：“我等一会儿再回来吃！”

　　东方勇笑着摇了摇头。

　　冰儿出现在东方勇的背后，问道：“少爷，永琳怎么走了，还小跑，她去干什么？”

　　东方勇转过身，捏了捏她的脸蛋，说道：“她看山上的兔子看上瘾了，说兔子们还没吃，要喂后再回来！”

　　“哦！兔子一定很可爱吧！”冰儿笑道。

　　“你这话可不能让赤魅儿和赤雪儿听到了，不然她们会和你急的！”东方勇笑道。

　　“呵呵……”冰儿说道，“那我们等永琳回来再吃吧！”

　　“进去，看钰儿饿了没有！”东方勇说道。

　　他拉着冰儿的手，走了进去。

　　……

　　朱永琳飞到了山上后，先去小白兔的新家看了看，里面的小白兔们正美美地吃着鲜草，她们无忧无虑，根本不知道这些草是她们的母亲付出了什么样的伤害和心酸，才给她们找来的！

　　这里没有兔妈妈，朱永琳想到，她是不是又去采草了呢，是不是又被霸道的公兔子给欺负了呢？

　　朱永琳站起来，哼了一声，向四周找去。

　　找了好一会儿，她突然看到一处绿地，绿中有一点白，走近了，看清是两只兔子，下面的是兔妈妈，爬在兔妈妈背上的，是一只陌生的公兔子！

　　朱永琳气急了，拿起一声石头，小石头在朱永琳充满寒气的手上，一下子结了冰，然后朱永琳射了出去！

　　正在大爽的公兔子，突然身体受到重击，一边都凹了下去，然后身体飞了出去。飞在空中，血从它的背上喷了出来。

　　兔妈妈的屁股被公兔子牵动，她吱地叫了一声。

　　两只兔子随之分离，公兔子倒在地上，流了一地的血！

　　朱永琳打死公兔子后，就躲起来。

　　兔妈妈未受精，先受惊，跳开离公兔子尸体几步，然后吃惊地看着它，发现它死了，周围也没有什么突变，这让兔妈妈怎么也想不明白，但是她知道，没有了公兔子，这里的草就可以随便拿了，而这里则不能久留，于是兔妈妈连忙咬了草，就跑了。

　　朱永琳看着兔妈妈的背景，高兴地笑了。

　　她过去草地上，看了看已经结成冰的公兔子，想要踢一脚来解恨，但公兔子全身是血，朱永琳对它哼了一声，就收割起一大抱草，向兔子们的新家而去。

　　朱永琳把草放到兔子的洞前面，兔妈妈出来看到了，吃惊地四周查看，确定没有突变的情况，虽然想不明白草怎么来的，但她没有多理会了，把草一点一点地咬进窝里去。

　　朱永琳本来认为兔妈妈这样会呆在洞里陪小白兔了吧，却没想到过了一会儿，兔妈妈又跑出来，然后一蹦一跳地离开了。

　　朱永琳跟去，却发现兔妈妈不是去刚才的草地，而是去另一个地方！

　　兔妈妈吃了一会儿草，又出现一只公兔子，朱永琳一颗石头，又解决了一只公兔子，兔妈妈高兴地咬着草离开了。

　　朱永琳无奈地叹气，这兔妈妈还真是贪心！

　　兔妈妈回去后，又离开了，这回去的，却是刚才的地方。

　　朱永琳奇怪的是，怎么刚才死去的公兔子的尸体不见了，奇怪了！

　　不过这里没有了公兔子，朱永琳也饿了，于是就离开，回院子里去了。

　　……

　　“哇，少爷，这肉真好吃！”冰儿笑着，嘴上吃得满是油！

　　东方勇也是一只一块肉，抓着拿到嘴边咬着，含糊不清地说道：“那是当然啦，这可是冬天的兔子肉，它们为了过冬，可是把自己养得特别肥，你看，这一嘴咬下去，都是油，可香了！”

　　“钰儿，来多吃点！”东方勇在手上撕下一块肉，伸到钰儿的嘴边，说道。

　　钰儿嘻嘻一笑，张嘴咬住了，嚼了起来，脸上的美，让人知道她吃得多香！

　　相比这三个吃得满嘴都是油，吃相恐怖的人，秦薇则要斯文得多了，嘴边连一点儿油都没有！

　　“姐姐吃饭的样子真好看！”冰儿一边吃一边夸秦薇道。

　　秦薇柔柔一笑，笑而不语。

　　东方勇挥了挥手，道：“别害她，她再不吃快点儿，就没有肉了！”

　　“哇，好香啊……”厅外传来一声惊叹。

　　冰儿还未转过身，就笑道：“永琳回来啦，快来吃烤肉哦，少爷亲自烤的哦！”

　　朱永琳走了进来，先问候了钰儿，然后和厅里的每一个人打招呼，却不和东方勇打招呼，然后问冰儿：“烤肉，什么烤肉啊，这么香！”

　　“兔子肉，刚杀的，新鲜着呢！”东方勇一边嚼一边含糊地说道。

　　朱永琳脸色一变，然后望向东方勇，道：“你刚才是不是跟着我上山了，这两只兔子是我杀的？”

　　“咦，永琳，你怎么知道兔子是两只呢！”冰儿惊讶地说道，“少爷拿回来的时候，都全是结冰的，这山上的天有的地方真的很冷的！”

　　不用说了，朱永琳就明白了她刚才杀的两只淫霸的公兔子，被东方勇收回来了，然后还烤了吃了！

　　有没有搞错，那两只刚才还骑在兔妈妈后背上做那事，身体的一部分进出兔妈妈的身体，你竟然有勇气烤了吃，你恶心不恶心啊！

　　难道你的名字带个勇字，就是让你做这种流氓事情的勇气啊！

　　“呕……”朱永琳想到这里，有些儿忍受不住了，连忙捂住嘴！

　　还好她现在肚子没料，不然真会吐出来！

　　“你怎么了？永琳？”冰儿关心地问道。

　　朱永琳摇了摇头，表示没事。

　　东方勇坏笑地咬了一口兔子肉，然后问她道：“给你留了一分呢，快吃吧！”

　　给我吃？朱永琳又差一点儿把胃里的酸水给吐出来，忍了好一会儿，才忍下了翻江倒海的胃，然后没好气地瞪了东方勇一眼，说道：“不吃！”

　　东方勇不理她，又咬了一口兔子肉，而且他拿的还是一只大腿，现在咬的地方还是大腿内侧，差点儿又让朱永琳吐出来了。

　　她好不容易忍下来，指着东方勇，怒火都要喷出眼睛，咬牙道：“你……”

　　“呵，好好，我不看着你吃了！”东方勇笑道。

　　朱永琳坐下来，冰儿好奇地问道：“永琳，这兔子怎么啦？”

　　朱永琳咬了咬牙，想要说，但最后还是忍住了，说道：“没什么，我饿了！”

　　冰儿咬了一口肉，然后问道：“你不吃吗，很香啊！”

　　“不要……”朱永琳坚定地说道。

　　“嗯？……兔子肉有问题吗？不能吃吗？”冰儿天真地问。

　　“没有啊，你吃吧！”朱永琳不想再说兔子肉的事了，说道，“我肚子饿了！”

　　冰儿没能看透朱永琳的心思，东方勇也不理她。秦薇看了看朱永琳和东方勇，然后放下兔子肉，不吃了，推到东方勇前面，道：“夫君你帮我吃吧！”

　　“不吃啦，这肉很补啊！”东方勇说道。

　　秦薇淡淡地摇摇头。

　　东方勇应了下来。

　　冰儿看了看，刚想送给东方勇，东方勇眼睛一瞪过去，她就缩头了，老实地吃补肉了。

　　钰儿则由东方勇喂着，老实地吃着。

　　吃完了饭，朱永琳拉着东方勇到旁边，嗔道：“你怎么可以做这样的事情呢，那兔子怎么可以吃啊？”

　　东方勇笑道：“你不是恨它们吗，我帮你把它们碎尸万段，多好的消灭仇恨的方法啊！”

　　“那不是很恶心吗？”

　　“那不吃不是浪费了吗？”

　　朱永琳气得嘴都嘟起来了。

　　“你这人，你别靠近我，我生你气了！”朱永琳嗔道。

　　然后朱永琳负气走了。

　　她去了山上，又去看小白兔，跟着兔妈妈去了几个草地，然后消灭了几只公兔子，一边感慨这兔妈妈的情人与交际真多，一边帮兔妈妈把草地给占领了下来。

　　当然，这一回朱永琳为了不让东方勇吃那恶心的公兔子肉，就把公兔子的尸体给扔下后山去了。

　　朱永琳跟着兔妈妈去了几次后，觉得太单调无趣了，而且兔妈妈也安全了，就回来看小白兔。

　　她突然一时心起，想起钰儿说小白兔一定很可爱，就想要带一只去给她看看。

　　想到兔妈妈的来回规律，就大起胆来，等兔妈妈一走，朱永琳就过去，吱吱地对洞里叫了几声，几只小白兔都支起耳朵来，还有一只向外面走了两步。

　　朱永琳笑了，就是你了。

　　于是她伸手进去，把兔子给抓了出来。这只小白兔竟然也不挣扎不叫，很乖，朱永琳笑着抱着小白兔，跑回院子里去。

　　……

　　“钰儿，钰儿，你在吗，快来看我给你带来什么？”朱永琳叫唤道。

　　冰儿出现，说道：“钰儿正在院里晒太阳呢，永琳什么事啊？”

　　“你看这是什么！”朱永琳举起小白兔，笑道。

　　“哇，好白，好圆，好可爱啊！”冰儿高兴地说道。

　　朱永琳让给冰儿抱抱！

　　东方勇从一旁探出头来，问道：“好白好圆好可爱，谁的肚兜露春光了？”

　　冰儿和朱永琳听了一怔，接着脸红了起来，冰儿对东方勇解释道：“少爷，不是说那个地方啦，我是说小白兔哦！”

　　朱永琳是黄花闺女，听到东方勇说这样露骨的话，羞得不行，瞪了东方勇一眼，嗔道：“登徒子！”

　　东方勇眼睛盯在小白兔上，小白兔若有所感地身体颤抖了一下！

　　“这只要来烤着吃的啊？”东方勇很高兴地说道。

　　两女第一时间护住小白兔，对东方勇说道：“不可以，这可不是用来吃的，那多可恶，这么可爱怎么可以吃！？”

　　朱永琳拉着冰儿，说道：“我们别理他，我们进去！”

　　东方勇看着她们小心护着小白兔，把他当恐怖分子来防着，不由不满了，更不满的是那该死的小白兔竟然用红红的眼睛看着他，那目光好像是在嘲笑他一般！

　　东方勇咬牙道：“死兔子，我吃不到你，我吃你干爹，也许那还是你的亲爹呢！”

　　过了一会儿，内院传来了三个女人欢快的笑声。

　　过了一会儿，朱永琳说道：“兔妈妈一定快要回来了，我先把她带回去，等她的兔妈妈巡视过了，再带回来哦。”

　　然后在两女不舍的目光，还有小白兔不舍的目光，朱永琳抱着小白兔跑出去了。

　　过了良久，朱永琳又回来了，冰儿和钰儿两女都高兴地拍起手来，然后拿青菜喂给小白兔吃！

　　东方勇笑了笑，摇了摇头。

　　……

　　“少爷，门口有人来找公主！”小盈跑进来，说道。

　　东方勇看了小盈一眼，问道：“说是什么人了吗，找她什么事？”

　　“说是七王子，有急事找……”小盈说道。

　　七王子，那就是朱永仁了。小盈自然不敢问他什么事了。

　　东方勇点了点头：

　　“嗯，知道了。”

　　他进了院子，对朱永琳说了。

　　“我七哥，难道宫里发生了什么事了？”朱永琳吃惊地说道。

　　……

　　“妹妹，宫里真发生大事了，你快回去救一救咱们的四哥吧！”朱永仁急着说道。

　　他们的四哥，就是朱永岩，前一章，去刺杀朱永庆的王子。

　　朱永琳急道：“发生什么事了，怎么要去救四哥，四哥怎么了？”

　　东方勇也奇怪，他想到朱永庆会有所行动，但怎么四王子出事了？

　　“四哥去刺杀二哥，被抓住了，听说被二哥打了个半死，现在送进宫里，由父皇处置了，但我怕四哥会被父皇杀头了！”

　　朱永琳身体一颤，东方勇扶住她，才没有倒下。

　　朱永琳在这个黑暗的时候，感觉到东方勇的胸怀，是多么可靠坚硬的支柱！

　　“我回去！”朱永琳喘了一口气，咬牙说道。

　　“好，我们快点儿回去！”

　　朱永琳有些儿求助地看向东方勇。东方勇心里叹了一口气，知道自己的院子又要多一个房客了，但还是点了一下头，表示同意。

　　两人已经有默契，东方勇不会马上跟着朱永琳一起回去，那样目标太大了。

　　朱永琳跟着朱永仁跑出了几步，又回过头来，对东方勇说道：“那只小白兔交给你了，一定要把她送到她的家里去，不能有坏心，吃掉她！”

　　东方勇差点儿笑了，挥了挥手，道：“好！”

　　朱永琳没有再多怀疑，转身跟着朱永仁跑下山去。

　　朱永仁好奇地问：“妹妹，什么兔子？”

　　“没什么，我们快回去。”

　　……

　　东方勇要带小白兔走，钰儿和冰儿都满脸不舍，东方勇留了又留，于是带着小白兔到兔窝的时候，兔妈妈已经着急地在窝前找得团团转了！

　　东方勇带着小白兔走过去，兔妈妈跳开，东方勇拿出小白兔，示意了一下，并让它回来！

　　兔妈妈顿了一下，沉重地跳回来！

　　东方勇做手势，让它跳个翻身看看，并示意了一下小白兔，做威胁，兔妈妈真的翻了个身。

　　东方勇笑了笑，把小白兔放了下去，然后招一招兔妈妈过来。

　　一窝兔子都在这里，兔妈妈无奈地走过来。

　　东方勇的手在它的毛上摸了摸，它竟然“会意”的把屁股给翘起来！

　　“骚死了！”东方勇笑骂道，“看来永琳这妮子做的事情，也不全对啊，没了公兔子，让这母的怎么活啊！”

　　东方勇通过灵魂契约，驯服了兔妈妈，然后说好明天要来带一只兔子去陪妹妹，然后才离开。

　　朱永琳那边不能拖太久，要早点儿回去接应她啊！

　　朱永仁说了刺杀后，东方勇就想明白了事情的经过，一定是胖子朱永庆借昨晚的事情，立功上位了，皇帝发话了，朱永庆要当太子了，其他人自然是不甘了，于是一急就什么事情都出来了，朱永岩刺杀之举，也是意料之外，又是意料之中！

　　……

　　朱永琳进了宫后，先去看了朱永庆，毕竟他是被刺杀的受害者，然后安慰了几句话，又代四王子道歉，然后进宫，去安抚皇帝，然后提出要去陪四王子，皇帝看了看她，点头答应了。

　　去了关闭四王子朱永岩的院子，朱永岩躺在床上呻吟，朱永琳一看，眼泪就下来了。手足何必相残呢？

　　而且不知道为什么，竟然没有御医来给朱永岩治疗，这让朱永琳气得身体都颤抖了！

　　朱永岩微睁眼睛看了妹妹一眼，艰涩地笑道：“妹妹，还是你才是真的妹妹……”他的笑比哭还难看，叹了一口气，“你走吧！”

　　“四哥，你别说话了，我会让你没事的！”朱永琳说道。

　　小金出现在朱永琳的身后，说道：“公主，主子让我过来了。”


第550章 让你爆头爽

　　“公主，主子让我过来了。”

　　突然出现的小金，对朱永琳说道。

　　朱永琳转过身，惊喜地看着小金。

　　朱永琳在东方勇身边看到过几次这个人，知道他是东方勇的手下，只是都没有认识的机会，每次见到他，都见他与东方勇身边的另一个手下，那个老人家总是偷偷地说话。

　　但就算朱永琳认为小金再猥琐，她也知道东方勇的这个手下的本领不错，不然东方勇不会总是带在身边。

　　现在小金来了，朱永琳感觉到东方勇也快到了，心里安定了许多。

　　“他来了没有？”朱永琳问道。

　　小金摇了摇头，道：“我出来的时候，主子正带着小白兔回去呢！”

　　朱永琳点了一下头，自己最后说的话，东方勇去做到了。

　　她看了看朱永岩，他现在全身是伤，伤势非常严重，需要及时治疗，朱永琳说道：

　　“我想要现在就带我四哥离开，做得到吗？”

　　“做不到，一切行动，都要主子来了再说。”小金淡定地说道。

　　朱永琳微微失望，但也在理解中。

　　“那我需要药物，你能给我找来吗？”朱永琳问道。

　　小金又摇了摇头。

　　“你做不到？”

　　“做得到。但我不能离开你身边。”

　　“他说的？”

　　“是主子说的！”

　　“可我现在需要药物，他的话也不能全听啊，我现在没事，你快去帮我找些药物来吧！”朱永琳急道。

　　小金站着没动，也没再和朱永琳说话。

　　朱永琳急了，但小金不是她的手下，朱永琳心里骂着东方勇，却没有办法，只好自己出去。

　　小金道：“公主你不能走，如果你走了，有人想动王子，那我是没办法的。”

　　朱永琳停了下来，心里满是纠结！

　　……

　　安公公带着十个卫士向朱永岩关闭的院子走了进来，然后直闯进最里面的院子，见到躺在床上的朱永岩，安公公喊了一句：“带走！”

　　朱永琳一惊，拦到前面，喊道：“你是谁，想要做什么？”

　　冷峻着脸的安公公看到朱永琳，脸色变喜，笑着谄媚地说道：“安公见过公主！”

　　朱永琳目光怀疑地望向他，安公笑着解释道：“小的叫安公，是内宫的管事！”

　　安公的名字是真的叫安公。而做太监，都被人叫做公公，于是安公去了一个名字公，加上太监的公公，就叫安公公了。

　　朱永琳不认识这个管事，但她是真的对这宫里的细节部分不熟悉，不过这皇宫，可没有谁敢假扮进来，更何况是这里的重地。

　　“那你来做什么？”朱永琳问道。她心里已经有了一股不安的预兆！

　　“小的奉皇上之命，拿四王子进天牢！”安公低声说道。

　　天牢！

　　朱永琳怔住了！

　　皇上怎么会下这样的命令呢，就算四子真的做了什么大错的事情，也不应该关到天牢去啊，你最多罚一罚，关几天禁闭就可以了啊，怎么可以下这样重的圣旨呢！

　　床上的朱永岩听了，受了很大的刺激，喊道：“不……”

　　他喊了一声，声音就急速沙哑了下来，声音又沙又低，但却固执地喊道：“你们是假的，你们不是父皇派来的！”

　　安公冷笑了一声，从袖里拿出一张纸，说道：“这是皇上亲手写的字条，还能有假吗？”

　　朱永琳一看，呆了，真的是皇帝的手迹！难道……

　　安公手一挥，道：“把朱永岩给我带走！”

　　卫士马上要冲上去。

　　朱永琳惊醒，拦着喊道：“你们谁敢，你们不能抓走我的四哥！”

　　“公主，对不住了，这是皇上的命令！”安公冷笑道。

　　他手一挥，几个卫士过去包围住朱永琳，不碰朱永琳的身体，但也让她不能去拦着其他人。

　　“你们快让开，你们谁敢拦我……”朱永琳喊道。

　　“公主杀了我们，从我们的尸体上过去吧……”一个卫士说道。

　　卫士们脸上都毫无表情，这让朱永琳奇怪。

　　但这时候，已经没有多少心思去理会这些了。

　　已经有卫士过去抓起了朱永岩了。朱永岩的伤被碰到，又疼又慌地喊道：“妹妹救我……”

　　朱永琳还真不敢杀了卫士去救自己的哥哥，她软弱的心肠，让她做不出这样的事情来！

　　她眼睛看到墙角的一个人，那个人仿佛是雕塑一般，根本不理会这里发生的事情！

　　朱永琳喊道：“喂，你不是他派来的吗，还站在那里做什么？”

　　小金冷冷的声音淡淡地说道：“公主没有命令，小金自然不能动。”

　　小金在来的时候，被通人情世理的老伯说道，皇宫不比其他地方，小金的身份又是明面上的，大家都知道他是东方勇的人，所以做事要有分寸，不能给东方勇带来麻烦，比如在宫里做事，不能没有公主的话就去做，要有公主的话，那样就是公主的事了，不然后果就是东方勇的。

　　于是就有了刚才小金的表现。

　　皇宫里规矩多，朱永琳明白这一点，怪自己没有想到。

　　这时朱永岩的声音又传来。

　　朱永琳连忙喊道：“我现在命令你，把他们赶出去，不能让他们把我四哥带走了！”

　　安公看了那个人一眼，他是现在才发现有这样一个人在这里，心里有一丝儿不安，喊道：“你们两个，过去杀了那人！”

　　两个卫士分了出来，向小金扑去。

　　“你们急什么？”小金发现这些人有些儿端倪，笑着问道。

　　安公公心里一紧，突然小金身上暴发出了一股气势，安公公感觉到自己的心脏都差一点儿都停止跳动了！

　　那种窒息的恐怖感觉，让安公公心沉到了黑暗里面！

　　而随着安公公发现，自己的身体竟然不能动了！

　　其他的十个卫士和朱永琳，朱永岩也动不了了。

　　朱永琳用震惊的目光，看向小金，自己天师的水平，竟然也被他一小股的气势给镇住了，而且这股气势，给朱永琳一种摸不透底的感觉，这是多么强大的气势啊！

　　东方勇身边竟然有这样的手下，这也是非常让朱永琳震惊的！

　　想到东方勇出去一年，能创出东方之珠，让其他势力不敢动他，朱永琳之前就想到东方勇一定有不凡的成就，现在总算见到冰山一角了。

　　小金接受到朱永琳的目光，一惊，怎么把这主子给震住了啊，如果让东方勇知道了，还不扒了他的皮，于是小金连忙把朱永琳身边的气势一收！

　　朱永琳呼了一声，身体能动了，呼吸也没有刚才那样的沉重了，看向小金的目光，有些儿复杂，这人能自动，局部的气势收发自如，这份功力，只怕连师父都做不到啊！

　　但这时不是多想的时候，朱永琳连忙过去，扶好朱永岩。让他躺回床上。

　　这时，院外呼呼的啸响声，声音虽小，但也让朱永琳一惊。

　　“不知哪位高人到宫中做客，容血某一进地主之易！”一个苍老的声音传了进来！

　　“血老？！”朱永琳惊呼一声。

　　朱永琳想到，不会是父皇下的决定真的那么大的决心吗，一定要把四哥给关到天牢去吗，连血老都派来了！

　　外面的血老也是一惊，向里面喊道：“公主丫头，你在里面可好！？”

　　朱永琳咬了咬牙，请求地说道：“血老，永琳求你，去给我父皇帮我说说情，不要把四哥关到天牢里好不好？”

　　“丫头，你说什么呢，什么关到天牢里？”血老奇怪地问道。

　　小金眼睛一闪，怪味地笑着看向安公十一个人。

　　虽然他们不能动，但是脸色却一下子白到了恐怖的地步！

　　“血老，真的，父皇真的下了圣旨，要把四哥关到天牢里啊，要来抓四哥的安公公和十个卫士都还在这里呢，求血老去给父皇求求情好不好？”朱永琳说道。

　　外面的血老眼睛精光一闪，脸上露出愤怒之色，手向旁边一个血衣人挥了挥，那血衣人虽然没有听到血老任何话，但已经知道他的心里了，连忙退下去，出了院子。

　　血老对里面说道：“高人，可否容血某进去，看个究竟！？”

　　他没有去求朱永琳的同意，却去问一个没有见面的人的意见。

　　朱永琳看了一眼小金，也理解血老的话。

　　小金对朱永琳点了点头。

　　朱永琳对外面说道：“血老，他同意你进来。”

　　“谢前辈！”血老说完，然后收敛起自己身上的气焰，让自己变得平静，不起波动，走了进去。

　　进了里面，当看到真的有一个公公，还有十个卫士，而且都是他认得出来的人，确实是宫里当差的，脸色更差了。

　　他眼睛认准了小金的墙角，看过去，恭敬地点了一下头。

　　他看到小金，吓了一惊，竟然是他在东方勇身边看到的人。

　　看来东方勇底子很深啊！

　　接着他想到，这是东方勇的人，那么跟在朱永琳身边，又帮朱永琳，就很容易理解了，也说明他没有敌意，没有想要大闹皇宫的意思！

　　“丫头，我在皇上身边，从没听说过皇上下过圣旨，来抓四王子进天牢，这一定是假冒的！”血老说道。

　　朱永琳脸色变幻，然后过去，在安公公的手下抢过那张低，说道：“血老你看，这就是他刚才给我的，你看看，真的是我父皇的手迹！”

　　血老接过一看，脸色一白，但脸上更是气愤，低声吼道：“无耻，他们怎么什么事都可以做得出来！”

　　“血老，你说的他们是谁？”朱永琳奇怪地问道。

　　但血老没说。他问安公公道：“你受了多少好处，才会做出这样的事情来？”

　　安公公眼睛瞪得大大，似乎很急着说，但因为动不了，说不出来。

　　血老看了一眼小金，小金气势不变，朱永琳请求地看向小金，小金气势一收，安公公和其他卫士身体一抖，能动了，大口地喘气！

　　“说！”血老喝道。

　　“我，我说……”安公公喘着气，说道。

　　突然，安公公向外面跑去，近门的三个卫士也跟在他后面跑去，血老和朱永琳认为他们畏罪潜逃，正要追去！

　　但房间里的另外七个卫士，却同时向床上的朱永岩扑去，手上的钢刀，似乎要一刀致朱永岩死命！

　　血老一惊，知道不好，但心里已经有些儿绝望了！

　　“想在我手上伤人，太小看我了吧！”一个淡淡的声音说道。

　　然后砰地一声，一个冲在最前面的卫士被小金拍了一巴掌，接着身体飞了出去，他的脑袋在半空中像一个鸡蛋一样砰地爆开了！

　　红白黑的东西，都喷了出来！

　　其他人，小金正要一巴掌给他们……

　　“我靠，你个死兔崽子，也太暴力了吧！”东方勇的声音从门外传了进来！

　　那是一种恨铁不成钢，想要一把掐死了之的语气！

　　“有没有搞错，弄得这么恐怖？”东方勇皱着眉头，哼道。

　　朱永琳这才发应过来，身上也被溅到了血和其他恐怖的东西，啊地尖叫了起来！

　　血老脸色微变，但他还算正常，脸色没多大变化。

　　东方勇和老伯走进去后，对朱永琳招了招手，恐怖尖叫的时候，男人的怀抱才是你最忠实的归属嘛！

　　朱永琳真的扑过去，真的投进东方勇的怀抱里，但朱永琳的第二个动作，却让东方勇鸡动了，她哇地一声，吐了出来，喷到东方勇身上了！

　　有没有搞错啊！

　　不过东方勇却没有推开朱永琳，看向血老一眼，道：“老人家，外面的家伙交给你了，并且我不想有人进来，好吗？”

　　好吗，这一句是商量的口气，但东方勇的态度，根本没有商量的意思，反而有一丝命令的口气！

　　真的，是命令，怀里的公主是你家小主子呢，不命令你命令谁去啊！

　　血老倒没有多计较语气的问题，他看了看东方勇，猜测他的用意，过了一会儿点了点头，走了出去。

　　安公公和三个卫士，已经倒在地上了，他对外面的血衣卫吩咐了几句，又走了进去。

　　东方勇拍了拍朱永琳，道：“老婆，先救了咱四舅子再恩爱好不好！”

　　朱永琳虽然恶心，但听了这句调戏的话，脸上还是一红，恶心也减淡了许多，离开他怀抱，还不恨瞪了一个白眼。

　　东方勇走到床边，手不客气地在朱永岩身上一拍，朱永岩啊地惨叫一声，然后怨恨地瞪向东方勇，想干嘛，谋杀舅子啊！

　　东方勇轻笑道：“你都有勇气杀兄弟了，怎么受这点儿痛都没勇气了啊？”

　　“你……”朱永岩呻吟道！

　　“别你你你了，我就是看不起你，非常看不起你，你想杀兄弟，你兄弟也想要杀你，狠狠地鄙视你！”东方勇冷笑道。

　　如果没有这几个绝口兄弟的胡闹，东方勇现在还在南山别院上和几个女人玩乐呢！

　　朱永琳听了东方勇这话，猜到了什么，但却不敢相信，也不愿意相信！

　　朱永岩被东方勇几句话气得直喘气，听到最后一句话，脸色一白，似乎猜到了什么，也想明白刚才为什么安公公会来杀他了，确实是他兄弟要来杀他灭口的！

　　死人，才不会出卖兄弟！

　　东方勇不理会脸色变化的朱永岩，转身气愤地对小金说道：“你这个变态的家伙，过去把那个没头的家伙搬过来！”

　　小金杀起人来爽，是爽，谁玩过爆头都会很爽，但是你爆头后去搬一个没头的尸体，胆气却弱了啊，也觉得恶心了啊，但在东方勇威胁的目光下，小金去做了。

　　东方勇对着床上一指，小金老实地把无头兄放到朱永岩的旁边，朱永岩吓得啊啊大叫起来！

　　朱永琳不解又心疼哥哥，刚要问，东方勇一举手阻止，说道：“女人转过身去，接下来儿童不宜！”

　　朱永琳犹豫了几下，就不理会哥哥的惊叫，转过身去了。

　　东方勇对小金说道：“把他们俩的衣服都扒了。”

　　他们俩，自然是指朱永岩和无头兄了。朱永岩惊叫道：“你要干什么？”

　　东方勇和小金根本不理会他，更别谈什么人权，什么尊重伤病患者，东方勇发号命令，小金直接执行命令，把两人的衣服给扒光，虽然朱永岩叫得像被弓虽女干一般！

　　东方勇欣赏了一番朱永庆留在朱永岩身上的抽象画，嗯，这朱永庆打出来的伤，真他妈抽象画啊，层次分明，水墨淡宜！

　　“你，照他身上的画，给我复制到这位无头兄身上！”

　　东方勇说道。

　　小金看了看，拧着眉头，为难地摇了摇头，道：“少爷，这画，太难了，我做不来啊！”

　　不但画难，层次分明，而且无头兄已经是尸体了，血气都已经不是活人那般，造成的伤也不会像活人一般！

　　老伯走过来，微笑道：“少爷，我在行。”

　　这老家伙，这时候还笑得出来，东方勇打了个冷战，然后让到一边，让老家伙去发挥去。

　　比较是符阵专家，平时勾勾画画，对于画抽象画有些儿沾边，就见老伯拿出鞭子和骨杖，啪啪地工作起来！

　　过了一会儿，还把赤裸的朱永岩给番个身来看了看，又啪啪地工作起来！

　　没多少，老伯淡笑道：“少爷，收工！”

　　血老在旁边看着东方勇的举动，这时说道：“你这是……太子吃得好吗？”


第551章 无头尸瞒天过海

　　东方勇眼睛一眯，歪着头看着血老！

　　房间里的气氛一下子阴沉了下来！

　　老伯和小金对视了一眼，然后一左一右，从东方勇身边走过去，形成三角包围住血老！

　　血老心里一沉，暗道这下坏了。

　　朱永琳也发现情况似乎有些儿误会，正要说话。

　　东方勇先说话了，怪声怪气地说道：“老人家，你真会乱想啊，你知道的太多了，我需要你给我保住秘密！”

　　东方勇这套说法，对于血老来说，并不陌生，或者说这是他最习惯的一套说法，他经常对别人说，只有死人，才是保护秘密的最好办法，没想到今天东方勇会对他说！

　　“东方勇不要，血老他是不会乱说的！”朱永琳连忙说道。

　　老伯和小金一左一右定住了血老，东方勇回过头来瞪了朱永琳一眼，说道：“就算他是看着你长大，但他只会对皇帝忠心，只会对新皇帝忠心，你会认为他会为了你不说出去？每一代的夺嫡失败的，都不是消失了，我不会管朱永乐和朱永岩的生死，可到时候你和罪名，我的罪名都出来了，你想让我被杀头啊？”

　　朱永琳被骂得脖子一缩，但还是倔强地说道：“我相信血老，我们现在快点儿把我四哥救出去好不好！”

　　东方勇无语了，对于朝廷的鹰犬，东方勇可不会信任他们！

　　老伯和小金又向前走了一步，血老却哈哈一笑，虽然脸色有些儿压力，但他还是做出不害怕的样子，说道：“老夫是这皇宫的重要保镖，算是一个小小需要所有人都关注的人物，如果老夫死了，老夫被杀死在这里了，你猜猜……”

　　听了血老的话，东方勇眉毛拧了下来了，这老混蛋，竟然威胁起来了。

　　东方勇看着他。

　　血老笑了笑，然后真诚地说道：“小伙子，我承认你赢了，我现在没有和你还手的能力，也没有讨价还价的资格，不过我真的不能出一点儿意外，你可以用无头尸体潜走四王子，就算皇上和其他人会猜到，就算以后四王子重新回来，大家那时也都睁一只眼闭一只眼了。但是我不同，你潜走四王子只是一部分心明的人猜到，你杀了我，那大家都会猜到。并且多的那点儿本事在别人眼里，可是这皇宫的终极守卫力量，你连我都能杀，天下还有谁不能杀的，于是天下人将离你而去。你杀我，那是不是给人说明，你想造反了？”

　　“呵呵，这些只是我的一点儿小猜想一样，刚才我说的那句话，也是猜想，我实话想说的是，我怕你和这两位了，我还想要这件小命，所以我不会说出去！”

　　血老说完，就不再说话，平静地看着东方勇。

　　东方勇也和他对视，老伯小金朱永琳都不敢出声，就陪在旁边。

　　那气氛是沉重的，时间也变得沉重，就好像驮了很重的东西的驴一般，走得越来越慢！

　　仿佛过去了一个世纪一般，东方勇才出声打破了沉寂，他拍了拍手，道：“叟狐。”

　　然后在一个角落，出现叟狐的身影，然后叟狐手上飞出了一把小黑刀，那是叟狐的特殊武器——诡刺！

　　血老一惊，没想到这里还有一个人的存在，让他到现在如果不是眼睛看到，都不敢相信！

　　诡刺从血老的身边飞了过去，虽然没有伤到他的身体，但小黑刀那诡异的刀身发出的寒光，从血老脸上照过，也是非常寒人的！

　　东方勇手一举，叟狐身体一隐，又不见了，而本来正往回飞的小黑刀突然弹道一弯，没入到另一个方向的墙上了，然后也消失不见了。

　　血老震惊于东方勇身边奇人异士之多，这时东方勇说道：“血老，请吧！”

　　送客之意非常明显。

　　而且其中的威胁，也非常浓，如果血老敢说出一个字，那么东方勇的实力是可以杀了血老的。

　　而血老考虑到更深的一层，如果皇家要和东方勇做对，那么就评这三个手下，就可以让皇宫闹翻个脚朝天的。所以，不能和东方勇为敌，那就不能把今天东方勇做的事情给说出去。

　　血老无奈地笑了笑，对东方勇点了一下头，然后转身出去。

　　东方勇回过身，就看到朱永琳怨念和委屈地看了他一眼，东方勇到现在还在生这丫头的气呢，没好气的一瞪，然后对床上的朱永岩不客气一拍，道：“起床了，跑我们走。”

　　另一边传来一个弱弱的声音：“你……你拍错人了，我在这！”

　　东方勇一怔，眼睛一看，我靠，刚才拍的人是那位无头兄！

　　而朱永岩不敢和无头兄躺在一起，早就缩到床脚，下了床去了。

　　东方勇被无头兄惊到，心里生气了无名火气，对朱永岩喝道：“你跑什么跑，不会再躺一会儿吗？”

　　“我……我们不是说要走了吗？”朱永岩没有一丝王子之气，就像个受了小气包的小媳妇一般。

　　“怎么这么多废话啊！”东方勇没好气地说道。

　　他转过身，对朱永琳说道：“我在这里，哭，一定要狠狠地哭，大声地哭，现在你是死了四哥，一定要哭得惊天动地，撕心裂肺，知道不！”

　　朱永琳憋了憋跑，小声说道：“我哭不出来怎么办？”

　　东方勇无语了，突然，他想到了什么，坏笑道：“那算了，对了，今晚一起去南山吧，我抓来了五只小兔子，已经杀好了，肉一定嫩得很呢，吃了美容养颜……”

　　“什么？你竟然把五只小可爱都……你，你，你……呜……”朱永琳像看禽兽一般，手指颤抖地指着他！

　　东方勇脸色一变，安慰道：“对，就是这情绪，你快哭出来，然后一发不可收拾，然后好好地给我在这里演戏……”

　　朱永琳一怔，就明白了刚才东方勇说的五只小可爱是假的，但想到东方勇用心良苦，就努力地想哭出来，但最后却噗地一声，笑了出来。

　　东方勇一拍额头，道：“大姐，你有没有搞错啊？”

　　“我……我才不是大姐……”朱永琳不好意思，但还是嘀咕了一声。

　　“你给我等着回家吃家法去……哦对了，我想起来了，山上因为原来的公兔子被你打死了，后山的公兔子发现前面的草地没有公兔子，就都跑过来了，然后兔妈妈为了采草，就又去牺牲肉体了。哎，那些跑过来的公兔子，可是比原来的多了三倍哦！”

　　东方勇悲伤的说道。

　　朱永琳一怔，没想到还有这事，喊道：“我一定要去把天下的公兔子都杀了。”

　　“切，你以为你是谁啊，这女人，生来就是给男人骑的，就算是兔子也不例外，你管他们！”东方勇没好气地骂道。

　　朱永琳呆住了。

　　她回到紫荆城后也见到过几起悲惨妇女的事情，想到做女人真苦，老天对女人太不公了，没想到这悲惨的女性，不但是人，连兔子都是一样的！

　　悲从心生，想到自己也是一个女人，朱永琳触景伤情，哇地哭了出来！

　　东方勇想要跳起来大声地高呼，自己成功啦，自己成功把一国公主给弄哭啦，这太难得了这！

　　他退后了一步，对老伯招了招手，问道：“有没有让她流眼泪的办法？”

　　老伯眼睛一转，然后低声说道：“用辣椒水？”

　　东方勇对他一瞪，低声叱道：“第一，毁了我女人的眼睛，怎么办？第二，辣椒水味那么重，你认为没人猜到吗？”

　　老伯嘿嘿地讪笑了一声，然后想了想，拍了一下手，道：“有啦！”

　　然后他转过身去，也不知道去捣鼓什么。但东方勇知道一定不会是好事！

　　这时，朱永琳哭到一个段落，哭声越来越小，微微停了下来，对东方勇问道：“你刚才是不是又骗我的……”

　　东方勇没好气地白了她一眼，这个时候还去关心这些问题，你哥的性命比这个不重要啊？

　　“对了，我四哥呢？”朱永琳突然眨了眨眼睛，问道。

　　东方勇没好气地说道：“被叟狐带出去了。”

　　朱永琳松了一口气，然后问道：“那我们现在怎么办？”

　　东方勇对床上的无头兄一指，小金正在帮无头兄穿上朱永岩的衣服，说道：“你狠狠地哭他，哭得好像你爹死了一样……”

　　“你……你再乱说，我可生气了！”朱永琳不高兴了。

　　“你再发小脾气，让其他人来了，我看你怎么收场！？”东方勇没好气地白了她一眼。

　　朱永琳嘴一憋，闭上了嘴，过了一会儿，又说道：“可我哭不出来……”

　　“来啦！”老伯说道。

　　然后东方勇看到他手上拿着两颗小黑丸，说道：“这一颗放在嘴里，可以吞下去，这颗拿在手里，或者别到手镯珠子上，当手上这颗接近鼻子的时候，你就会特别想哭，当手拿开后，情绪就会变小，非常好用！”

　　东方勇眼前一亮，兴趣地问道：“老伯，你这哪来的？”

　　“嘿嘿，年轻时随便做的！”老伯不好意思地说道。

　　随便做的，只是一种说辞，但这说明这东西是老伯发明的，而想一想就知道，材料一定非常不简单。

　　朱永琳拿过黑珠子，放进嘴里，另一颗放到鼻子下，果然她的脸苦了起来，东方勇轻轻地说了一声哭吧哭吧女人哭泣不是罪，她就哇地哭了出来了。

　　效果显著啊！

　　小金跳下床，说道：“主子，一切做好了！”

　　东方勇对老伯一指，老伯会意地走了出去，对不远处的血老招了招手。

　　血老奇怪地走了过来，怎么没见东方勇带走朱永岩啊，难道里面又出事故了？“”

　　血老奇怪地走了进去，发现，床上躺着一个无头的王子，朱永琳哭得像死了爹一样，他心里一惊，难道之前都是错觉，王子真的死了、？

　　接着他一醒，看东方勇还笑得出来，鬼才相信王子死了呢。

　　血老走过去，心里感慨连最单纯的朱永琳都这么配合东方勇演戏，这天下真是变了啊！

　　他问东方勇，道：“需要我做什么？”

　　“去告诉所有人，四王子在宫中遇刺，被砸碎了脑袋。”东方勇平静地说道。

　　血老点了一下头，应了下来，然后眼睛还是好奇地看了看四周，真看不出来，四王子怎么离开的。

　　过了一会儿，整个皇宫哗然，四王子竟然在宫中被刺杀了，而且死法还非常恐怖！

　　皇帝，皇后，剩下的五个王子，都赶了过来，到了关朱永岩的院子外，这里已经全被血衣卫给包围住了，任何人都不能进行，普通卫士都不能靠近，皇帝来了，血老连忙出来迎进去。

　　皇帝就听到朱永琳哭得像死了爹一样的哭声，他一听，心就沉了，皇后脚都软了！

　　血老一路陪在皇帝身边，把情况说给了皇帝听：“安公带着十个卫士，假传圣旨，四王子一反抗，就被杀害了，永琳公主刚到，就看到他们正要离开，永琳拦住他们后，老夫过来了，把他们绑住，从他们身上找到了假圣旨，不过他们两刻钟后，却中毒死了，那是事先喝了的毒药！”

　　皇帝脸黑得可怕，一声不发。

　　进了房间，东方勇搂着朱永琳，朱永琳撕心裂肺的哭声从东方勇的怀里传了出来。

　　皇帝等人的目光都望向床上，那位无头兄很威严如王子地躺在床上，他那潇洒的睡姿，让人知道他生前一定拼互挣扎，但还是逃不过死亡之神的吻！

　　王子里面，一定有哪一位是幕后的凶手，但是不管是谁，见到这样的场面，所有人都一惊，脸色咻的一下白了，白得像水鬼！

　　太可怕，太恐怖了！

　　皇后眼睛一翻白，晕了过去，皇帝眼睛一黑，身体一恍，差点儿倒了。血老连忙扶住他。

　　朱永琳抬起头来，扑过去，喊道：“父皇，母后，你们怎么啦？”

　　好一幕悲惨的场面，东方勇不忍心地转过头去，嘴角抽了抽。

　　皇后被送到了皇后宫里，皇帝这时候身体镇定了下来，对旁边关心的朱永琳说道：“朕没事，去看看你母后吧，哎……”

　　朱永琳微微愧疚地低下头。

　　朱永庆跟在皇后的身边，送她去皇后宫。

　　在半路上，皇后微微醒来，看到朱永庆，想到惨死的四儿子，怒骂道：“你来做什么，永岩都是因为你而死的，你还好意思跟来我面前吗，你为了当上个太子，怎么可以什么事情都做得出来啊？”

　　朱永庆脸色一僵，非常难受，但还是安慰道：“母后，都是我不好，你先别生气，先养好身子再说好不好……”

　　“放屁，我身体好不好和你有什么关系……”皇后怒不择语地骂道。

　　朱永庆心里受伤，这什么意思，难道这个母亲连这个儿子都不认了吗？朱永庆委屈地反驳道：“母后，是我杀了四弟的吗，你又不是不知道，是四弟来杀我的，可我还不是送到父皇这里来了！如果说四弟的死是我的错，那你是不是想要我被四弟杀死的好啊！？”

　　皇后一呆，脸色一白一青一红地变幻，非常复杂，非常痛苦，最后化为一声长叹，对天喊道：“造孽啊……”

　　“母后，你们怎么停下来了？”朱永琳在后面追了上来。

　　两人都没有说刚才的争吵，旁边的宫女自然都低头，这里没有她们的耳朵。

　　朱永琳现在心情也是复杂的，也没去多关注这里面的细节，她现在想和皇后说四子朱永岩还活着。如果让她总是不知道真相，只怕会让她痛苦成病的。

　　于是她对朱永庆说道：“二哥，母后由我来照顾吧，你先……”

　　这话，在这时候说，直接伤到了朱永庆的心了，难道自己成了六亲叛离的人了吗？

　　朱永琳一怔，连忙道歉道：“哥，我说错话了，我没有那个意思……现在我们快送母后回去吧！”

　　对于这个妹妹，朱永庆几个兄弟还是非常疼爱的，于是听到她的道歉，也都一下子听进去了，接受了，笑了笑，一起送皇后回去。

　　在皇后宫里，照顾好皇后睡下后，朱永庆离开后，朱永琳才小声地对皇后说了真相！

　　皇后一惊，惊喜地从床上坐了起来，抓着朱永琳的手，问道：“真的？”

　　朱永琳笑着点头。

　　“那刚才那个可怕的……是怎么回事？”皇后想起刚才那无头兄，之前只有悲伤，现在想起来却非常恐怖。

　　朱永琳说是被杀的卫士的尸体。

　　皇后又问：“那你怎么哭得那么伤心呢，做母亲的可是知道我这女儿的性子不会这样作戏的？”

　　朱永琳脸上浮起了怨气，嗔道：“还不是东方勇那坏家伙……”

　　皇后知道了这都是东方勇的功劳，脸上露出感激之色，道：“我有几个让我伤心的儿子，却没想到我的女儿给我找来了救火员来了！”

　　朱永琳噗地一笑。

　　东方勇看完了宫里的闹剧后，在呆得足够时间后，就出了宫，回家和老家伙东方不败说了一声，让他有些儿心里准备，就回南山别院了。


第552章 野外遇到婆娘做点什么呢？

　　“嗯？怎么感觉有人在注视我啊？”

　　东方勇奇怪地自语道。

　　此时东方勇走在出了城的路上，突然心里有了一点儿灵犀，停了下来。

　　因为最近的事情太多，东方勇让老伯牵着马在后面，他在路上走一走，散一散步。

　　他转过头，在四周看了看，发现不远处有一辆熟悉的马车。

　　是？

　　东方勇看到那辆马车前面刚才似乎有人影闪到马车后面了，然后过了一会儿，那辆马车就要离开了。

　　东方勇拧了一下眉头，伸出手，对着那辆要走的香车喊道：“过来。”

　　那香车的车夫顿了一下，头一歪，似乎和车内的人问话，过了一会儿，香车又起走了。

　　东方勇一哼，道：“再不过来，小心我家法伺候！”

　　那辆香车被车里的人喊停，然后从车上下来两个女子，一个粉红衣衫，一个绿翠衣衫，绿肥红瘦，相映光辉！

　　东方勇看到这两个女子，失笑了一下，心里也微微愧疚。

　　两个女子微低头，走到东方勇前面，就像个做错事的小媳妇一般！

　　“好啊，好啊温荷小妮子，你见了夫君竟然都不打个招呼就想走了啊？”东方勇没好气地说道。

　　温荷微低着头，小声地回道：“对不起啦夫君，我……我下次不敢了！”

　　“一句下次不敢，就够了吗，那谁都可以犯错，然后说句不敢就天下太平了！”东方勇表示他还生气着。

　　温荷微嘟嘴，微委屈地问道：“那夫君要怎么办，才能原谅温荷啊？”

　　“少爷，小姐她是……”绿蝶求饶道。

　　但温荷眼睛一横，绿蝶就不敢说下去了。

　　东方勇没去理会绿蝶的话，让温荷却有些儿委屈。

　　东方勇看了看她们的香车，招了招手，道：“你们两个过来。”

　　东方勇到了香车前，对这位有些熟悉的车夫一指，说道：“你先过去那边。”

　　车夫知道这才是他的大老板，现在老板娘都在他面前怂成这样了，他哪里敢多嘴一句，连忙跑到老伯那里去。

　　东方勇直接上了马车内。

　　后面的温荷自然知道她得跟上去。

　　绿蝶纠结了，委屈了，自己被叫过来干什么，要来偷看你的是你老婆，我只是个下人，应该和车夫老哥一起跑的，你叫我来做什么？

　　温荷姐妹情深地回头看了她一眼，然后伸手扯了她的衣袖一下，让她陪她上刀山火海去。

　　哎，死就死吧！绿蝶哎叹了一声，对温荷的屁股一托，把温荷扶上马车去，然后温荷在上面拉了她一把。

　　进了车内。

　　东方勇坐在最里面，光线有些儿暗，让东方勇看上去有些儿威严。

　　“荷儿，趴到绿蝶身上，把屁股翘起来。”东方勇说道。

　　温荷脸一红，知道东方勇要做什么，但是听到那句荷儿，还有接下来的事情，温荷本来吊起来的心都放下了，微微撅嘴，然后委屈地趴到绿蝶的大腿上，还不忘对后面的东方勇小声地说道：“夫君要轻一点儿哦！”

　　绿蝶奇怪地看着他们。

　　东方勇哼了一声，然后大巴掌扬起，啪地脆响！

　　温荷饱满的两个屁股蛋弹性十足，颤抖个不停。

　　温荷嘤咛了一声，如夜莺的娇啼一般好听！

　　东方勇听了身体都酥了，手在温荷的屁屁蛋上停留了一会儿，似乎在抚平那波浪一般的肉浪颤抖一般，但他却没为此而手软，接着大手扬起，又啪的一声脆响，温荷又嘤咛一声，娇中带嗲，音线拉长！

　　东方勇重复地在屁屁蛋上停留了一下，又重打了一下，如此连续五下，温荷嘤咛的呻吟似乎都带粘了，让旁边的绿蝶脸红心跳！

　　东方勇打停了，手在她的屁屁蛋上轻轻地抚摸，温荷身体微颤，娇啼的呻吟并没有因为东方勇停止拍打而停止，反而有些儿延续。

　　这时东方勇轻拍一下她的后背，说道：“起来。”

　　刚才脸红心跳的绿蝶，这时觉得东方勇有些儿过分了。打完人后，还用这么生硬的话，不是太伤小姐的心了吗。

　　温荷委屈地坐起来后，东方勇张开手，本来委屈的温荷一喜，扑进了他的怀抱里。

　　绿蝶俏脸一红，知道自己误会他了，连忙转过头去。

　　东方勇抱着温荷，温柔地问道：“痛吗？”

　　温荷委屈地说道：“痛！”

　　“那我揉揉！”他说着，手已经爬上去了。

　　绿蝶还在旁边呢！温荷先想要提醒东方勇，但好久没亲热了，温荷不想错过，姐妹嘛，看就看去了！

　　东方勇一边揉，一边问道：“怎么在这里呢？”

　　“没有……”温荷急道，“我是路过这里，你没见车夫一直在赶车吗？”

　　东方勇不信她的话，自己说道，“在这里等我，怎么不去南山上看我啊？”

　　温荷沉默了一下，幽幽地说道：“我知道你最近事儿多，我不能去打扰你……”

　　东方勇心里明了，自己刚把温荷从少女变成女人，她心里对自己的依恋是非常重的，但自己把她扔在红楼里，很少去看她，她心里一定是非常的想念，但她还体谅到自己最近的事情多，连去南山看一看都不敢，又实在忍不住想念了，就让人守候着，什么时候东方勇进城了，她就来这里等着，想远远地看上一眼，满足一下小心灵！

　　想到这里，东方勇心里更加愧疚！

　　但他不喜欢太过压抑的气氛，说道：“走，跟我回南山去，晚上在那里住一晚！”

　　温荷一喜，但还是问道：“这样可以吗？”

　　东方勇笑了笑，道：“当然可以！”

　　他对一直别着脸的绿蝶，说道：“绿蝶，去叫外面几个人回南山去。”

　　绿蝶哦了一声，逃也似的地下了车。

　　温荷吃吃地笑了。

　　“笑什么？”

　　“我的爷儿，你是不是对绿蝶打主意了？其实你不用打她的主意，只要你愿意，我晚上让她给我们推背……”温荷吃吃地说道。

　　推背？

　　就是古代富贵人家两夫妻做好事的时候，让一个丫环站在男人后面推着助力，然后如果男的性起，或者是女人吃不消了，就让丫环顶上！

　　东方勇咕噜地咽了一口口水，然后狠狠地白了温荷一眼，道：“你夫君我是那种吃着碗里看着锅里的人吗？……不过你刚才那一句爷儿叫得很好听，下次没外人的时候，你要继续这样叫！”

　　温荷嗯了一声，但明显不相信他前面的话，不然他怎么会说后面的话来转移话题呢！

　　东方勇不理会她吃吃的笑，坐着抱着她，色心突然起来，猪油手伸进了温荷的衣服里，温荷嗯了一声，但却没推开他的手，反而软在她怀里了。

　　摸了一会儿，温荷动情了，伸起头，向东方勇索吻，东方勇头一低，噙住了她的小朱唇！

　　突然香车的帘子动了，外面的光线照了进来，绿蝶目瞪口呆地看着两个恩爱的男女，不知所措！

　　东方勇和温荷都一怔，也不知道两人是什么心理，只是怔了一下，就恢复了过来，神色都平静，平静地分开唇，平静地望向绿蝶，东方勇还平静地没有把猪油手给拿出来，继续在里面摸索世界是何等的神奇，何等的高峰……

　　倒是绿蝶臊得不行，好像被人撞见的是她，而不是车里面的男女！

　　过了一会儿，她受不了车里男女看她的目光了，连忙要放下车帘，然后退开。

　　“别走……”

　　“别走！”

　　两个声音同时响起，东方勇和温荷相视一眼，温荷对绿蝶说道：“绿蝶，上来。”

　　绿蝶和东方勇都吃惊了，东方勇叫住绿蝶，是要让她去告诉老伯半个时辰后再回去，至少东方勇要干嘛，老实说，我是老实人，不知道，读者你知道吗？

　　但温荷怎么就出声叫住了她呢，难道……东方勇微微失落，好事做不成了。

　　绿蝶奇怪地看向温荷，温荷说道：“绿蝶，如果你走开了，那其他人不就都知道我们在做什么了吗，那我面子都没了，你就上来吧！”

　　在绿蝶面前丢面，总比在老伯等男人下人面前丢人。而且绿蝶都知道了。

　　绿蝶一想，就上来了。

　　东方勇刚想把猪油手从里面抽出来……

　　“嗯……”一声让人脸红心跳的呻吟从温荷的嘴里发了出来。

　　东方勇怔住了，绿蝶吃惊了。

　　“夫君，轻点儿……”温荷妩媚地对东方勇说道，声线都是带粘的。

　　这话一出，绿蝶就想明了了，是东方勇的手在对温荷做什么，她眼睛一看，就发现东方勇的手在她的衣里。俏脸一红，绿蝶连忙口吃地说道：“我……我下去！”

　　温荷妩媚的目光请求地望绿蝶，绿蝶犹豫了！

　　“夫君，要不算了……”温荷睁眼说瞎话，但却装得非常像，那声音，那语气，是欲求不满的怨妇，但却在遇到绿蝶这个外人的时候，东方勇这个强男却要强上，左右为难！

　　绿蝶怔住了，她是温荷身边的人，知道温荷已经好久没和东方勇在一起了，难道好不容易和小姐在一起，就要因为自己而不得不忍着吗？

　　如果自己现在离开，那小姐刚才都说了，会让人知道她和他在里面做什么，这不单是白日宣淫，还是在公众场合啊，那多丢人啊！

　　自己能让小姐丢人吗，不能，就算她丢人也不能让小姐丢？

　　绿蝶犹豫了，想到小姐对她的姐妹情深，她心里做了一个非常大的决定，呼了一口气，对东方勇坚定地说道：“少爷，我不下去了，不过你们想怎么样就怎么样吧，把我当成一个透明的人就可以了。你已经有很多天没来看小姐了，她每天都想你，你可不能因为我的存在，而冷落了小姐这一次好不容易才等来的机会——这可是小姐在这里等了三天，才等上你一次的！”

　　绿蝶为了加重分量，说道：“我家小姐挺苦的，一直在红楼却要守着清白，好不容易等到你了，却只能见面几次，最近我都看到小姐夜里偷偷流泪了，我第二天早上去收拾的时候，都发现枕头都湿了……比那一次你过夜的时候还要湿呢！”

　　“啊？”温荷吃了一惊，急道，“绿蝶，你别胡说……”

　　东方勇差点儿笑了，绿蝶这都说什么话呢，不知道情况还随便引用！

　　温荷可是真急了，什么比那一次你过夜的时候还要湿，绿蝶她都不知道那湿是怎么湿的，根本不是流泪湿的啊，而是温荷体质特殊，流的水太多而湿的，被绿蝶这一引用，不就是说，温荷在没有东方勇的夜里，也有过这样湿的时候，这不是在说温荷偷人吗？

　　这如何能让温荷不急？

　　东方勇看着无辜的绿蝶，不知道自己说错了什么，呵呵地笑了出来，这绿蝶，被温荷给卖了，还帮她说好话，这不就是经典地被人卖了还帮人算钱吗？

　　而温荷则有点儿搬石头砸了自己的脚，被绿蝶乱引用，让她有了给东方勇戴绿帽的怀疑！

　　听到东方勇的笑声，温荷更急了。

　　东方勇一把把握住她的至高点，然后对不知所措的绿蝶说道：“没事，你家小姐没生你气。”

　　绿蝶放下心，哦了一声，然后语不惊人死不休地说道：“小姐，你们想怎么样就怎么样吧，把我当成透明人就可以了。”

　　东方勇呆死了，难道真的在这绿蝶面前做？

　　温荷轻笑了一下，对东方勇耳语道：“我的爷儿，来吧！……”

　　东方勇身子骨一酥，但还真没胆子在一个女人面前和老婆做那事！

　　温荷一笑，把握住主动，探头，啵住了东方勇的嘴，然后手抓着东方勇在她衣服里的手，带着它们散步奶牛基地！

　　东方勇注意了一下绿蝶，她正别着头，雪白的脖子已经绯红一片了！

　　东方勇见女人都这么热情了，另外有一份绿蝶带来的刺激，东方勇也热情的回应了起来。

　　不过他心里认为也只是到此为止，却没想到，温荷玉手探到他的龙穴，松开裤子，然后自己撩起裙子，除去一切障碍，打通所有通道，就坐了下来！


第553章 异界豪华版车震

　　嗷呜……

　　东方勇发出了一声龙吟！

　　温荷那一个势大力沉，清爽果敢的一坐，让东方勇爽到了天上去！

　　温荷也嘤地一声，发出长长的呻吟！

　　力是相对的，爽也是相对的，你爽我也爽！

　　两人僵硬住了，旁边别着脸的绿蝶听到两个声音，也僵硬住了！刚才只是亲嘴而已，没想到现在他们竟然，竟然……

　　绿蝶脸红心跳，臊得身体都发热了，小心肝像是装了一只小梅花鹿一样，跳个不停，都快要从胸口里跳出来了！

　　这小姐和少爷真是的，竟然在她面前做这样的夫妻的事，这让她这个黄花大闺女可怎么办啊？

　　东方勇在爽快感消退了一些，恢复了自主思维后，也觉得温荷太大胆了！

　　难道是吃过禁果的女人都会大胆起来？

　　以前的温荷，都还是非常害羞的，就算她是在红楼的环境中长期生活，但是东方勇在和她第一夜的时候，她那害羞的样子，东方勇现在可还是记在心里的！

　　“你……”东方勇小声地问道。

　　他刚开口一个字，马车突然动了，车里面坐的人也晃动了一下，东方勇与温荷连在一起的部分，也动了一下，那一刻，两人又忍不住呻吟了出来！

　　“咝……”东方勇倒吸了一口气！

　　这样的环境，这样的情况下，他发现自己太敏感了！

　　温荷抬起头，知道东方勇要问什么，妩媚一笑，她的脸也非常红，眼睛里羞意浓郁，可以看出她并不是不害羞，不是不臊！

　　她眼睛别了绿蝶一眼，腻声嗲道：“爷，求你了！”

　　东方勇有些儿明白，温荷是把绿蝶当成姐妹了，所以才敢在她面前这样做。而且刚才温荷不是说要让绿蝶推背吗，那她现在是不是在做预热呢？

　　东方勇想到这里，心里一荡，这温荷，也太伟大了，这么会为夫君着想啊！

　　在东方勇心里一荡的时候，他存在温荷体内的一分部身体，充血变大了！

　　温荷嗯了一声，然后腻声地对东方勇呓语道：“爷，人家下面，还有全身都一直在想念着你，等着你宠爱呢！”

　　说着她还扭动了一下蛮腰，东方勇下面马上感觉到磨擦，感觉到爽到天上去了。

　　也在这时候，东方勇也明白了，温荷就算有打算让绿蝶推背的意思，但也不会急，会先去打通绿蝶的思想，不会像现在这样急！这里要表达的意思是，温荷能这么开放，动机不是让绿蝶推背，而是刚才绿蝶说了一句让东方勇误会温荷的话，温荷急着澄清自己！

　　是什么话让温荷这样着急？

　　我家小姐挺苦的，一直在红楼却要守着清白，好不容易等到你了，却只能见面几次，最近我都看到小姐夜里偷偷流泪了，我第二天早上去收拾的时候，都发现枕头都湿了……比那一次你过夜的时候还要湿呢！

　　绿蝶刚才就是说了这样一句话，本意是想劝东方勇多关心一下温荷。

　　但是她不知道那一夜温荷的床会那么湿，是因为温荷流的水太多了。但绿蝶觉得那样的情况太夸张了，于是在说到温荷泪湿枕头的时候，一时找不到修辞，就说了出来。

　　温荷着急了，绿蝶是无意的，但话的意思不就是说温荷她在没有东方勇过夜的时候，还弄出了好几夜湿床吗？这如何不让温荷着急。

　　刚才东方勇笑着表示不用多虑，但女人心，却怕东方勇的心里有了影儿，所以就急着表现，澄清她的清白！

　　于是才有了接下来的好戏！

　　本来温荷最多只是和东方勇亲亲吻吻，然后纵容东方勇摸两下，到此为止。

　　但温荷为了澄清自己，她什么也不顾了，就主动地拉开东方勇的裤子，坐了下去了。

　　泡在温荷的鲤鱼嘴里，东方勇一边爽快，一边苦笑！

　　这时候他感觉到，外面并没有马夫在驾马，看来是把马车的马用长绳子给绑着，牵着向前走。

　　这一定是老伯的主意，他们知道了东方勇在里面做好事了。

　　“我相信你的！”东方勇低头在温荷的耳朵边说道。

　　温荷感动地眨了眨眼，知道爱郎猜到她的心思了，腻声说：“人家真的害怕嘛！”

　　东方勇腰一挺，虎道：“那你也不能这样大胆啊，你看绿蝶都吓成那样了！”

　　温荷看了绿蝶一眼，她全身僵硬，两腿紧夹，脖子露出来的皮肤，都是粉红的！

　　温荷这时候得到爱郎的理解，也明白爱郎的心，心思也理智了下来，害羞又回到她心里，脸上害羞地红了，不过车内一个是她爱郎，一个是她长年的姐妹，她很快就平静了下来，还对东方勇调笑了一下：“夫君，你看她两腿都夹紧了，一定是动春心了！”

　　两夫君做好事，还对旁边一个少女评头论脚，东方勇心里一荡，下面的兄弟又冲动地跳了两下，被温荷感觉到，她对东方勇媚笑了一下，然后屁股动了起来！

　　呃……

　　东方勇倒吸了一口气，两只手伸进温荷的衣服里，抓住大白兔，又揉又捏……

　　绿蝶在旁边听到他们夫妻说了几句悄悄话，前面时隐时有，听不太清楚，但温荷说了那句“她两腿都夹紧了”，绿蝶知道她在说自己，她就像做贼被抓了一样一惊，接着她变得又羞又气！

　　羞得想跳车离开这个绯红之地；气得想扑上去和温荷拼了！

　　接下来，他们不说话了，但却嗯嗯啊啊的声音传了过来，还有了个连续的奇怪声音，就像是两只湿了水的手在轻拍巴掌，过了一会儿，那湿手拍巴掌的声音变了，变成了小狗舌舔粘粥的声音……

　　绿蝶生活在红楼的环境里，红楼在一个月前还在做着皮肉生意，哪里不知道这种极品的声音，脸红心跳，脸红得像发烧一样！

　　她羞得想钻进马车上的木缝里，或者拿起衣服把自己遮起来，让他们真的把自己当成透明的，让他们看不见自己，把自己当成不存在的！

　　就像贼和抓贼的人，本来应该是贼怕抓贼的人，但情况出现诡异的变化，抓贼的人怕起了贼了，怕贼发现，怕贼抓到！

　　绿蝶就是这样的情况，东方勇和温荷大胆，肆无忌惮地做夫妻地那档事，绿蝶反而害臊了，怕他们把她存在了！

　　她不能钻进木缝，也不敢用衣服遮住自己，那样动作太大，会让他们俩人注意到的，她甚至连大一点儿的动作都不敢，甚至于连呼吸都能免则免，一口气闭了好久，才偷偷地吐出来，再慢慢地偷吸一大口！

　　马车走得很慢，似乎是外面的人故意所为。

　　车里的人的动作让马车有节奏地晃动，虽然马车在走动的时候也会晃动，但只要多注意一下，就会发现慢慢走的马车不会晃得这么厉害！

　　温荷意识到这一点，轻唤了一声：“夫君……”

　　东方勇放心外面的老伯，不会和小金和车夫一起围观他们的马车的，所以给了温荷一个安心的眼神，就给温荷加速了。

　　本来这一段到南山的路，在半个时辰内就可以走完的，但现在走了快一个时辰了，他们都还没到，这时候，马车晃动得更厉害，时不时从里面漏出一两声娇呤出来，那是温荷的声音。

　　马车晃动得越来越快，呻吟越来越多，越来越密集，终于，发出了两声压抑的男女喊叫声，过来人一听就知道这表示着车内的男女已经停歇下来了。

　　但不知道为什么，两个男女喊叫后，又出现了一个女子清脆的惊叫声！

　　外面竖着耳朵的老伯和小金一怔，接着猜到什么，差点儿噗笑出来。

　　当然，他们偷听墙角可以，但可不能明目张胆地让东方勇知道了。

　　于是他们忍了。

　　绿蝶之所以惊叫，是因为她被两夫妻的喊叫惊到了，然后回头看了一下，发现温荷全身是汗地软倒在东方勇怀里，以为是出了什么事情，所以惊呼起来。

　　“小姐，你怎么了？”

　　温荷嘴里呢喃：“死了，死了……”

　　“啊？！……”绿蝶惊了，这都死了啊！

　　东方勇正在不应期，听了她们的对话，知道她们之间误会了，怕绿蝶大喊大叫，连忙说道：“没事，她没事，只是累了！”

　　过了一会儿，温荷缓过来了，绿蝶才放心了下来。

　　东方勇两人的衣服都是完好的，下面结合的地方，被温荷的裙子盖住，所以只要他们两个不摇不晃，看着就非常正常，绿蝶想要看走光的地方都不能，但绿蝶知道他们是什么状态，羞得又别过头去。

　　东方勇想要退出温荷的身体，刚动了一下，温荷却啊地叫了一声，连忙道：“不要动！”

　　东方勇奇怪，温荷说道：“会全流出来的！”

　　他这才想起温荷的特殊体质，如果全都流出来，只怕这车会马上全湿了的，苦笑问：“那怎么办？”

　　温荷也苦笑地嘟了两下嘴，眼睛看到旁边的绿蝶，眼前一亮，轻轻地喊道：“绿蝶，好妹妹……”


第554章 好妹妹快来帮忙

　　“啊……”绿蝶诧异地回过头。

　　温荷咬了咬唇，开口说道：“绿蝶好妹妹，帮我一下好不好！”

　　东方勇一惊，不会吧，温荷竟然让绿蝶来这样做？

　　绿蝶奇怪什么事情需要她帮忙，而且她虽然和温荷情同姐妹，但还是做着下人，伺候的事情，温荷有事情就算客气，也不需要讨好地叫好妹妹，问帮一下好不好？

　　“小姐，什么事呀？”绿蝶问道。

　　温荷咬着嘴唇，说道：“你耳朵过来。”

　　绿蝶脸红了一下，但他们俩被裙子盖着，没什么走光的，绿蝶就慢慢地靠过去，一股子怪怪的味道，进入了绿蝶的鼻子里。绿蝶知道那是夫妻事后的味道，脸上又发烧一般地红了起来。

　　温荷在绿蝶的耳朵里咬起话了。

　　但三个人就是靠在一起，根本没有因为她们两个耳语而让东方勇听不到。

　　东方勇听到了她们的全部内容，震惊住了！

　　绿蝶也脸红呆住了！

　　温荷眼睛水汪汪可怜地看着绿蝶，软声说道：“绿蝶，你总不能看着满车都是吧，那样人人都知道了，我就没脸见人了！”

　　绿蝶犹豫了，脸上的表情都快哭了！

　　但是想到如果自己不帮她，那后果真的是弄得满车都是。

　　可是，如果帮她，那自己不就要……

　　“绿蝶，我知道你是最好的嘛，好妹妹……”温荷求道。

　　绿蝶还是没答应。

　　温荷微抬头，对东方勇说道：“要不夫君帮我……”

　　东方勇张口答应：“好……”

　　但突然他的腰被一只玉手拧了一下，好字都变音了！

　　“夫君你说什么？”温荷故意咦了一声，然后把耳朵伸地去。

　　“听”了一会儿，温荷“失望”地啊了一声，然后苦着脸，自语道：“你的手可以伸得到的嘛，你就是太懒了，不过你说得对，那样我裙子也会全湿了的！”

　　这话透出的怨气，就是在指东方勇男人爽过后就不理她了，不收拾后尾工作了。

　　绿蝶一听，生气了，东方勇怎么可以这样！她心里有一个声音，小姐没有东方勇这个男人，还有我呢！

　　“小姐，我来！”绿蝶充满勇气地说道。

　　东方勇摸着腰上的肉，暗咝着气，听了绿蝶这话，呆住了，哎，这小妮子又给温荷给卖了！

　　绿蝶在车里拿出了一个袍子，然后叠了几下，就伸手过来要拉起温荷的裙子，她手顿了一下，虽然答应了，但临时要做了，却还是害怕了一下。

　　但她抬起头，看到东方勇，心里就来气了，眼睛里闪过敌意，哼了一声，就低头伸手抓住裙子，拉了起来。

　　温荷在心里笑了笑，这点儿敌意，只要她向绿蝶说几句软话，说这是她心爱的夫君，不要让她为难嘛，那就什么敌意都没有了。所以她没有在意！

　　东方勇看着温荷的裙子被越拉越高，屏住呼吸了，温荷就算要计算绿蝶，但她也是局内人，而且还是要暴露出重要私密之地的女人，哪里不会紧张，这时候也是僵硬住了身体。

　　绿蝶同样紧张，她知道裙子再拉上来一点儿，就要看到小姐和东方勇连接的地方，不知道自己到时候会不会被害羞得晕过去了。

　　高潮的时候来了，虽然绿蝶动作非常慢，但是时间长了，该看到的还是看到了，该出现的还是出现了！

　　绿蝶呆住了，那是一个什么样的地方？

　　又湿，又多毛，又凌乱，一股重味喷了出来，而且小姐的肚子的地方，还微微鼓起，这就是小姐所说的积水的原因了！

　　绿蝶尽量不去看东方勇的东西和蛋蛋，眼睛不时不小心看到，她加快了手上的动作，把温荷的裙子拉高了起来，放到温荷的手上，然后她把袍子伸到温荷的屁股下面，温荷屁股一抬，就放进去了。

　　温荷问道：“可以了？”

　　她动了一下，绿蝶眼睛盯着下面，连忙喊道：“等一下……”

　　“怎么了？”

　　“少爷的衣服会湿的，少爷你要微站起来一下！”绿蝶指挥道。

　　东方勇被一个黄花少女看着下面的地方，而且还是作案工具未收起来，处于作案的情况下，脸皮再厚也受不了，这时听了她的话，也机械地照做了。

　　微蹲起来，然后在绿蝶的命令下，东方勇把温荷慢慢抬起来。

　　绿蝶看着那下面的样子，就像是在屙屎一样，慢慢地屙出了一条长长的东西来，不过不同于屙屎，这次是在不同的地方，滑出了一条肉做的东西。

　　终于，东方勇的东西滑出来了，温荷啊了一声，仙人洞张开着口，大量的水哗哗地流了出来。

　　绿蝶惊住了，小姐说的没错，她的水是特别的多，真是多到成灾！

　　这时绿蝶想到，小姐水这么多，那他们过夜时小姐的床都湿了，就是这个原因了。

　　突然，她想到刚才说错的话，那不是在说小姐给东方勇戴绿帽子吗？

　　绿蝶慌了，内疚了，心里想着一定要向东方勇解释清楚，可不能让东方勇误会了。

　　温荷的水放完了，绿蝶很吃惊地看着积成滩的水，水并没有被袍子吸收，而是成滩了。

　　“小姐，水怎么办？”绿蝶红着脸问道。

　　东方勇一指车外，说道：“沷外面去！”

　　绿蝶哦了一声，端着袍子，沷到外面去。

　　进来后，她用袍子给温荷清洁了一下下面，然后看了看一直抱着温荷的东方勇，微颤抖地伸出手，也帮东方勇清洁了。

　　东方勇身体一颤，受惊了，下面的兄弟差一点儿又要发作了，他连忙忍住！

　　温荷吃吃地笑了。

　　清洁好后，两人连忙整理好衣服，虽然里面都汗湿了，但没办法，只好到别院再换了。

　　绿蝶有心事，抬起头，向东方勇解释：“少爷，刚才绿蝶说错话了，其实小姐在没有你的时候湿了床，只是哭湿了枕头而已，真的，刚才……刚才绿蝶是瞎说的，你不要当真啊！”

　　东方勇和温荷一听，都噗哧地笑了出来。

　　绿蝶奇怪他们笑什么，但东方勇和温荷不说，她就不敢再问了。

　　……

　　车子明显加快了速度，没一会儿就到了南山下，然后走上去，到了南山别院。

　　秦薇出来，笑着看着东方勇。

　　轻轻说道：“你辛苦了！”

　　东方勇脸一红，确实辛苦，他连忙嘿嘿笑了一下，讨好这位三夫人。

　　秦薇温柔地笑了笑，过来给东方勇整理一下衣服。温荷微羞地叫了一声姐姐。

　　冰儿出来，鼻子嗅了嗅，奇怪地说道：“怎么有股怪味？”

　　东方勇和温荷，绿蝶，脸都红了。

　　秦薇脸上也微微一红。

　　冰儿觉得这味道很熟悉，突然一怔，她都是过来人了，当然知道，脸上红了起来，看向温荷的目光也怪异了。

　　进了院子，去看了一下钰儿，安慰了几句，东方勇想起今天院子里来了一个新房客，需要去看看他。

　　问了一下叟狐，东方勇知道了朱永岩关在太子同一个院子。

　　去了看一下，叟狐之前先给朱永岩做了疗伤，现在老伯正在给他重新治疗！

　　东方勇到的时候，朱永岩虽然因伤疼吱吱哼哼，但是却在和太子骂架中！

　　两人之前，在夺嫡中都偷袭过对方，你恨我我恨你，在太子落难的时候，朱永岩六个兄弟，都同时出力打太子，所以太子现在见到朱永岩，是气得要喷血，见到他满身是伤的进来，就知道他也是被淘汰掉了，又被东方勇带到这里来，心里就幸灾乐祸起来了。

　　东方勇在旁边听了一会儿，哼了一声。

　　太子一见这位管着他的饭碗，不信服他太子身份的爷来了，就闭上了嘴，朱永岩一听是东方勇来了，骂了太子两句，就对东方勇说要给他多少钱，承诺以后当了皇帝要给他个王爷当，只要东方勇现在带他平安到达某某地方，某某城，就可以了。

　　“哈哈……”旁边的太子笑了起来了。

　　“废物，你笑什么？”朱永岩骂道。

　　太子闭上嘴。

　　东方勇直接回道：“我不答应。”

　　“什么？”朱永岩吼道，也不知道他受了这么多的伤，哪里来的力气吼这么大气，说道，“东方勇，我可是王子，你竟然敢不听我的！”

　　太子也曾这样质问过东方勇，但得到东方勇不屑的回答。

　　果然，朱永岩也同样得到东方勇不屑的回答：“你已经不再是王子，你哪里也去不了，在这里呆着吧！”

　　朱永岩气了，刚要威胁东方勇，但发现自己王子的身份似乎不起作用，想到旁边的太子，得意地吼道：“东方勇，你最好放了我，不然你藏起了太子的事情，我会传到其他人的耳朵里，到时候，你就成了造反之人了，你会被满门抄斩的！哈哈……”

　　“我靠，你连我都要害啊！”太子哼道。

　　“哈哈……”朱永岩又大笑了。

　　太子像听白痴在笑一般。

　　东方勇冷冷地说道：“我这里还藏了另一个王子呢，叫人来，两个都杀了算了！”

　　“谁？”朱永岩一怔。

　　“他叫朱永岩！”东方勇冷冷地说道，“老伯，走吧，不用治了！”

　　老伯听话地走开了。

　　出了房间门，还习惯地下了一层和太子同样的符阵。

　　朱永岩懵了，对啊，如果让人知道太子在这里，那人们不就知道他在这里吗？

　　朱永岩和太子一样，同样是一个失败者，如果被人发现，那就可能会被杀了。

　　朱永岩这才知道东方勇怎么会这样有肆无恐，也明白自己说这话有多傻！

　　东方勇和老伯要走，他想到他身上的伤，连忙喊道：“不能走，我的伤还没治好呢！”

　　东方勇和老伯根本不理他。

　　东方勇是看老伯对他的重伤处理得差不多了，其他的事情，根本不重要了，所以这时候叫走老伯，根本不会出问题。

　　两人走了，朱永岩喊了一会儿才停了下来。

　　旁边喊起了一个声音：“喂，太子啊，你这弟弟脑子有问题啊，呵呵……”

　　“是啊，我早和你说过，现在又来了一个了，说不定过几天又会再来一个呢，你就会知道，他们这些人呆在高位上长大，脑子已经变笨了，总想理所当然的事情，到了什么都没有了，还是那样想！”太子说道。

　　“谁，你是谁，怎么说话的？”朱永岩吼道。

　　“吼什么吼，我耳朵好着，小点声说话！”

　　东方铭哼道。

　　“咦，你这声音很熟悉啊？”朱永岩咦了一声。

　　“对了，你是东方家的老二，东方铭，喂，东方铭，快来扶我出去，我一定会重谢你的，我登上皇位后，一定会给你一个王爷坐的！”

　　太子和东方铭哈哈笑了起来。

　　“你，你们笑什么？”

　　“四王子啊，我想救你，可我现在也是关在这里，所以恕我无能为力了，而且你进了这里，就别想出去了，至少短时间内，你是不能从这里出去了，这不但是为我们东方家好，也是为你好，所谓，你好，我好，大家好才是真的好！哈呈！”东方铭说道。

　　“……”朱永岩拧了一下眉头，问道：“你什么意思？”

　　太子说道：“简单的，以我的亲身经历来说吧，我烧死了，你是不是想到要铲除我在紫荆城外所有的势力，如果你发现我出现了，会不会马上想要杀掉我，如果你知道了我在这里，你会不会动用一切力量来杀我？会，我知道，我之前的想法也是这样，我们的想法都一样，那么外面的兄弟的想法也和我们一样，你只能老实地呆在这里，不然，你只有死！”

　　朱永岩一呆，但还是不服地喊道：“……”

　　“哎，你这弟弟和你进来一样，走火入魔太深，要一连吼上几天才会消停啊！”东方铭叹气地说道。

　　太子苦笑了一声。

　　接下来，朱永岩一直不甘心地吼骂着，喊着东方勇放了他。

　　白虎练兵回来，朱永岩还想贿赂他收买他，但白虎连和他说一句话都不给。

　　到了晚饭时间，朱永岩的饭和东方铭，太子一样待遇，但是朱永岩还重伤躺在床上，他不公平地吼了，但没人理他。

　　太子笑道：“你只有靠自己的力量才能吃上饭，不然就饿着吧！”

　　第二天，是朱永庆封为太子的日子！


第555章 几个女人的头疼事

　　朱永庆封太子的事情先不表，东方勇现在为几个女人头痛了！

　　“呃，你们吃饭啊？”东方勇说道。

　　此时东方钰已经吃饱，并且睡着了。

　　刚才还好好的三个女人，这时候都不动筷子了，眼睛瞪着眼睛，虽然平静如水，但东方勇却感觉到空气有些儿凝固。

　　老伯他们正在吃饭，感觉到这边的诡异，都马上扒完碗里的饭，然后逃离这里。

　　小丽和小盈两个丫环，身为女人更是了解气氛的诡异，更早地离开了。

　　厅里只有秦薇，冰儿，温荷，绿蝶，和东方勇五人。

　　绿蝶咬了咬牙，看了看对面两个女人，发誓，小姐一个人对不了她们俩人，那自己一定要帮助小姐！

　　安静了一会儿，冰儿嘟着嘴先开口了：“少爷，她今晚真的要留在这里过夜吗？”

　　东方勇刚要答是啊，秦薇却笑着对冰儿说道：“冰儿，你这样说话多不礼貌啊，我们应该保持好客的气度，知道吗？”

　　冰儿一怔，听到秦薇把好客两个字加重了语气，明白了秦薇的意思，脸上的郁气慢慢收了起来，然后对温荷硬硬地笑了一下，说道：“哎呀，刚才是我不对……”

　　温荷哪里听不出来秦薇的话，她按下旁边有些儿生气的绿蝶，然后笑脸地对冰儿说道：“妹妹刚进门，还望两位姐姐多多宽容！”

　　她知道秦薇不好惹，所以就找上了冰儿。

　　这句话看似在示弱，但却听在冰儿和秦薇的耳朵里，就是在骂她们小气，不厚道，不宽容，男人都认她了，不就是来过一夜吗，需要这么充满敌意吗？

　　冰儿脸一红，有些儿不好意思，但秦薇可不会，她依然脸上淡淡地笑着……

　　东方勇发现三个女人间的火花越来越多，心想这可不行，真让她们吵下去，自己还不头痛死。

　　他刚要说话，秦薇先出声了，对温荷问道：“妹妹今夜留夜，冰儿妹妹等一下去给妹妹收拾一间房间哦！”

　　东方勇眼睛一呆，不会吧，就这样妥协了？

　　东方勇怎么也想不明白。

　　冰儿头脑简单，也想不明白，绿蝶也是同样的表情，她正等着做温荷的先锋呢，怎么就这样熄火了？

　　温荷却一怔，就明白了过来，多看了秦薇一眼，眼睛里有恼火之意，但却不敢再多说一句，客气地说道：“温荷谢谢姐姐！”

　　然后温荷先拿起筷子，吃饭了。

　　还顺手给东方勇夹了一筷菜！

　　秦薇笑了一下，也拿起碗筷，吃了起来，她吃前也给了东方勇夹了菜。

　　冰儿看了看，也做了同样的动作。

　　绿蝶被这个奇怪的气氛弄得有些儿发懵了，四个女人里面，就只有她没给东方勇夹菜，似乎显得很异类一般。

　　而且，三个女人都微微看了绿蝶一眼，虽然眼神没什么特别，也没有看多久，但是却给了绿蝶压力！

　　她受不了压力，夹了一下菜飞快地放到东方勇碗里。

　　本来已经被三个女人夹过菜的东方勇的碗里的菜已经很高了，被绿蝶这一筷加上去，更是不得了了！

　　东方勇呆了一下，奇怪地望向绿蝶，心里暗忖，她们三个女人暗斗就算了，你给我夹菜做什么？

　　这时，温荷也奇怪地抬起头来看向绿蝶，冰儿也做了同样的动作，秦薇也做了同样的动作。

　　被四人的目光看着，绿蝶的压力是无比的大，她受不了了，吓得放下碗筷，快要哭的声音说道：“我……我吃饱了……”

　　然后逃也似的地跑了。

　　绿蝶一跑，剩下四个核心人物，相互望了一眼，就没有再说话地吃了起来。

　　吃过了饭后，冰儿说要带温荷去看房间，温荷看了东方勇一眼，就跟着去了。

　　秦薇简单地收拾了一下桌子，就把外面的小丽和小盈叫了进来，让她们俩收拾，然后对东方勇说有事要和他商量，于是东方勇两人去了花园里。

　　秦薇先说到了朱永岩的入住，还有太子，这个话题让东方勇打消了秦薇是找他拖在这里，不让他和温荷在一起。

　　一个话题说完，秦薇很自然地说到了下一个话题，而且还是东方勇感兴趣的，两人说话有来有往，一直谈下去。

　　过了一会儿，温荷走了过来，秦薇却停了下来，眼睛望向温荷，这让温荷感觉到，她说的话防范着温荷！

　　温荷心里一顿，就要提出离开，东方勇也发现端倪了，连忙说道：“没事，大家一起聊聊天吧，都是一家人。”

　　但是接下来，秦薇说的话，都是东方勇感兴趣的，但却是和温荷没关系的，更多是她不知道的，于是温荷一直被排在聊天的气氛之外。

　　夜了，秦薇停止了谈话，三人都说去睡了，走在后面，秦薇对东方勇耳语道：“夫君，我们都好多天没同床了，今晚我想了……”

　　东方勇心里一荡，兴奋地对秦薇点了一下头，秦薇高兴地笑了，同时有一股得意之色！

　　东方勇答应后，才发现上秦薇的当了，她要和自己同床，哪里需要问自己啊，这不是在排掉温荷吗？

　　“夜里我过去你那里……”秦薇又说道。

　　东方勇呼了一口气，只要干掉了秦薇，不就可以去安慰温荷了吗？

　　东方勇对她点头。

　　前面走的温荷听不到他们的声音。

　　三人各自回房，东方勇刚到房间没一会儿，房门就听到咯的一声，然后秦薇款款走了进来。

　　东方勇失笑了一下，迎了上去，正要亲她，秦薇却微微别过头，说道：“你身上有别的女人的味道……”

　　东方勇怔了一下，秦薇这时笑着说道：“只要你洗一洗，人家今晚你想怎么样就让你怎么样！”

　　东方勇听了心里一酥，连忙表示，一定照做，马上去洗！

　　他去洗澡，更有意外惊喜，秦薇进去给他搓背了，洗了一会儿，秦薇的衣服也弄湿了，东方勇看着衣贴肉的诱惑，实在忍不住了，一下子抱着秦薇进了水桶里！

　　东方勇性急地想要把她三下五除二了，但秦薇却温柔地按住了他了，然后伸出玉手，在他身上又揉又捏，让他舒服得不得了，于是他没有自己动手去推秦薇了，让秦薇去伺候他去！

　　生活不一定会是那些进进出出的快乐，还有更多享受的快乐！

　　不知道秦薇捏了多少，反正东方勇忘了，每当时间长了，东方勇忍受的程度快要到极限了，秦薇就轻轻地脱下一层衣服，让东方勇得到了满足，也加大了忍受限度，到了最后，东方勇已经快要变成变形金刚了，秦薇的衣服也脱去了最后一层，然后自己推倒东方勇，爬上去坐了下来，在水桶里翻江倒浪，波涛汹涌！

　　水战结束，东方勇舒服地躺在新换的水里，结果被秦薇摸了几下，又恢复过来了，东方勇一急，就把秦薇从水里给抱出来了，向床上而去。

　　正要大干一场时，秦薇伸出柔软无骨的手，推着东方勇，柔声说道：“夫君，等一下……你要休息一下，不然太密集了对身体不好哦！”

　　东方勇正在性头上，哪里愿意，秦薇坐了起来，对东方勇笑了笑，道：“夫君躺下不要动，让薇儿来伺候你！”

　　东方勇一听，激动了，躺下后，秦薇使出了九九八十一式，让东方勇爽到了天上去了。

　　每一次秦薇似乎都知道东方勇心里所想，身体哪里需要了，都很及时很到位地让东方勇得到了满足，到了最后，秦薇趴到床上，把屁股翘得高高的，对东方勇腻声说道：“夫君，来吧！”

　　东方勇喘着粗气，眼睛微暴，急急地爬上秦薇的雪白的背子……

　　一时，满室春息，无边绯糜……

　　秦薇的性子比较淡静，就算最快乐的时候，也是嗯嗯呀呀地小声呻吟，这并不是说她放不开，只是她性子如此。

　　但做到一半，秦薇突然大声地叫了出来，声音比平时要大了三倍多，东方勇正爽着，就奇怪了，难道自己让她意乱情迷了，处于失控的状态了？

　　突然，东方勇听到外面有脚步声，但却听不出是谁的，而且秦薇这时候叫的声音很大声，想听清楚也不能。

　　但这是内院，其他人不能进来，那可能是冰儿她们，或者是小丽小盈。

　　都是女人，让她们听去！

　　东方勇心里想，而且他还因为外面有女人而有些儿兴奋，动作更大了起来。

　　那脚步声停了一会儿，然后又走开了。

　　东方勇不去理她，继续和秦薇大战！

　　一场大战下来，两人都是汗津津的，秦薇歇息了一会儿，收拾好就回自己房间去了。

　　东方勇心里一喜。

　　但是意外的是，秦薇走没一会儿，他的房间门又被打开了，冰儿红着脸走了进来。

　　东方勇一呆，但冰儿那红润的脸让他心跳加速，冰儿接下来说了一句话，更是让他直接变成了狼人。

　　冰儿说道：“夫君，我今晚……特别想！你要了我吧……”

　　东方勇想到刚才的脚步声，不会是这小妮子刚才来偷听墙角，结果听得动了春心了吧！


第556章 红绫结

　　冰儿小声地说道：“夫君，我今晚……特别想！你要了我吧……”

　　东方勇想到刚才的脚步声，不会是这小妮子刚才来偷听墙角，结果听得动了春心了吧！

　　“你刚才一直……等在外面？”东方勇问道。

　　冰儿脸上一红，然后轻轻点了一下头。

　　虽然事实上冰儿的点头，并不是和东方勇所想的那个脚步声，但她确实是等在外面。

　　可爱的小妻子都提出了请求，东方勇自然不能不答应！

　　就算刚才他与秦薇大战了两场，但是作为一个男人，没有一点儿本事，哪里敢娶这么多老婆！

　　于是他站了起来，迎向了冰儿，一把抱住她，热情地亲住了她的小嘴，冰儿开始有些儿害羞，很被动地接受东方勇的温存，过了一会儿就被东方勇俘虏同化了，抱着东方勇赤裸的后背，眼睛轻闭！

　　东方勇在冰儿身上游走的手，从她的衣服下面伸了进去，冰儿却一惊，然后从刚才忘我的境界里退了出来，微微推了东方勇一下。

　　呃？

　　冰儿不好意思地小声说道：“少爷，我们……去洗个澡吧……”

　　东方勇看了冰儿一眼，她身上的衣服，可以看出她吃饭后洗过澡的！东方勇呵呵一笑，又把她抱了回来，笑道：“不用，我的冰儿又香又甜，洗什么澡啊？”

　　“可……”冰儿还想说服东方勇。

　　东方勇把她抱了起来，哈哈一笑，然后向床上走去。

　　“啊！……少爷，先洗澡嘛……要不，我自己走过去……”冰儿惊呼道。

　　东方勇根本不理会她，抱她到床上放下，然后把身上的衣物一扔，就要扑上去，冰儿啊地一声叫喊！

　　东方勇一怔，冰儿伸出一只玉手防御着东方勇，一边为难地说道：“等等……”

　　“嗯？等什么？”东方勇奇怪地问道。

　　“啊，没什么……”冰儿急着解释道，这时她不知道想到什么，眼睛一明，脸上挤出一个笑脸，对东方勇说道：“少爷，让冰儿服侍你吧，你躺下……”

　　看着冰儿那有点儿故意装得妩媚的笑容，在她那清纯的脸上，痕迹是那么明显！东方勇摇头道：“不用了，让少爷我来做体力活动就可以了！”

　　说着就要扑上去，但冰儿身子一缩，嘟着嘴道：“少爷如果不听冰儿的，那冰儿就不让少爷碰了！”

　　东方勇一怔，奇怪了，今晚冰儿竟然敢反抗他了！

　　想到刚才，冰儿半夜来敲他的门，还敢说得那么露骨的话，这和冰儿的性子完全不一样啊？

　　那是怎么回事？

　　冰儿看到东方勇呆在那里，心里一委屈，眼睛变得水汪汪地，嘴里微微哽咽地说道：“少爷不要人家的身体，人家回去了……”

　　东方勇一听可不得了，不多想了，连忙稳住她：“我这不是躺下了吗，冰儿快来，你走了那少爷我今晚还不难受死了啊！”

　　冰儿一看，收起了委屈的神色，有些儿小得意，身子微压到东方勇的身上，从他的下巴开始吻起，一路向下。

　　而且还很有技巧地一直没有怠慢了东方勇下面没有了衣物，已经揭竿起义的农民兄弟，一只玉手不离不弃，不轻不重地围绕着它！

　　东方勇虽然在享受，但心里却有一丝奇怪，怎么今天冰儿会这么主动，还这么热衷前戏！

　　这时东方勇想到，冰儿的节奏，不就和刚才秦薇的一样吗，她刚才提到洗澡，和秦薇一样，不过东方勇一硬起来，直接把她抱到床上，冰儿的气场没有秦薇那般大，东方勇完全压过了她。

　　接着在床上，冰儿是一个传统的女人，一直都是被动地接受，现在的情况，太不合理了！

　　东方勇脑子转了转，想到了晚饭时冰儿，秦薇和温荷三个女人的诡异气氛的事情，心里有些儿明了！

　　她们是联合起来，对抗温荷呢！

　　温荷来过夜，冰儿和秦薇可不乐意东方勇晚上也去陪她过夜，于是就两女轮流来搞东方勇，目的不但搞得他没有精力，更想拖久时间，说不定要拖到天亮呢！

　　东方勇差一点儿失笑了出来，这两个女人……

　　东方勇没觉得她们有多恨，反而觉得可爱！

　　想明白后，东方勇想要看一看她们接下来会怎么做！

　　冰儿努力地服侍东方勇，但是她却没有秦薇那么高明，能把握东方勇的心思变化，刚才秦薇的时候，她可是比东方勇还要了解他的身体和心理上的需要，总是及时地满足东方勇。现在冰儿虽然做得很努力，但是却无法和秦薇相比，于是她的服侍，总给东方勇断链的感觉！

　　东方勇有好几次想要推倒冰儿，但都被冰儿清纯水汪汪的大眼睛给杀退下来了，不得以，只好一边躺着，一边用言语和手指指引冰儿去做。

　　过了一会儿，冰儿顿了一下，然后问道：“少爷，是不是可以脱掉一件衣服了……”

　　东方勇差点儿笑出来了，这不是刚才秦薇的把戏吗？

　　看来在这方面，冰儿真的离秦薇差远了。

　　“嗯……”东方勇嗯了一声，也不知道这声嗯是表示答应，还是无意识的，他的声音就像是半睡半醒一般，“……你秦薇姐说可以，你就脱吧……”

　　冰儿手一僵，吃惊地看向东方勇，他这话，怎么感觉像是知道了她和秦薇的事情一样啊？

　　但她看到东方勇眼睛轻闭着，脸上没有异样表情，心里就自我安慰道，少爷并不知道，只是随嘴说了一句胡话。

　　于是冰儿脱掉了一件衣服，但只是最后面的一件，效果和脱不脱一样，根本起不来诱惑的力度，东方勇眼睛偷瞄了一下，差点儿笑出来了。

　　看来秦薇这个老师不及格啊！

　　虽然东方勇决定陪她们俩做戏下去，但前戏做多了，就火气过度了，东方勇现在已经到了忍受的极限了，伸出手，拍了拍冰儿的后背！

　　冰儿一怔，抬起头来，刚要问东方勇什么事，东方勇这时一个翻身，把冰儿给翻了过去，压到她身上。

　　冰儿啊了一声，刚要说话，就迎来了东方勇火热的大嘴，很快被东方勇的强势给压住了。

　　东方勇的手游走在她全身，很快，一件件女人的红衣绿衫从冰儿的身上褪了下来，当东方勇解下冰儿的粉色肚兜，却呆住了！

　　“有没有搞错……”东方勇喊道。

　　冰儿被东方勇这一喊，回过神来，心里明白东方勇所说的是什么，俏脸一红，然后弱弱地解释：“……这，这是薇儿姐姐说，可以让少爷更开心的，所以……”

　　东方勇无语了，“那怎么办？”

　　“……薇儿姐姐说，让少爷解开……”冰儿。

　　……

　　外面某一个房间内，慵懒地躺在香床上，神识却一直关注着这边情况的秦薇，这时嘴角弯起，得意地笑了笑，自语道：“我就知道这小妮子顶不住你的攻击，还好我有高招……你想快，我就让你慢慢解结去……”

　　在另一个房间，温荷气得嘟着嘴，哼道：“一个快活完了，又进去一个，真是狐狸精，也不知道体贴一下夫君，全都加在一起，夫君体力哪里受得了，身体坏了怎么办，真是的……”

　　温荷越说越气，手捏着被角，都快撕下来了。

　　旁边的绿蝶点了一下头，然后突然一惊，抬起头，半眯的眼睛告诉别人她现在非常困，都快要睡着了，她听到温荷说话，但却听不清楚她说了什么，嘴里应付地说道：“啊？小姐你说要睡觉了啊，那我们睡吧！”

　　说着，绿蝶还打了个呵欠！

　　温荷苦笑地看了绿蝶一眼，然后对她说道：“你先睡吧，我倒要看看那两个狐狸精要糟蹋夫君到什么时候……”

　　绿蝶眼睛半醒不醒，半睡不睡，只听到温荷对她说先睡吧，后面的话就听不清楚了，于是她应了一声，倒到床上，把被子一拉，就打呼呼噜了！

　　……

　　东方勇咬着牙生气地看着冰儿！

　　冰儿现在身体泛着红润，就是动情了的表现，东方勇也是火气很高，这本是两小夫妻最快活的时候，但东方勇除去了冰儿的所有衣服，却发现，冰儿里面，用红绫把胴体给绑了，而且从结上来看，没有死结，全是活结。

　　活结好啊，不用像对付死结一样无法可解。

　　但这活结多了，也是一个麻烦事，像冰儿身上……

　　“你这身上多少个结啊？”东方勇没好气地问道。

　　看了看她身上的关键地方，全都绑起来了，真是无处下手啊！

　　冰儿不好意思地说道：“薇姐姐说，一共有……三百二十七个……”

　　东方勇差一点儿倒到床上不起来了，这还让不让人活了啊！？

　　他看了微微呻吟的冰儿，伸手轻佻地摸了她一下润得出水的嫩脸，没好气地说道：“是不是很难受啊？”

　　“嗯……少爷……”冰儿轻轻地说道。

　　“那你还让秦薇给你打这么多结！”东方勇哼道。

　　“少爷，求你了吗，快解开啊！”冰儿软语求道。


第557章 报复秦薇女皇

　　上帝创造了处女，东方勇想说，他创造了妇女！

　　但是，上帝看到东方勇改造了他的处女，于是创造了红绫结，拦住了东方勇创造妇女的道路！

　　……

　　这话有理不？

　　去他妈的，东方勇很想吼着说，谁敢说有理，我当他女婿！

　　人生最郁闷的事情，就是在要享受快乐的时候，出现了隔离网！

　　于是东方勇郁闷了，冰儿也郁闷了，她还后悔了，怎么就听了薇儿姐姐的话呢，绑了这个红绫结，不但夫君不好受，她动情了同样也得不到满足，也不好受啊！

　　现在想起来，刚才薇儿姐姐怎么自己不绑呢？

　　冰儿郁闷地想东想西，东方勇则直接地把想法化作行动！

　　他努力地解结，找了半天，发现结头就在冰儿的脖子的地方，行是开始一节一节地往下面解。

　　费了好一会儿劲，东方勇受不了了，发现这还解不到胸脯的高峰的，如果要解到她下面的重要地方，那要到什么时候啊，到时候不但揭竿而起的农民兄弟已经被镇压了，连天都要亮了，黄金时机都错过了！

　　东方勇突然灵光一闪，真笨啊，为什么一定要解开呢，剪开不就行了！

　　东方勇下床，拿来了剪刀，冰儿看了，无辜地看着东方勇，说道：“少爷，薇儿姐姐说，这是她的法宝之一，是剪不开的！”

　　东方勇一呆，不会吧，这薇儿还真敢下本钱啊！

　　他不信邪，拿剪刀试了一下，果然，剪不开！

　　东方勇又不信邪，拿出他的军刺，冰儿看了害怕了，颤声吩咐道：“少爷，你……你要小心一点儿啊！”

　　寒光闪闪的军刺，和冰儿红润白嫩的皮肤形成了黑白的对比，这一刻，冰儿和东方勇成了美女与野兽的搭配！

　　“不会，你放心好了，我是专业，绝对安全！”东方勇说道。

　　用军刺试着挑开红绫，发现竟然挑不断！

　　这都是什么材料的红绫啊，竟然连军刺也弄不断，太邪门了！

　　折腾了好一会儿，东方勇额头见汗了，但还是没能弄开！

　　晕了，难道今天晚上要郁闷到天亮了吗？

　　东方勇把军刺往旁边一扔，呼了一口气，躺到冰儿旁边。

　　冰儿歉意地说道：“少爷，对不起啦……”

　　“……”东方勇。

　　“要不，我去找薇儿姐姐解开……”冰儿说道。

　　东方勇想到和小老婆睡，都要经过三老婆的同意，那都没面子，他呼了一口气，道：“不用……”

　　突然，东方勇脑子里灵光一闪，有办法啦！

　　“不用，那少爷有办法？”冰儿问道。

　　东方勇坐了起来，看着冰儿嘿嘿一笑，在冰儿感觉汗毛都要竖起来的时候，东方勇开始埋头，对冰儿身上的红绫拉拉扯扯！

　　而且都集中在她的肚子下面，大腿上面。

　　“少爷……”冰儿奇怪了。

　　“等一下，等一下就可以了！”东方勇的声音从下面传了上来。

　　过了一会儿，冰儿感觉到她被红绫绑在最里面的小内内被东方勇拉动了一下，这让冰儿一惊，那可是被绑在最里面的啊！

　　拉动了第一次，后面越拉越松动，过了一会儿，东方勇跑到地上，拿出剪刀，然后冰儿听到下面有剪布条的声音！

　　“少爷，你做什么？”冰儿问道。

　　东方勇哈哈一笑，把手中的剪刀一扔，大手贴到了剪开的洞里面的嫩肉！

　　“啊……”冰儿惊呼一声，她的仙人洞被东方勇给捂住了！

　　“这样就可以了！”东方勇笑道。

　　“这……怎么可以，少爷……”冰儿嗔道，“多羞啊！”

　　“哈哈……”东方勇哈哈一笑，就扑了上去，很快就把冰儿给就地正法了！

　　一场重口味，红绫绳绑的戏活，让东方勇爽到了骨子里。

　　刚才所受到了郁闷，仿佛是为了积累力量一般，这时候全都使了出来，各项指数，都随之番了几倍！

　　冰儿感受到东方勇的强大，感觉小小的身体就像是在暴风雨的海洋里风雨飘摇的小船一般！

　　风雨过后，冰儿全身虚脱，像要断了气一般，趴在东方勇的身上！

　　这是他们风雨中最后一个动作，东方勇非要她在上面，这时候没有了东方勇的电动大马达的动力，和支撑力，她就软如泥地倒下来了。

　　她嘴里嗯嗯呢呢地时不时地传出一两个声音，东方勇勉强凑齐她的话，才明白意思是：“少爷，你把我害苦了！”

　　东方勇一笑，啊，今晚真是一个难忘，快乐之夜啊！

　　这时，门嘎吱了一声！

　　东方勇一呆，这时候，还有谁来呢？

　　“冰儿……”秦薇的声音响了起来。

　　“薇儿。”东方勇叫道。

　　秦薇走了进来，对东方勇温柔地笑了。

　　东方勇看到她，苦笑了一下，都是她弄的，开始让东方勇郁闷不己，后面却给了东方勇不一样的快乐，真是又恨又爱的一个女人！

　　秦薇看到冰儿身上的红绫竟然还在，不由一愣，在看到两人的姿势，分明是还未分离，那就是说他们没有解开红绫就做那事了，这让秦薇惊了一下！

　　“你……”

　　秦薇惊讶地问。

　　东方勇没好气地哼了一声，把冰儿放到床上躺下，他身体的一部分也随着离开冰儿，然后起身走向秦薇，一下子把她抱住，没好气地说道：“你个小女人，怎么这么多心思啊，刚才为了解开那结，可害苦了我了！”

　　秦薇问道：“你怎么弄的，红绫不是没解开吗？”

　　东方勇一笑，抱着秦薇转过身来，让她自己去看冰儿。秦薇一看，惊讶地张大了嘴巴，这时候她不得不承诺，男人在最想要的时候，是什么办法都可以想出来，是任何事物都挡不了的！

　　“你是不是故意这样做，然后为难温荷啊？”东方勇问道。

　　这是明知故问。

　　秦薇点了一下头。

　　“你们姐妹不是很多吗，怎么你偏生温荷的醋啦？”东方勇问道。

　　秦薇说道：“因为来到南山后，觉得我们几个生活得挺好的，突然温荷闯进来，就有些儿不舒服了，所以就想和她做些儿把戏！”

　　“你是吃醋了！”东方勇笑道。

　　秦薇把嘴一撅，没说话！

　　东方勇伸出大巴掌，啪啪啪地三大下，打在秦薇的屁屁上，说道：“你这样做是不对的，所以家法伺候！”

　　秦薇嘶嘶地装着很疼！……

　　这时候的另一个房间，温荷听到这边三个巴掌的声音，非常熟悉，知道了是什么，不由摸了摸自己的臀总。东方勇在行家法，那他为什么行家法，温荷心里一明，不由一暖！

　　东方勇虎着脸说道：“这样还不行，你还要吃更上一等的家法！”

　　秦薇苦着脸，装可怜地问：“什么家法啊？”

　　东方勇坏笑道：“你用红绫同样绑到身上！”

　　“啊？”

　　“还不快点儿？”

　　秦薇看东方勇虎着脸，只好不情不愿地不知道从什么地方，拿出另一条红绫，然后把身上的衣服脱了下来。

　　等到只有小内内的时候，就开始绑红绫，在自己够不到的地方，还叫上东方勇帮一下。

　　东方勇看着她绑的时候，好像很轻松的样子，不由奇怪了，怎么解起来那么难呢！

　　绑好后，秦薇转过头，望向东方勇，眼睛里水汪汪，楚楚可怜，但眼睛底下有一丝好奇，绑了后，东方勇想要实施什么样的家法？

　　东方勇坏笑了一下，把秦薇放倒在床上，然后用刚才对冰儿做的那一套，用在秦薇身上，松动下身的红绫，然后再用剪刀剪去拉动的小内内！

　　秦薇惊呼一声，东方勇已经扑了上来了！

　　等到秦薇感受到东方勇已经进入她的身体，她终于明白刚才东方勇和冰儿之间是怎么做那事了！

　　可是，冰儿就在旁边，东方勇就要和她做夫妻那事，这让秦薇很不自在，很害臊，但是这时候的东方勇，似乎一下子强大无比，气势上，力量上都强过了秦薇，任秦薇怎么挣扎，都挣不脱！

　　这时候秦薇相信了，男人在某些时候，是强大无比的！

　　秦薇感觉得到，绑了红绫后，东方勇似乎比任何时候都要冲动，从她身体所受到的撞击力度，就可以感受得出来！

　　秦薇是龙象品二重天的高手，体质方面是非常强悍的，但是到了天空微白，东方勇让秦薇从他身上下来的时候，秦薇还是感觉到了非常疲惫，很快入睡了！

　　东方勇虽然操劳一夜，但是他在任何房事中都习惯地运转双修术，每操必有增益。不过平时这种事情，还是会很疲累的，今天却有些儿奇怪，怎么现在还是精神战战，没有一丝累呢？

　　虽然奇怪，但未能明白，东方勇倒是想起了还有一个女人在等着他呢！

　　东方勇看着两个绑着红绫的女人都困觉中，冰儿更是在后半夜中未被吵醒过一次，可见她有多累！

　　他悄悄出了房间，去了温荷的房间。

　　敲了一下门，里面的温荷的声音传了出来：“夫君？”

　　“是我！”东方勇应道。

　　温荷的声音似乎很困的样子，但却不是被叫醒的那种。


第558章 又被算计的绿蝶

　　嘎吱，门开了。

　　温荷的俏脸出现在东方勇的眼前，脸上的表情微微不满，小嘴轻嘟！

　　“夫君，早上好！”温荷说道。

　　她把早上两个字给咬得很重！

　　东方勇歉意地笑了一下，安慰地问道：“你一直在等我……”

　　温荷委屈地点了一下头，道：“你看这都什么时候了，你才来……”

　　东方勇摸了摸她的脸，说道：“你没睡，我也没睡，来，我抱你一起去睡！”

　　说着，东方勇弯腰一下，就把温荷横抱了起来。

　　温荷玉手把东方勇的脖子一勾，就任由他抱进去。

　　看到绿蝶竟然在温荷的床上，东方勇怔了一下，温荷勾住东方勇，温柔说道：“没事的啦，快上来吧！”

　　东方勇想到昨天绿蝶都当场见过了他们车震，现在这样也没什么，于是东方勇勇敢地向床上走去，把温荷放下后，把绿蝶轻轻托起，送进床最里面，然后两夫妻躺下去，占了床的大部分领地！

　　刚躺下，温荷就嗔道：“两位姐妹真是的，竟然让夫君从昨晚进房间后，就累到现在，一点儿都不疼惜夫君！”

　　东方勇想到昨晚一夜快活，心里哪里有一点儿怨言，现在听温荷这样说，虽大部分是疼惜东方勇，但也带着一部分吃醋，于是好言安慰她一番！

　　听了东方勇的话，温荷抱着东方勇紧了紧，然后说道：“夫君一定很累了，温荷陪你睡吧！”

　　东方勇嗯了一声，手轻轻地在温荷的小背上游动，过了一会儿，温荷扭动了一下，嗔道：“夫君，不要闹了……”

　　她手一放，就碰到了东方勇从昨晚开始闹革命，又一次闹起了革命了，这已经是第七次还是第八次揭竿起义！

　　东方勇不由不佩服自己的革命本钱真是厚啊！

　　温荷的玉手颤了一下，然后嘻嘻一笑，手不轻不慢地动了起来。

　　过了一会儿，东方勇番身一压，面对面地看着媚眼如水的温荷，但同时他眼睛看到了旁边的绿蝶，尴尬地对温荷点了点。

　　温荷无所谓地说道：“没事……”

　　有了老婆的话，东方勇大动作了起来！

　　……

　　绿蝶昨晚跟着温荷等着，到了后半夜才睡，正在发育的十六七岁的年龄，正是爱睡，补充能量，好发育的时候，于是一睡下后，就睡得很死。

　　她在睡梦里，感觉到身处在一个不断摇晃的地方，她奇怪了，怎么会突然晃动了起来了呢。

　　这小妮子未经历过地震，也没有地球现代人那样，地震的阴影深入每一个人的心里，所以她根本没有往这方面想去。

　　而且在睡梦里，意识根本没有那么清楚，就是睡得很困，被摇啊摇啊，而且还有一个神仙天女一般飘渺的声音不断地传到她的耳朵里，有一种被吵了好梦的恼怒感觉！

　　她慢慢从深度睡眠里醒过来，越来越感觉床晃动得厉害，而且那在梦里原本是神仙天女飘渺的声音，这时候也渐渐变成了一个熟悉的女人类似哭泣的声音！

　　哭泣？！

　　绿蝶一惊，那熟悉的声音，不就是温荷吗？

　　于是绿蝶从睡梦中惊醒过来了，眼睛未开，就先从床上跳了起来，这时她的所有神识都正常了，听到了两个声音，还有嘎吱声，喘气声，狗儿舔粥的声音，肉巴掌鼓掌的声音……

　　绿蝶张眼一看，就看到东方勇和温荷赤裸裸的，东方勇躺在床上，温荷坐在东方勇的肚子上！

　　东方勇微微尴尬和惊讶地看了看绿蝶，温荷却平静地看了绿蝶一眼，然后不满地对东方勇说道：“夫君，我要……”

　　然后她腰扭动了起来！

　　“呃……”东方勇惊讶温荷你倒是奔放啊！

　　绿蝶目瞪口呆，过了一会儿，才醒过来，啊了一声，就要从床上跳出去。

　　温荷嗔怪地看了绿蝶一眼，嘴里断续地说道：“绿蝶不要叫，夫君是刚过来的，你想把那两只狐狸精给叫过来吗？”

　　绿蝶一怔，昨晚温荷苦等东方勇，绿蝶是知道的，还陪她等了半夜，如果因为她的叫声破坏了小姐的好事，那真是对不起小姐了！

　　于是绿蝶连忙把小嘴给捂起来。

　　温荷看了，笑了笑，小手轻拍了东方勇，让他动起来。

　　绿蝶想着要不要悄悄出去。这时温荷身体摇摇欲坠，温荷喊绿蝶，道：“绿蝶，快扶住我！”

　　绿蝶一惊，连忙扶住温荷，问道：“小姐，你怎么了？”

　　“我……没有力气了！”温荷说道。

　　东方勇说道：“要不，算了！”

　　“不嘛，我还要……”温荷转头望向绿蝶，求道：“绿蝶，帮我！……”

　　绿蝶脸红心跳，但想到小姐不容易，咬了咬牙，点了一下头！

　　……

　　温荷之所以拉上绿蝶，是因为刚才东方勇说起了昨晚冰儿和秦薇的红绫事件，温荷可以看得出，东方勇非常兴奋，于是心里就不甘了，如果东方勇的心被她们两个给占去了，那自己怎么办！？

　　于是温荷想到了车震上，东方勇的表现，于是更坚定了绿蝶这个推背的角色的重要性，于是就有了绿蝶一醒来，就被温荷略用手段地俘虏了，开始了第一次的推背！

　　事了，东方勇三人香汗淋淋，气喘如牛，而绿蝶比他们俩人更甚！

　　东方勇要和温荷分离的时候，还是需要绿蝶帮忙，才没有弄得整张床都是湿的！

　　三人困得睡了过去。

　　不知道过了多久，外面传来了敲门声，小盈的声音传了过来：“少爷，少爷……”

　　东方勇醒了过来，发现敲门声并不是温荷的这间房间，而是他原来的房间！

　　他原来的房间，不就是睡着两个女人吗？

　　东方勇起床，穿好了衣服，出门看到小盈还在那边敲门，似乎有急要的事情。

　　“小盈，什么事情啊？”东方勇喊道。

　　小盈奇怪地回头，怎么少爷在出现在她后面呢？

　　刚才叫了半天，难道是少爷不在房间里？

　　“少爷，你是什么时候出房间的啊？”小盈奇怪地问道。

　　东方勇挥手，道：“你怎么连我也管上了，你这么急，是出了什么事了？”

　　小盈吐了一下舌头，然后说道：“今天早上大元帅派人来传话，说今天大朝会，少爷要早点儿进城里！”

　　东方勇一怔，大朝会，那不就是皇帝要封朱永庆为太子，另外要接见金狼王子单于莫班尼，这两件都算是大事。

　　第一件是决定未来这个帝国之主，第二次决定了外盟第一强国，里外两件大事，东方勇可不能错过了！

　　他对小盈点头道：“好，我知道了。”

　　东方勇顿了一下，问道：“冰儿和秦薇呢？”

　　小盈脸色奇怪了一下，道：“不知道哦，我早上起来未见她们，她们房间也是空的，不知道去了哪里？”

　　东方勇知道，她们俩也是未醒，正在自己的床上哟！

　　东方勇挥手，道：“我知道了，你去忙吧！”

　　东方勇等小盈离开后，去打开自己房间的门，发现竟然推不动，自己早上出来的时候，根本闩不了门，那么就是冰儿或者秦薇后面醒过来，闩了门了。

　　东方勇拍了拍，叫道：“冰儿，醒了没有？”

　　他把耳朵放上去，隐隐听到里面有簌簌的声音，看来里面有人醒了，东方勇又叫了几声。

　　“……少爷……”冰儿的声音弱弱地传了出来。

　　接着，冰儿的声音似乎被捂住了一般。

　　东方勇奇怪了，又叫了几声，然后里面传来一声气妥的声音，接着脚步声传来。

　　嘎吱，门开了，但冰儿却只露出一个小脸，红润红润的，特别诱人！

　　“你们醒啦？”东方勇笑着说道。

　　冰儿脸一红，小声地对东方勇招手，道：“少爷，快进来！”

　　嗯？

　　东方勇奇怪地走了进去，看到冰儿的身体，瞪大了眼睛，她身上的红绫竟然还绑着？

　　东方勇问道：“怎么还没解开？”

　　冰儿不好意思，说不出话来。

　　东方勇背后传来秦薇没好气的声音：“都是你害的，还不快把门关了！”

　　东方勇回头一看，差点儿笑喷了，秦薇正扯拉着身上的红绫，只是解开了肩头的一部分，她一脸的气恼样子，倒增了几分可爱！

　　这样子，还真得把门关好了，不然春光露了，那可亏了！

　　关好门，东方勇问了原因，原来这红绫结就算是秦薇，也不是那么容易解开的，要一结一结的解。

　　东方勇笑了，幸灾乐祸的那种，笑道：“谁叫你们昨晚想做坏事啊，现在后果由自己吃了吧！”

　　秦薇和冰儿同时哼道：“你自己享受了，现在却说这样的话，真是坏男人，哼！还不快来帮我们解开啊！”

　　这么复杂的话，两人竟然不约而同地说出来了。

　　东方勇惊讶地看着她们，看来一定是刚才她们俩编排了不少自己的话！

　　东方勇才不会因为她们一句话，就会帮她们解开，笑着招手，道：“我要进城去参加朝会呢，你们慢慢自己解吧，我让小盈中午前不要进后院就成了！”

　　说完，东方勇就开门出去了。

　　当然，出门后自然把门关得严实了。里面传来两女的娇哼声！


第559章 按兵不动

　　出了门，东方勇打了个呵欠！

　　昨晚真是操劳过度啊！

　　他到了外院，老伯和小金精神抖擞地等着东方勇。东方勇不由有些儿羡慕他们了。

　　这时，东方勇听到旁边房间传来朱永岩的叫骂声，这丫的好像从昨晚就骂到现在还没停啊？

　　“他一直没停？”东方勇手一指，问道。

　　老伯说道：“昨晚停过，早上起来，才骂的！”

　　小金补充道：“可能是想到今天朱老二要当太子了吧！”

　　东方勇一听，明白了，受刺激了！

　　哎，这几个兄弟，真是痴狂了，为了一个皇位，弄得像疯了一样。

　　东方勇没理他，对老伯说道：“准备，我们进城。”

　　下了山，进了城，到了东方府，东方勇自然要跟东方不败，东方穆一起进宫。

　　东方福知道东方勇回来了，马上带着东方勇进府里，还让人跑进去先去告诉里面的人说东方勇回来了。

　　这时候，东方家的最重要的人都在大厅里，似乎在商量着事情。

　　东方勇一进来，他们的目光都放到东方勇身上。

　　然后一下子，就不离开了，就钉在东方勇的身上不走了。

　　东方勇能感受到他们的目光很不满。

　　奇怪了……

　　“爷爷！奶奶，婆婆，娘，二婶，父亲，二叔，你们早啊！”东方勇一个一个叫了一遍，在于崔婆婆的称呼上，排在奶奶之后，这让东方不败和崔婆婆脸上一喜。

　　然后东方勇问道：“你们怎么这么看我啊？”

　　本来东方不败看东方勇不满，他会第一个出火的，但因为东方勇给他的小情人排了一个好位子，所以他的火气少了，这让东方穆微微奇怪，不过既然老爷子不发火，就排到他了。

　　于是东方穆哼道：“你还好意思说，你看看现在都几多时了，黄花菜都凉了！”

　　东方勇问道：“难道我错过了大朝会？”

　　“还没，大朝会还要等一会儿才过去。”东方穆说道。

　　“那不就好了吗，又没迟到！”东方勇说道。

　　“你还好意思说，如果不是你娘派人去叫你，你是不是要等大朝会过去了再来啊！”东方穆没好气地说道。

　　这确实，如果没人去叫他，他还真会迟到了，谁叫昨晚操劳过度呢！

　　“还有，你怎么随便穿了一身衣服啊，你的官服呢？”东方穆说道。

　　东方勇一怔，官服？

　　自己在京里好像当了个外交副官，好像是有官服的，但官服去了哪里，东方勇都快忘了，不知道有没有发，或者是自己扔哪里去了。

　　“不穿不行吗？”东方勇嘴硬地说道。

　　东方穆哼了一声。

　　东方勇看看，家里女人们都穿着很正式，而男人们都穿上了官服，看来大朝会还是比较严肃的。

　　“你这孩子，你父亲这样说你，自然是为你好，这参加大朝会，哪里能不穿官服的，不然小心皇上怪罪下来！”岳雅说道。

　　被东方穆这位父亲责怪，东方勇敢顶嘴，被岳雅说，东方勇只能乖乖的听了。

　　“还不快去把官服拿来，还想让你父亲生气啊！”岳雅没好气地说道。

　　东方勇尴尬地说道：“娘，我不知道官服有没有领到，所以……”

　　黄少秋噗哧地笑了出来。

　　岳雅没好气地说道：“你真是……当了官竟然没官服！”

　　没有官服，自然要去找相关的部门领了，岳雅出去叫来东方福，让他叫人去一趟，领来了东方勇的官服，是一套深红色的制服，哎，今天竟然要当一回制服诱惑了！

　　岳雅带着东方勇进了里面，把官服穿上去，收拾好后，岳雅看着东方勇，眼睛都放光了！

　　东方勇摸了摸脸，对岳雅问道：“娘，我变帅了吗？”

　　岳雅噗地一笑，拍了东方勇一下，嗔道：“你再帅也是娘的孩子！……哎，眼睛一闭，都清晰地记得你尿床被你父亲脱掉裤子露出光屁股，被打屁股的样子，没想到眼睛一睁，你已经都当了官了！”

　　东方勇明白岳雅的心情，感动地张开手，搂住了岳雅，说道：“娘……”

　　岳雅感动了一下，就由他抱着，但过了一会儿她鼻子皱了皱，然后推开东方勇，哼道：“昨晚是不是欺负了我的儿媳妇了啊，怎么早上出来也不洗洗，一身的味！”

　　东方勇听了，脸一臊，红了起来！

　　有没有搞错啊老妈，你怎么就凭鼻子嗅两下，就知道了，而且还这么放得开，当场说了出来！

　　“娘，那个……”东方勇都不知道怎么说了。

　　“现在还有点儿时间，你还是先去洗个澡吧，不然在宫里见到我另一个儿媳，只怕你连宫都出不了了！”岳雅说道。

　　东方勇一怔，接着明白了岳雅是说朱永琳，然后他被岳雅给推到浴室里，简单地洗了一个澡，穿好后，岳雅又给他收拾好，一边收拾，一边问道：“小子，你娘什么时候能抱到孙子啊！”

　　看岳雅的样子，东方勇就知道她想抱孙子了，于是说道：“娘，我要回东方之珠的时候，你跟我一起回去，我让你见到孙子！”

　　“嗯？”岳雅不信地看向他，“真的？”

　　“当然是真的啦！”东方勇自信满满地说道。

　　……

　　出去后，东方勇听到东方不败和东方穆几个人正在商量接下来朱永庆要当上太子了，要拿出什么样的态度对他，要用什么资源支持他！

　　东方勇听了后，张嘴说道：“父亲，爷爷，我看还是保持观望态度的好！”

　　“嗯？”几人的目光都望向他，东方不败问道：“为什么？”

　　“因为我觉得，朱永庆也不是一个好的皇帝人选！”东方勇说道。

　　东方穆说道：“就算不是一个好人选，但他是皇子之身，时候到了，他自然要坐上大位！”

　　听了这句话，东方勇若有所思，问道：“是不是最近皇帝的身体又出问题了？”

　　东方不败点了一下头，说道：“没错，最近皇帝的生机流失得非常多，只怕……”

　　“这是皇家遗传的，他们每一代人都这样？”东方勇皱眉问道。

　　东方不败无奈地点头。

　　东方勇想到，不知道这个遗传症会不会在朱永琳身上？

　　“我知道，你们是不是认为，现在皇帝的身体不行了，那么这次封太子，那朱永庆就一定是太子了，不会再有变动了，那么为了东方家的未来和利益，要先付出讨好朱永庆，然后以后我们东方家才能保持现在的位子？”东方勇问道。

　　水姬望向东方勇，微笑道：“勇儿，你看得这么透，那你说一说你的想法，你认为我们家要怎么做？”

　　东方不败没说话，那就表示认可水姬的话，让东方勇说出来。

　　东方勇说道：“我们只要沉得住气就好，不管现在谁是太子，我们只要服务于坐在皇帝位子上的人就好，不用去讨好太子！”

　　他接着说道：“首先，朱永庆不是一个当皇帝的好人选，他的种种劣迹，不用我说，大家都知道吧！他在他们兄弟里面，不算最差的，但却差不多了，他当上后，我敢说帝国一定会在他手中败完了，就算有我们东方家这样的强兵守着，但里面空了，我们强兵也没用！”

　　“并且，皇帝并不简单，他难道没有观察过他们几个兄弟吗，那么他没发现，五王子朱永浩，才是最好的君王人选，而为什么非要选朱永庆呢？如果说以长为嫡，那太子不是更好，为什么非要罢掉太子再立一个比太子强不了多少的朱永庆？我认为，这是皇帝在观察他的儿子们，同时也在观察臣子们！”

　　“当然，像我们家，皇帝再观察，也不能动我们。”

　　“但是从这一点上来看，皇帝并不会那么简单的用朱永庆来当皇帝，那么他就是对现在每一个皇子都抱有希望，甚至连我山上的两位，皇帝都没有放弃，现在哪一个皇子沉得住气，用大智慧，夺得皇位的，那才是皇帝想要的人选！”

　　东方不败和东方穆眼睛精光一闪，两父子对视一眼，然后东方不败对东方勇说道：“这么说，如果我们现在出手，反而坏事了，降低了我们家的身份！”

　　“没错！”东方勇说道。

　　东方不败哈哈一笑，拍了一下大腿，说道：“好，我们就按兵不动！”

　　东方穆点了一下头。

　　刚才一直都听他们三个说话的东方武，这时笑道：“东方勇你小子刚才早来一会儿就好了吗，我就说不用理这些儿事情，可老爷子非要把这事给落实了，说多了真有点儿心烦了！”

　　东方不败对他一瞪，他马上闭嘴不敢说了。

　　时间差不多了，东方不败起身，带着家里三个男丁，出了门向宫里而去。

　　到了皇宫门口，已经有大群穿着官服的帝国官员等在这里了。

　　见到东方不败一家人过来，大部分人都恭敬地向东方不败问好。

　　东方穆三个后辈，遇到比他们辈份大的，都要还礼过去。

　　杨慎杨丞相这时走了过来，东方勇心里一噔，哎呀，这是见岳父啊！


第560章 杨岳父的临时称呼

　　“元帅，别来无恙啊！”杨慎笑地向东方不败打招呼。

　　“丞相也别来无恙！”东方不败毫无营养地回道。

　　东方穆和东方武恭敬地行晚辈礼，道：“见过杨叔！”

　　这样的称呼，就是以杨慎为东方不败的同辈份了！

　　东方勇犹豫了！

　　为什么，因为他上了杨慎的女儿，如果按照未过门女婿的称呼，要叫杨慎做伯父！

　　可是这里的三巨头都把辈分给定好了，杨慎成了与东方不败同辈分，那东方勇不是要叫杨慎作：“叔公！”

　　东方勇眼睛一黑，没搞错吧，如果这样叫，杨娥还不杀了他！

　　刚才前两辈的人都打完招呼，接下来自然是到了东方勇了，但东方勇一犹豫，就掉链了，于是几人不由望向东方勇。

　　东方勇被他们一看，压力大了！

　　压力大，后果一般是把人压得反应更迟钝，而有另一个结果，就是能激发人的潜力！

　　东方勇这压力一大，就打了个激灵，尊敬地叫杨慎：“东方勇见过杨大人！”

　　放开一切辈分的问题，东方勇拿出官场的称呼来！

　　虽然和刚才东方家的三大巨头的称呼有些儿格格不入，但却至少不会尴尬！

　　杨慎一怔，接着呵呵一笑，说道：“东方侄子年少有为，现在都身居高位了，二等将军龙息将军，监御察，副外交官，真是不得了啊！”

　　说着，他的目光闪过一丝精明，玩味地看着东方勇。

　　东方勇虽然奇怪他的目光，但是却很受用他的话，被夸得浑身舒服啊！

　　这不，他都得瑟上了，装着谦虚地说道：“杨大人过奖了，我还做得不够好，还需要努力，希望杨大人多多指点！”

　　杨慎点了点头，若有所指地说道：“指点是应该的，老夫还在感谢你在东方之珠处处照顾我那女儿呢，前几天来信，小女信里还提到了你呢！对了，不知道最近小女身体可好？”

　　东方勇脸色变得怪味起来，这杨慎首先要给他戴上老狐狸的帽子，他说话，处处带着复杂性，旮旯都是话里有话，话外带话，东方之珠原身是阳春城，是杨娥的，也可以说是杨家的，现在东方勇把阳春城整成了东方之珠，这不就是把杨家的城给变成了东方家的城了吗，杨慎称呼是东方之珠，那里面就有了一点儿在怪罪东方勇的意思！

　　他接着说杨娥来信都提到东方勇，这点儿东方勇相信，杨娥一定是想让杨慎在紫荆城里多帮助一下东方勇。毕竟最近七位皇子夺嫡风波，杨娥那里应该能及时知道情报。

　　但是在杨慎嘴里说出来，就有些儿味道不同了。家信里提到东方勇，这不是不正常了吗？

　　杨慎最后问，身体可好？

　　哎呀妈呀，当然好啦，而且好得肚子一天一天大了起来！

　　杨慎这样问，是不是知道了什么了啊？

　　东方勇看了看杨慎的眼睛，发现他脸色平静，眼睛带笑地看着东方勇，想要从他脸上看出他内心想法，难啊，或者是东方勇的道基还不够，根本看不出来。

　　东方勇知道他不能犹豫太久，只好说道：“杨姐姐身体很健康，杨大人放心好了！”

　　“呵呵，有你照顾，我就放心了！”杨慎笑道。

　　“呃，呵呵……”东方勇像鸭子在笑一样，机械地笑了两笑。

　　杨慎把话题从东方勇身上移走，和东方不败细声说话。

　　东方穆狠狠地看了东方勇一眼。岳雅知道东方勇喜欢杨娥，那么岳雅早有可能吹枕边风的时候，给东方穆通气了，所以刚才杨慎说的话，东方穆哪里听不出来！

　　东方勇连忙把眼睛移开，不和东方穆对视。

　　杨慎家和东方家在一年前，就结成了联盟，所以在这次大朝会的态度上，要先沟通一下。

　　东方不败瞄了东方勇一眼，然后对杨慎说道：“按兵不动，谁是皇帝，我们就服务谁！”

　　杨慎不解道：“如果二王子上位，楚家已经先把宝押在他身上了，现在我们已经慢了一步了，如果再不出手，只怕新皇对我们的影响会非常不利！”

　　东方不败笑了笑，道：“可是他能离开我们吗？楚家的拍马屁精，就算拍得再厉害，也不能顶替我们，那我们怕什么？”

　　杨慎凝眉不说。

　　东方不败把最后的底线说了出来：“皇上会选择明主上位的，在皇上未退下来，一切都有可能，所以不要着急！”

　　杨慎眼睛一亮，然后点了点头。

　　过了一会儿，一个太监到宫门口喊道：“请各位大人进宫，至太平道！”

　　几个太监到东方不败面前，伸出手，做请的手势，道：“东方元帅请！”

　　另有太监到杨慎面前，请他上前。

　　意思是东方不败要走在最前面。

　　东方勇跟着走，等一下他是跟在队伍的中间部分。

　　他这时看到了熟人，不是单于王子吗？

　　单于王子正在几个太监的带引下，走了过来，他也看到东方勇，停了下来，和东方勇招手道：“东方兄也来了啊！”

　　“当然，单于王子，这是我帝国的大朝会，我也需要来参加！”

　　说了几句没营养的话，东方勇若有所指地说道：“这次大朝会，希望能和金狼帝国联盟，进行全方面的合作啊！对了，单于王子，我们前两天的事情，你还记得吧？”

　　“前两天的事……”单于王子很快想到，东方勇是指前两天两人决斗，然后单于王子输了，单于王子要一年不能去打扰朱永琳，当然今天的大朝会，也不能提出提亲的事情！

　　“呃，我当然记得，不该做的我一定不会做，你放心好了！”单于王子尴尬地说道。

　　东方勇笑道：“那就好那就好！”

　　太监请单于王子上前，两人就分开了。

　　东方武拍了东方勇的肩膀一下，道：“小子，你不错吗，前两天干趴下了一个王子，实在是对得起我这个叔叔啊！”

　　东方勇苦笑了，如果输了是不是就对不起你啦，那是不是会被你断交了啊？

　　官员排成两列，进了宫，到了一个广场，停了下来。

　　之后一直等，良久，太监又来招领官员们进去，这回直接进了大殿内。

　　皇帝已经先坐在龙椅上了，一堆礼仪见过后，皇帝开始和大小臣下商量起国家大事起来。

　　单于王子还未进这大殿里，所以大臣们都是有什么事说什么事。

　　东方勇耳朵里听着他们吱吱喳喳地说话，张嘴打着呵欠，昨晚实在是操劳太累了，严重缺乏睡眠，现在太困了！

　　他现在几乎是站在整个官员队伍里偏后的地方，这里离得靠后，又左右有人，所以打个呵欠，不怕前面的皇帝等重要人物看到！

　　他本来听着这些国家大事，和他没有关系，但是这时却听到前面有一个官员站出来，说到了他的名字！

　　东方勇和普通人一样，听到别人说到自己名字，都会马上打起精神来，听一听是在说自己什么事情。

　　“启奏皇上，臣李绘弹劾东方穆东方尚书之子，东方勇，自一年前开始，霸占杨王妃之阳春城，并不经皇上同意，大肆改造，扩建城池，自己改城名为东方之珠，这东方之珠的名字里面，就包含了东方家的姓氏，这东方勇实有造反之心……”

　　一个叫李绘的大臣站出来，微弯着腰，说着不腰疼的事情！

　　东方勇听了，眉头一挑，这混蛋谁啊，竟然这么泼脏水！？

　　旁边一个同样穿深红官员的人微探过头来，对东方勇说道：“东方小大人，这人是监御察李绘！”

　　监御察？那不是和自己同样芝麻大的官吗？

　　不过东方勇更奇怪这和他说话的人是谁？

　　“你是……”东方勇平静地看着他。

　　“小的是东方大人的门生！张文。”张文说道。

　　东方大人？东方勇想到了他父亲，东方穆！

　　“就是你父亲。”张文补充道。

　　东方勇放心了，这是自己人。他问道：“那他怎么告到我头上了？我不也是监御察吗？”

　　张文一听，微笑道：“哦，那小的恭喜东方小大人，我还是现在才知道小大人已经升官了！不过，这监御察，是直接对皇帝负责，所以并不能因为官平官大，就不能弹劾！”

　　东方勇点了点头，耳朵听着上面那个叫李绘的人张嘴沷污水。

　　张文对东方勇说道：“小大人一定要冷静，不能因为被他说了些不好听的话就动怒了，皇上的大宝殿，可不能因为一时失分寸，而让李绘一派找到把柄了！”

　　张文是怕东方勇第一次来上大朝会，而不知道礼数，一时气坏了而随便和对方对骂。

　　东方勇看了看张文，看来这张文是东方穆故意安排在东方勇身边的，就是要随时提醒着东方勇。或者说是在东方勇身边安装一个助手。

　　东方勇笑着点了点头，前面的那个李绘还在说着东方勇的罪行，东方勇打了个呵欠，就把头一低，显得很老实，实际上是他在假寝，站着睡觉！

　　张文奇怪了，他刚才有想象到东方勇可能听到有人在说他的坏话，最少也会站出来解释几句，却怎么也没想到，他竟然像是没听到一样！


第561章 大朝会

　　或者这不叫听不到，而是像听在说别人的一般，那被弹劾的，好像不是东方勇本人一般！

　　张文奇怪了！

　　而这时，前面的李绘已经把话说完了，却等没有人出来接他的话，东方勇本人也没有，连东方家一派的官员，也没有站出来。

　　这真是奇怪了。

　　东方家一派的官员，自然是没有接到东方穆的暗示，所以都保持安静！

　　其实大家心里都奇怪，但他们只有静静地等接下来的事情的发展。

　　皇上在上看平静地看着李绘，等了等，然后问道：“你说完了。”

　　李绘是等着人出来和他吵，这样一冷场，他倒不适应了，听到皇上这样说，他可不能再等了，连忙补上总结语，然后表示说完了。

　　皇帝嗯了点了一下头，然后对白霆一挥手，让白霆上前。

　　白霆看了李绘一眼，然后拿出一张圣旨，念了起来。

　　随着白霆的话越来越多，李绘脸色白了。

　　圣旨的意思，是说东方勇现在被封为二等将军龙息将军，监御察，副外交官等官职。

　　从这些官职来看，就表明了东方勇现在被皇帝重用了。

　　接着，白霆把念完的圣旨收了起来，又拿起另一张，念了起来，还是东方勇的，这张说东方勇在半年前失踪的之前，在南方所做的功劳，所以才能封上这样的官位，同时表示出对东方勇的信任！

　　这张念完，白霆竟然又拿起另一张，所有人都怔了一下，这张不会又是东方勇的吧？

　　果然，白霆又念了起来，还是东方勇的，这张是宣布，东方勇建东方之珠，是接到皇帝的密旨，所以才奉旨建东方之珠这座大城的。

　　并且这东方之珠之名，意思是东方大陆最闪亮的明珠！

　　东方勇在阳春城上抵抗了黑狼军的进攻，为了更好的防御黑狼军，所以才建成东方之珠，东方之珠是阳春城扩建的，阳春城是杨娥的，东方之珠依然是杨娥名下的，东方勇是杨娥所封的元帅，所以，管理东方之珠，为帝国抵抗南方军，是本职之内。

　　言下之意，是反驳了李绘所说，东方勇霸占东方之珠的话。

　　东方勇在下面听了，抬起头来看了上面的皇帝和白霆一眼，算了，让他们表面说得漂亮去吧，反正杨娥的也是他的！

　　第三张圣旨念完，所有的大臣都知道，东方勇是皇帝的红人了。

　　白霆停了一下，放下第三张圣旨，手又拿起第四张，所有人都一惊，然后白霆念了起来，这一张是表明，让东方勇修紫荆城的城池的事情！

　　有了东方之珠的伟大建筑，皇帝自然想要让他的都城也如东方之珠一样。

　　所有人听了，都羡慕地看了东方勇一眼。

　　这一看，都怔了一下，因为他们看到东方勇，他微低着头，不为上面圣旨所说所动！

　　他，竟然宠辱不惊啊！

　　看东方勇顺眼，东方家一派，杨家一派的人都微微点头，表示肯定，而看东方勇不顺眼的，都微哼了一声。

　　只有东方勇身边的张文，才知道真相，额头都流汗了，他真怕别的官员给看出来了，因为东方勇竟然睡着了！

　　站在旁边，都可以听到东方勇的呼噜声了。

　　还好，大臣们只是嫉妒地看了他一眼，并没有多停留，不然东方勇可惨了！

　　等大臣们都把眼睛收回去，张文才推了推东方勇，让他上前谢恩。

　　东方勇一直都半睡半醒，听了后，连忙上去做做样子。

　　接下来，皇帝站起了，叫朱永庆上前一步，然后问了他一些话，程序式地问如何治国，如何如何，然后在朱永庆背完文后，表示对朱永庆的满意，然后宣布封朱永庆做皇帝。

　　所有大臣，都跪了下来，喊皇帝英明！

　　东方勇也跟着跪下。

　　今天只是对朱永庆宣布一下要封他为太子，从现在起他就有了太子之名了，但太子仪式，要往后些日子，再做。

　　朱永庆享受着这一切，脸上兴奋得通红。

　　内事处理得差不多了，皇帝宣布，召单于王子进见！

　　单于王子走进殿门，后面是一行金狼帝国的男子，拿着各式礼物，作为一个仪式，走了进来。

　　用金狼帝国的见面方式，单于王子见过了皇帝，然后开始问候了几句，都是没营养的场面话。

　　接下来，就是关于双方探讨关于联盟的事议，这时候是由杨慎和金狼帝国的军师两人在说话。

　　当然，这只是双方表一个态度，具体事情，都要在私底下商量，再达成协议！

　　通过一通话，双方都把自己的态度给表明了出去。

　　程度走得差不多了，军师也停了下来。

　　站在旁边的楚太师不由一怔，站了出来，对单于王子问道：“单于王子，我们之前不是谈好，要向我们尊敬的公主提亲的吗，怎么……其实，王子不必害羞，男当大婚，女大当嫁，而且你向我们帝国求婚，将会成为一段佳话，为两国的和平繁荣而做出努力！”

　　“你要嫁自己嫁算了，叫我做什么？”单于王子郁闷地在心里暗骂道。

　　前几天和东方勇决斗输了，难道要在这么多人面前表露出来吗？

　　这个老头子，竟然随便问出来，是想让自己难堪啊？

　　楚太师自然是看到皇帝表现出对东方勇的重用，所以才找单于王子出来，最好把朱永琳给娶走了，这样一来，东方家就不能成为皇家驸马了，这样一来，就可以削弱一下东方家了。

　　军师知道单于王子心里的想法，站出来，笑地对楚太师说道：“太师说笑，贵国公主太高贵，我们王子怎么敢放次呢！”

　　“金狼军师真会说笑，我们公主怎么能看轻金狼王子呢，请王子放心！”楚太师说道。

　　东方勇在下面听得不满意了，这楚太师怎么着，单于王子都不想娶了，他还想促销出去啊！

　　刚才东方勇能淡定，现在，东方勇听到和他老婆有关的，就不淡定了，这时他站了出去，对楚太师笑道：“楚太师，你是自己想要嫁到金狼帝国去啊，说得这么热爱金狼帝国啊！”

　　楚太师一听，脸色不由一紫！

　　东方家一派的官员一听，都噗地笑了出来。

　　楚太师目光一扫，但东方家的官员，多是武兵出身，哪里会怕楚太师，于是继续哈哈大笑！

　　他望向东方勇，责怪道：“东方勇，这是大宝殿，你竟敢如此放肆！”

　　“楚太师一张嘴真会说话，难道我说得不对吗，人家单于王子都不娶了，你却非要人家娶，这是什么意思啊，难道公主的婚事，是你来做主的啊，公主是一件商品啊，代理权是给你的啊，你想要卖给谁就卖给谁啊！”东方勇张嘴不饶人地说道。

　　楚太师气得脸紫了又红，红了又白，白了又青，就像变色龙一样！

　　他气得说不出话来，但楚家的儿子这时候站出来，指着东方勇喝道：“东方小子，你怎么可以这样污蔑我父亲，难道你们东方家，就没人来管教你了吗？”

　　这话意指向了东方穆，东方穆哪里是个不接招的人，他站出来，说道：“我家小子以理说理，难道楚大人连个理都说不清吗，说不过一个孩子，就可以骂街没家教？”

　　楚家的儿子嗓子一哽！

　　金狼军师站了出来，笑着做和事佬，说道：“其实，我家王子在我们帝国，已经有了一个心上人，贵国公主，花容月貌，可我家王子痴情于心中人，这已经是我们帝国中的佳话，还望楚太师能成全！”

　　楚太师一家都没话说了，想要促成这一桩婚事，总要有金狼王子这一边有意合，楚家再来争取，但是现在单于王子都不要了，那这怎么进行呢？

　　一个巴掌拍不响啊！

　　楚太师咬了咬牙，就要退了下去！

　　但东方勇明显并不会放过他，哼道：“楚太师请慢！”

　　楚太师望向东方勇，目光询问，并带有挑衅，你有招就放过来吧！

　　“楚太师，有一句话叫，宁拆三座庙，不毁一家婚！你现在却来拆散我和永琳，是不是要遭雷劈了啊！”东方勇是直接诅咒上了！

　　“你……东方勇你竟然敢骂我父亲！”楚家儿子楚波义喝道。

　　东方勇手对楚波义一指，锵锵地说道：“姓楚的，我现在找一个男人去你家，告诉你，你夫人可以嫁给这个男人了，你让出来吧！”

　　楚波义脖子一粗，哼道：“我哪容你进我家门，我夫人跟我半生，你竟然敢来毁我夫人清誉！”

　　东方勇不屑地呸道：“我进你门又如何，你怎么不说你那老不为的父亲，这么大把年龄，却做比我更恶毒的事情，十余年前，我就和永琳有婚约，一年前，永琳回来，亲口答应下这门婚事，我和永琳是一对未婚夫妻，可你看看你父亲做的什么失心德的事情啊，竟然要把我未婚妻给促销给单于王子，还好单于王子明理，不然都要被你这头不知道是什么东西的东西给骗了！”

　　楚家的人脸都紫了起来！


第562章 用小兔子哄女人

　　“东方勇，不得胡为！”皇帝轻轻地喝道。

　　本来东方勇和楚家闹得有些儿僵，这时候皇帝话一出，大殿上所有人都安静得不敢出声。

　　东方勇惊讶地看了皇帝一眼，明白了皇帝的意思，得理了就好，毕竟这里是大宝殿，正在上大朝会，可不是吵架的地方，而且皇帝到现在才出声，就是让东方勇得了理了。

　　东方勇微微一想，放低姿态，向皇上说道：“是，皇上！”

　　接下来，大朝会又进行了一些结尾的事情，很快到了中午，皇宫里安排了宫宴，请单于王子，大部分大臣要陪行。

　　中午的宫宴后，大部分大臣都退下了，以杨慎为主导，要和金狼帝国商量结盟的事情，也随之开始。

　　东方勇意外地被安排在了杨慎的身边。

　　杨慎趁闲空，歪头对东方勇说道：“东方勇，来了城里这么多天，怎么不去我府上坐坐啊？等这里事了，一定要去哦！”

　　东方勇知道丑女婿总要见岳父的时候，于是硬着点头，答应了下来。

　　很快，朱永庆，现在的太子，杨慎，东方勇一行人，和对方的单于王子军师，等人，分别坐到了桌子的两边，开始了商量国家大事。

　　朱永庆，东方勇和单于王子，都是摆设，杨慎，军师，才是主力。

　　随着他们话题的展开，东方勇惊讶于杨慎的嘴边，太牛了，他不时开始认真的听着杨慎的话，想要学习一点儿。

　　不过朱永庆和单于王子却明显不感兴趣，他们很快就表现出了不耐烦之色。

　　不过，朱永庆这是初次享受做太子的滋味，而单于王子却很尽职地做到了他出使秦唐帝国的责任，所以两个王子都陪到了最后。

　　会议散了后，杨慎和朱永庆去给皇帝汇报去了，而东方勇还是一个副外交官，所以要陪着单于王子回了住所！

　　东方勇的任务完成了，就想着回南山别院去。

　　他连东方家都没进，就直接去了南山别院。

　　正在家里等着东方勇的岳雅，听到城门口的人来报，说东方勇已经走了，她气恼地哼了一声，最近都不把她这个娘放在眼里了。

　　不过想到南山别院有东方钰要照顾，所以岳雅也就释然了。

　　而在宫里，得知了东方勇因为合亲的事情，东方勇与楚太师大吵了一架的朱永琳，心里乐开了花，正想着这位英雄会不会进宫来找她，结果却没有等到东方勇，得知了他出城了，朱永琳气得嘟了嘴。

　　这时，皇后让人带话过来，让朱永琳过去和她吃晚饭，朱永琳才放下气头，去了皇后宫里。

　　……

　　东方勇到了南山别院门口，就先叫了小盈出来，然后问道：“温荷还在院里吗？”

　　“嗯，她还在。下午时绿蝶回去一次，又回来了。”

　　“今天你的三位女主子，脾气怎么样？”

　　小盈听了，先用奇怪的目光，看了看东方勇，然后欲言又止。

　　“怎么了？”

　　小盈俏脸一红，问道：“少爷昨晚是怎么对三位夫人的，她们……”

　　“嗯？她们怎么了？”东方勇问道。

　　小盈俏脸通红地说道：“今天她们都睡到了中午才醒过来，而且……而且，她们似乎下身都不适，走路有点儿怪！”

　　东方勇脸一红，知道怎么个走路怪法了，看来不但昨晚自己太累了，连带对她们也操劳过度了，下身不适，走路变样了。

　　“那她们有没有生气？”东方勇问道。

　　小盈想了想，然后说道：“看不出来。”

　　东方勇一想，也是，她们三个人中，只有冰儿的情绪才会外露，秦薇和温荷，可是情绪高手，根本不可能看出她们有没有生气！

　　“那她们今天……嗯，就是说，温荷，和秦薇，冰儿两伙人，有没有发生矛盾，或者情绪敌对之类的？”

　　小盈皱着眉头，想了想，点头说道：“好像有一点儿，温荷夫人和秦薇夫人之间，好像有某种看不见的东西，正在相互排斥一般，我走近了都会感觉到害怕！”

　　“那是气场！”东方勇解释道。

　　这个东方勇都能想像到。

　　现在两位气场惊人的夫人正在战斗中，自己现在进去，只怕会死得不能再死，东方勇犹豫了一下，就对小盈说道：“你先进去，可不能说我回来了，等一下我再进去！”

　　“那少爷你要去哪里？”小盈问道。

　　东方勇手一挥，道：“你别管了，记住，嘴一定要严一些，少爷的幸福可就在你的嘴里了。”

　　然后东方勇上了山去。

　　小盈看了看，嘟了嘟嘴，走了进去。

　　但小盈一转身，吓了一跳，冰儿奇怪地看着小盈，然后问道：“你怎么了？是不是少爷回来了？”

　　“啊，没有，少夫人，少爷还没回来！”小盈说道。

　　听到被称为少夫人，冰儿脸一红，智商也降低了。

　　“那你来做什么？”冰儿问道。

　　“我来看一看少爷回来了没有！”小盈说道。

　　“哦！”

　　……

　　东方勇上了山，去消灭了几只公兔子，然后手一招，让小金带着，然后他到那一窝兔子的门口，在门口喊道：“兔妈妈，出来。”

　　东方勇用人语和兔子说话，如果其他女人在这里，那只怕会非常惊讶。

　　但是更让她们惊讶的是，没想到过了一会儿，兔妈妈真的小心害怕地走了出来，然后小心地看着东方勇。

　　东方勇露出魔鬼一般的笑容，说道：“我现在要去哄三个女人开心，找你借几个孩子，明天再送回来！”

　　兔妈妈听了一惊，吱了一声，然后退到洞口，那样子似乎在说，她死也不借，要想借，就从她的尸体上过去！

　　东方勇脸一变，虎道：“你认为我需要和你商量吗？”

　　兔妈妈身体颤抖了一下，恐怖地看着东方勇。

　　“怎么样，还不同意？”东方勇坏笑地说道。

　　兔妈妈眼睛露出询问地看向东方勇，东方勇笑了一下，道：“五只都借了吧！”

　　“吱……”兔妈妈不满地叫了一声，然后把身体一退，又护紧了洞口。

　　东方勇无奈地看着她，威胁道：“真的不借？”

　　看着兔妈妈死守着洞口，看来她心里还是怕东方勇一借不还啊！

　　东方勇妥协地说道：“那好吧，三只，一只不能少了！”

　　兔妈妈犹豫了，东方勇虎道：“你再不答应，我把你扔飞了，再把你一窝给搬回去！”

　　兔妈妈连忙吱吱地求饶答应，东方勇嘿嘿一笑，挥了挥手，道：“好了，你让开！”

　　东方勇对里面的小兔子叫道：“宝宝们，快出来，我带你们去吃好吃的！”

　　这一叫，那只被朱永琳带回去吃过好东西的小兔子先爬了出来，东方勇笑了笑，手一伸，小白兔就爬到东方勇的手上。

　　这在兔妈妈眼里，是非常震惊的！

　　她的孩子，竟然被人诱拐过！

　　东方勇对兔妈妈邪恶一笑，接下来几只兔子，虽然困难了一点，但还是到了东方勇的手上。

　　东方勇对害怕又不舍的兔妈妈挥手说道：“放心好了，我明天早上就送回来，还给你们带好吃的，下次合作愉快！”

　　然后就下了山。

　　东方勇带着三只兔子，哈哈笑地回到了院子门口，有了这几只兔子，可以哄住那三个女人了！

　　东方勇大声地喊道：“老婆们，我回来了！”

　　小盈来给东方勇开了门，东方勇就先闻到了一股兔子肉的味道，看向外院，竟然是白虎他们在烤兔子，笑道：“你们真会吃啊，不过你们抓兔子可以，母兔子不能抓，还有我小山坡那里的一窝兔子，是我养的，可要给我看好了，如果偷吃了，我找你们算账！”

　　白虎连忙应道：“是，少爷！”

　　东方勇让小金把他打来的几只兔子，扔给白虎，道：“这几只你也给处理一下，处理好后，小盈拿去做补汤，给我端来给三位夫人喝！”

　　小盈和白虎一起应了下来。

　　东方勇正要走进去，白虎看着东方勇手上三只小白毛团的东西，笑道：“少爷，这三个东西，真嫩啊！”

　　东方勇没好气地白了他一眼，道：“这是宝贝，不能吃的，如果吃了，你家少爷的幸福就没了！知道不？”

　　“呃，知道了，知道了少爷！”白虎知道说错话了，连忙应下来。但哪里错了，他却不明白。

　　东方勇心里可是宝贝着这三只兔子，它们不但是朱永琳宝贝着，而且还是今晚要哄好三个女人的宝贝，如果它们没了，那东方勇的幸福和性福，可就要全没了的啊！

　　他不再理他，走了进去。

　　看到第一个女人是冰儿，看她的样子，应该是想去看一看东方勇是不是回来了，关心着呢，但这一看到东方勇本人了，就脸露委屈地嘟起了小嘴，转身进去了。

　　东方勇连忙喊道：“哎哟，我的冰儿怎么见我就走了啊，看我给你带来了什么样的礼物了！”

　　冰儿不理他，继续向里面走去。

　　东方勇连忙抱住她，然后手中的小白兔就出现在冰儿的身前，冰儿看到小白兔，眼睛闪过一丝惊喜！

　　“少爷，你怎么带小白兔回来了啊？”冰儿惊喜地问道。

　　这时候，她哪里还有刚才的怨气啊！

　　东方勇说道：“因为它知道昨晚可爱的冰儿被我欺负了啊，它们想要来陪一陪冰儿，就来到咱们门口等着我啦！”


第563章 庆祝晚宴

　　冰儿脸一喜！

　　她看着身前的小白兔，问道：“真的？”

　　这时候，她哪里还记得和她的秦薇姐姐商量的事情，放下了她那弱薄得可怜的防线！

　　东方勇心里一喜，笑道：“那是当然了啦，你连老公我都不信了吗？好吧，我受伤了，但你可以问一问小白兔啊，来来，小白兔，你说是不是这样啊，是的话你吱一声啊！”

　　三只小白兔，竟然真的齐声吱了一声。

　　冰儿噗地笑了！

　　东方勇成功骗取了冰儿的芳心，温柔地把她板过来，然后把一只小白兔放到冰儿的手上，问她道：“怎么给老公脸色看啊？”

　　冰儿撅了撅嘴，看了一眼手上的小白兔，心又软了下来。她说道：“姐姐说，你昨晚那样对我们，我们要联合起来，给你一点儿脸色看看，不然你会越来越过分了的！”

　　东方勇听了这话气得脸都发红，耳朵喷出热气来，这秦薇是越来越坏了啊，竟然这样教唆乖乖的冰儿！

　　“那你就听她的话了啊？”东方勇恨铁不成钢的啧道，“你想一想，昨晚是谁让你绑上红绫的，薇儿怎么没有自己绑上，那还不是在害你不能享受快乐性福吗？你现在还要听她的？真是……”

　　冰儿想到昨晚的事情，脸一红，听着东方勇在说秦薇的坏话，她天真地性子不会想太多，就是觉得不好，说道：“少爷，薇儿姐后来不是也被绑上了吗？而且姐姐也没说错，你昨晚真的是硬来了，让人家……”

　　后面的话，她没好意思说下去了。

　　东方勇看了她一下下身，关心问道：“真的弄伤你啦？”

　　冰儿的俏脸又是一红，微微点了一下头，然后说道：“早上和中午的时候都不敢出来呢，现在好多了！”

　　不敢出来，是因为走路怪异！

　　东方勇搂住她，安慰了一会儿，问道：“那她们两个呢？”

　　自然是指秦薇和温荷了。

　　冰儿说道：“薇姐姐也受伤了呢，早上起来，她就和我走路一样，解开红绫后，我都看见下面肿了呢……”

　　东方勇一拍额头，昨晚太兴奋了，看来一连伤了两个女人啊！

　　连秦薇都红肿了，那冰儿更不用说了。也难怪，今天晚上回来，秦薇会教唆冰儿来冷处理东方勇，也难怪冰儿会听秦薇的。受伤的女人总是体贴受伤的女人啊！

　　“温荷她好像也受伤了……”冰儿说道。

　　东方勇听这语气，似乎有些儿怪声怪气的，问道：“她怎么了？”

　　“早上看到她的时候，她走路都很正常的，但过了一会儿，她也跟着我们俩一瘸一拐的，薇姐姐看了，就生气了，和她吵了起来！”冰儿带着一丝气愤地说道。

　　东方勇听了这话，笑了，他能想到温荷的心理作祟，就是看不得冰儿和秦薇炫耀战果，所以她也学上了，以表明她昨晚也有战果！

　　当然，早上去恩惠过温荷，这是真实的存在！

　　不过那都是东方勇操劳了一夜后，身体和精力都快被秦薇和冰儿给榨干了，给温荷的自然就少了。

　　另外，温荷也没有秦薇和冰儿的绑绳，所以东方勇受到的刺激不会那么大！

　　所以东方勇相信，早上并没有给温荷造成伤害，而刚才冰儿也说了，第一次见到温荷，她走路是正常的。那第是那一次两人照面，冰儿观察了温荷，温荷也观察了冰儿，于是温荷怕落后了，就厚着脸皮学上了一瘸一拐了。

　　东方勇听到温荷和秦薇吵上了，倒是有些儿紧张了，两个女人都是重量级的，一旦打起来，后果还真是不堪设想，不过从冰儿的口气，只说吵，没说打起来，另外看这别院也是安静安宁的，那应该是她们没有打起来。

　　“那现在她们怎么样了，还吵吗？”东方勇问道。

　　还是先在冰儿这里了解了里面的情况，才进去的好！

　　“没有了，钰儿醒过来后，只劝了一句，她们都停了。”冰儿伸出一只手指，葱白的手指在东方勇晃眼。

　　“说什么？”

　　“她说，哥哥看到了会不高兴的！然后她们停了，不过都不说话。”冰儿说道。

　　东方勇一拍额头，道：“坏啦！”

　　“怎么啦，少爷？”冰儿关心地问。

　　“你看，才三只啊？”东方勇懊恼地说道。

　　东方勇刚才只想着三个女人，却忘了东方钰，如果这样进去，那不是表明，把妹妹给忘了吗？

　　冰儿也是一呆，然后对东方勇皱了一下鼻子，接着说道：“等一下我把这只小白兔给钰儿好了！”

　　东方勇抱住冰儿，啵地给了冰儿一吻，笑道：“还是我的冰儿好！”

　　冰儿脸一红，然后说道：“等一下你可要哄好她们俩，她们脾气都很大呢！”

　　“嗯，还是冰儿最好！”东方勇牵着冰儿的手，走了进去。

　　进了内院，温荷和秦薇一左一右地坐在钰儿的两边，然后你一句我一句地和钰儿说话！

　　但两人却都对对方不待看，两个强悍地气场，都相撞着。

　　东方钰见到东方勇，笑道：“哥哥，你回来啦！”

　　东方勇笑地应道：“嗯，你们吃了没有！”

　　“没呢，我们正在等着哥哥回来呢！”东方钰说道。

　　秦薇见到东方勇，小嘴微微一撇，别过头去，温荷对东方勇则是像春风一样温柔一笑，迎了上去。

　　秦薇见了不满了，哼了一声，就跟上去，挡在东方勇前面，不让温荷靠近。

　　东方勇一见，心里道，自己真是有先见之明啊，早就想到会有这样的情况，于是东方勇笑地走到两人中间，道：“你们别斗了，看，我给你们带什么来了！”

　　接着，他把两只小白兔举到两人中间。

　　秦薇和温荷见了，眼前一亮！

　　“一人一只，不许再斗了！”东方勇说道。

　　温荷喜道：“你哪里找来的小白兔啊，这么可爱！”

　　“嘿嘿，找兔妈妈借来的！”

　　秦薇本来生东方勇的气，但看到小白兔，如果再生他的气，不是就没小白兔了吗，于是她心里想了想，决定先要了小白兔再说。

　　于是在温荷接过小白兔后，她也连忙抢过一只来。

　　东方勇见了这场面，嘿嘿一笑。

　　他拍了拍手，道：“我给大家带补肉来了，大家快出去吃吧！”

　　冰儿把小白兔带到东方钰的前面，道：“钰儿，这是少爷给你的哦！”

　　钰儿高兴地接过。

　　“哥哥，她们是不是姐妹啊？”东方钰摸着小白兔，问道。

　　“嗯！”东方勇应道。

　　“真的，呵呵！”东方钰高兴了。

　　温荷和秦薇看了看，然后一齐把小白兔放到东方钰的前面，温荷说道：“钰儿妹妹，我把她们姐妹给带一起了。”

　　秦薇道：“钰儿喜欢就好！”

　　东方钰高兴地左摸一摸，右摸一摸。

　　东方勇问道：“你们怎么知道她们都是母的啊，都给安上姐妹的称号了都！”

　　“当然是女的啦，我喜欢兔子是妹妹！”东方钰理所当然地说道。

　　温荷和秦薇，冰儿都抬起头来，说道：“那是当然了！”

　　东方勇被几个女人打败了。

　　过了一会儿，小盈进来说兔子肉弄好了。

　　一家人出去厅里吃饭。

　　当然，东方勇不敢和女人们说她们正吃得很爽的是兔子肉，毕竟她们刚才都和小白兔做姐妹了，再让她们知道吃了兔子肉，那还不是和吃了同类一样啊！

　　……

　　朱永庆当上了太子，这是他人生中最高兴的事情，他从懂事起，就想着要推倒大哥，当上太子，现在终于圆梦了，于是他从宫里出来后，就让人准备庆祝！

　　楚太师是一手把朱永庆推上太子之位的恩师，朱永庆亲自去楚府迎了过来。

　　楚太师心里那个高兴啊，只要朱永庆当上了皇帝，那他就是最大的功臣了，那时，楚家将成全紫荆城第一大家族了！

　　楚太师这时心思活起来了，想要和朱永庆关系再进一步，于很明显地暗示朱永庆道：“太子身下有三位夫人，不知道哪一位贤惠，能当得上太子妃之位呢？……老夫觉得，要当太子妃者，品德要端正，花容月貌，这是本要，而更重要的是，是能辅助太子，成功当上新皇……”

　　朱永庆现在初当上太子第一天，被人叫着太子，心里那个舒服，这时候听楚太师的话，一时没听明白，问道：“那我三位夫人要怎么样辅助我呢，太师？”

　　楚太师轻叹了一声，惋惜地说道：“我家有小孙女，楚玲，本是太子的正选，以我楚家的家势，定能更进一步帮助太子上位，不过太子已经有三位夫人了，所以老夫只能叹气了！”

　　楚太师直白地说了出来。

　　朱永庆一怔，问道：“那我三位夫人不能吗？”

　　“她们的家族，难道有我楚家大吗，家族小了，那自然是帮助小了！”楚太师说道。

　　朱永庆一听，有些恍然大悟了，如果能娶到太师之孙女，那可是能完全得到楚家的帮助啊！

　　朱永庆连忙道：“那太师，我这就给你提亲了，你把你孙女嫁给我吧！”

　　楚太师满意了，笑道：“太子不急，你现在的婚事，还要皇上答应才行，不如我们选择个日子，一起进宫里说给皇上听，由皇上赐婚！”

　　“而且，老夫孙女，现在还在北派中修炼，还需要去通知她回来！”楚太师笑道。

　　朱永庆点头笑道：“好，我听太师的！”

　　这一句“听太师的”，让楚太师高兴得胡子都要翘起来了。

　　请到了楚太师，朱永庆想要去请东方勇，但得到的回报是东方勇回南山了，就取消了主意。

　　他当然有去请过东方家的其他人，还有杨丞相，不过他们有过了之前商量出来的“按兵不动”的策略，所以自然不会去参加朱永庆这样非正式的晚宴。

　　请不到这两个重要的家族，但两个家族都有非常合理的解释和借口，朱永庆也没办法了。

　　不过这时他想到了单于王子。

　　他能当上太子，是楚太师推上去的，但是没有单于王子一时发春，去找东方勇决斗，然后在回来的路上遇拦路贼，他也就没有抓住拦路贼的机会，没有这个机会，他也就没有表功的机会了，就不可能当上太子了。

　　所以朱永庆觉得，单于王子是他的福星，所以今天晚上这庆祝的晚宴，一定要请单于王子。

　　单于王子是金狼帝国的太子，那自己跟他在一起，是不是也沾了他身上的太子之气了，才当上这太子的！

　　单于王子一听，倒是爽快的来了。

　　于是一场热闹的晚宴开始了，两个太子站在一起，越聊越熟。

　　晚宴结束后，单于王子还呆在朱永庆的府里，两人现在像亲兄弟一样。

　　这时单于王子诉苦道：“你们紫荆城是繁华啊，比我们金狼帝国的金狼都城要好得多，但就是有一样不好啊！”

　　“哦，有什么不好？”朱永庆奇怪地问道。

　　“你们紫荆城没妓女啊！”单于王子苦着脸说道。

　　也许是他喝酒太多了，所以才说出这样的话来。

　　这也和他和朱永庆喝酒喝出感情，喝出友谊来了有关！

　　朱永庆奇怪了，不会吧，怎么会没有？不会是这位想找鸡的外国太子，找不到地方吧？

　　“我从金狼帝国出来，没带个女人，在路上倒是找过几回，还有你们路上的官员送给我的，有一回我还听说我身下的女人竟然是当地官员的夫人呢，那一个爽啊，但是到了紫荆城后，我却怎么也找不到女人了！”

　　“不是找不到，而是没有可以供我睡的女人！我第一天到的时候，就去了那个什么红楼，听说那里是整个紫荆城最红火的风月之地，你也看见了，那里的女人竟然说自己是闺女，连碰一下手指都不让，那个气啊！”

　　这事朱永庆当场见过，那天正是红楼改整后重开张的日子，朱永庆还看过单于王子的笑话呢！

　　“本来我在想着要不要在街上抓一个女人进来，但第二天我看到一个被赤身拖死在地上的男人，说是非礼了女人的后果，于是我打消了这个主意了，代价实在太大了啊！”


第564章 我家有侍女

　　朱永庆脖子有些儿僵硬地转到另一边，不让单于王子发现他的脸上表情。

　　非礼女人被赤身拖死在街上的男人的这件事，朱永庆倒是听说过，听说是一个大官的风骚第三个小老婆，然后不知道是那男人调戏了小三，还是小三调戏了男人，反正这件事传到了那位大官的耳朵里，于是让人去打死了那个男人！

　　这样的事情在紫荆城见多了，就奇怪不奇怪了，成正常事了，但是现在这件丑事被单于王子看到了，朱永庆一时觉得脸面有些儿无光。

　　不过同时也觉得，幸好出现这件事，不然紫荆城里就有妹纸被这位欲火高烧的外国王子给糟蹋了。

　　单于王子没有注意朱永庆的表情，他继续说道：“我就想啊，红楼的姑娘不让摸，那紫荆城里总有其他风月场所吧，于是我就到外面四处看一看，还问路了，但问了后去了地方，却发现门都关了，找了半天终于找到一家没关门的，但进去后，却发现，那里的姑娘也同样不让摸，我就奇怪了，怎么你们这里的风月场所，都做着婊子不接客啊？”

　　单于王子是真的郁闷，一个得不到发泄的男人，你可以想像他的怨气有多高！

　　朱永庆差一点儿就噗笑出来了。

　　这件事他也听说了，因为红楼的改造的成功，让红楼从皮肉交易的场所，变成了一个高雅的交流之地，以前是皮肉交易场所，去了就是找鸡，就是嫖妓，但是现在去了就不一样了，那是去和高尚的人交流。

　　红楼成了紫荆城唯一一家俱乐部的存在，再加上红楼之前的名气，还有背后东方勇老板，六个本国王子和一个外国王子，于是红楼和她的名字一样，红起来了。

　　于是原本和红楼一样的妓院青楼，看到了就有心思了，于是都想要变身成和红楼一样。开青楼，是因为利益诱人，现在有一个转型的机会，可以不背着青楼的臭名，谁不做呢。

　　于是，大家都关门，转型去了，所以单于王子去找妓的时候，就找不到了。

　　而这些青楼转型，像朱永庆等本地人倒不愁，家里有夫人，有女下人，想要怎么样就怎么样，不会憋着火而没处发泄，而单于王子这位外来人，就愁了！

　　单于王子问到这里，对朱永庆问道：“兄弟，你们这紫荆城都没风月场所了吗，有就给指一条明路来吧！”

　　朱永庆忍着笑，道：“单于王子，最近城内的风月场所都学着红楼进行整改了，都想变成一个高雅的交流场所，所以最近可能想找一个欢好的姑娘可能就难了！”

　　喝得半醉的单于王子有些儿失望。

　　朱永庆这时猥琐地笑道：“不过我府上最近进了一批女下人，我正在享用着，这就送一部分给单于王子如何？”

　　单于王子一听，眼前一亮，问道：“真的？”

　　“那是当然，你我现在都是两国的太子，这点儿友谊是要有的！”

　　“嗯，那感情好……”

　　……

　　东方勇和几个女人吃完了饭，然后和东方钰玩着三只小白兔，这几只小白兔在院里吃着好吃的东西，都高兴得不得了，而且很灵性地讨好着东方勇。

　　东方勇还让三只小白兔做了几个复杂的动作，他们竟然真做出来了，哄得东方钰呵呵直笑。

　　冰儿和东方钰玩得挺开心，都忘了之前和秦薇的约定了，但秦薇和温荷都没忘了。

　　不过她们都没在东方钰前面表现得太明显，但两人之前的气场，却都旺盛地对撞着，东方勇很敏感地感觉到了。

　　东方钰过了一会儿，就犯困地睡着了，东方勇把她送回了房间，出来后，就发现，三个女人都抱紧了各自的小白兔。

　　看那样子，似乎都想把三只白兔给洗脑，然后让她们各自代表自己，下去决斗，来一个斗兔比赛，谁赢了谁有面子。

　　东方勇头疼了，第一次女人间不和，男人真受罪。

　　他想了想，突然有了决定，决定不理她们，想斗就斗去！

　　他走过去，坐下来，喝茶，让三个女人自然瞪去。

　　东方勇坐了一会儿，也犯困了，昨晚是根本没有睡觉，而且还做了一夜的苦工，白天没有一点儿时间休息，先在大朝会上听了半天别人的话，虽然那时站着还能闭眼一会儿，但是没一会儿楚太师跳出来了，东方勇又上去和楚太师斗嘴了半天。

　　接下来，就被杨慎给带到谈判桌上了，一直到晚上，回到家后，又怕了家里三个女人，跑山上，打了几只山兔子，又找兔妈妈商量，借了三只小白兔，精力疲惫啊！

　　吃饭后，是补充了不少能量，但是坐没一会儿，这不，犯困了吧，眼皮都像吊了一吨多重的枕头，就快要嗑上了！

　　东方勇看了三个女人分成了两派，还没消停，说道：“夫人们困了没有，睡觉吧！”

　　东方勇话一出，冰儿想到的是怎么伺候少爷，但秦薇和温荷，则是想到今天谁陪寝的问题，秦薇还是认为温荷是外来者，怎么可以让她和东方勇睡一起了，那不是笑家里没人了吗？

　　温荷则想，都是他的女人，昨晚是你们睡一夜了，今晚轮到多了吧！

　　“夫君，我们进房吧！”两个女人同时出声道。

　　两女听到对方和自己说了同样的话，都一怔，然后目光又对视了起来。

　　东方勇看到了她们眼睛里浓郁的战斗意志，头又疼了！

　　东方勇伸出手，对秦薇招了招手，秦薇一喜，以胜利者的姿态走过去，但东方勇说道：“你昨晚都受伤了，难道今晚还想要伤上加伤啊！”

　　秦薇脸上一红，但东方勇并没有放过她，伸出大手，在秦薇的屁股上，啪啪啪地三大巴掌！

　　秦薇娇躯一颤，轻啊了一声！

　　打完，秦薇有些儿委屈地看着东方勇。

　　东方勇没理她，眼睛看向温荷，同样招了招手，温荷看了被罚了家法的秦薇，小心地走过去，东方勇说道：“知道不知道错了？”

　　温荷张了张嘴，没有说话，东方勇的巴掌落了下来，啪啪啪，也是三巴掌！

　　温荷嘟了嘟嘴，从刚才的战斗女神，变成了受气包的小媳妇，站在旁边。不过因为她和秦薇受到同样的家法，所以并没有觉得委屈。

　　秦薇这时候也收起了委屈的表情。

　　东方勇说道：“我累了。”

　　说完，他就走了，去了自己的房间。

　　冰儿看到她们俩人受罚了，怕自己也受罚，站在旁边，小心地护着自己的小屁股，不过还好东方勇不是一个昏君，没有不分青红皂白地冤打无辜。

　　东方勇走后，三个女人你看我我看你，温荷先怨起来，说秦薇说道：“都是你，非要惹夫君生气！”

　　“哼，没有你，我怎么会和你吵，夫君哪里会生气！”秦薇哼道。

　　冰儿看了看两个女人，小心地说道：“温荷，姐姐，你们别再吵了，再吵夫君又要出来打我们的小屁股了，现在夫君生气了，怎么办啊？”

　　夫君生气，才是最重要的事情，要怎么解决，才是重中之重的事情！这对于冰儿来说。

　　秦薇和温荷对视一眼，都不说话了，不吵了。

　　冰儿看她们两个是不会主动再说话了，但她们的眼睛时不时地望进东方勇的房间里面，冰儿心里觉得好笑，于是说道：“要不，我们进去给少爷道个歉吧，少爷一定会原谅我们的！”

　　女人对视一眼，虽然没说好没说不要，但冰儿的女人心知道了她们的沉默就是默认了。

　　于是冰儿先向里面走去了，两个女人等冰儿走了三步，就跟了上去。

　　冰儿进了东方勇的房间，眼睛第一时间就看到躺在床上已经睡着的东方勇，不由一呆，这么快就睡着了！

　　后面的两个女人也发现了，心里有个怀疑，不会是装的吧！

　　三个女人走近了，发现东方勇的呼吸有点儿粗，脸上带着疲惫之色，可以让人看出他是困得睡着了。

　　三个女人都心里一恸，想到了东方勇从昨晚到现在都没有睡过觉，心疼男人的她们，心里不由心疼起来了。

　　东方勇没穿外衣，早上穿的官服还在身上，被子也没有盖。

　　三个女人同时伸出手，但看到另个两人，都停了下来，顿了一下，三个女人都认可了对方的存在，然后一起伸手帮东方勇脱衣服，盖被子。

　　温荷见东方勇脸上满是疲惫，轻轻地把他的头扶起来，枕在她的大腿上，然后小玉指轻轻地在他的太阳穴上揉动！

　　东方勇哼哼了两声，转动了一下脑袋，显得很舒服的样子！

　　温荷笑了一下。他睡觉的时候，还是很可爱吗，哪里有刚才发火打她屁股的凶样子！

　　旁边的秦薇看了不满意了，但又不能和她抢，那样会让东方勇醒过来的，于是她搬起东方勇的腿，放到她的大腿上，也揉了起来。

　　冰儿看了，笑了笑，端来一盆温水，给东方勇擦了擦脸，刚才一直皱着眉头，现在也舒了开来！


第565章 大被同床

　　温荷打了个呵欠！

　　秦薇抬起头来，微笑地对温荷说道：“妹妹，你也累了困了，不如去睡吧！”

　　温荷听了，警惕了起来，看了一眼在她大腿上舒服睡觉的东方勇，也笑着对秦薇说道：“姐姐，我不困，倒是现在夜了，姐姐不能熬夜，还是姐姐先去睡吧，由妹妹来守着夫君就成了。”

　　秦薇笑而不语，也根本不动一下。

　　这时，绿蝶从外面走了进来，看了怪异的四人组合，然后才看向温荷，问道：“小姐，都这么晚了，你要不要睡觉了？”

　　温荷有些儿怪这绿蝶，来的不是时候！

　　秦薇笑了，说道：“是啊，妹妹，你的家人都来叫你了，你还是回去睡吧！”

　　温荷笑地转身对绿蝶说道：“绿蝶，你去睡吧，我不回去了。”

　　意思很明显，她要在这里耗下去了！

　　绿蝶走后，冰儿看了看你看了看她，然后弱弱地提问道：“要不，我回去睡了？”

　　“不行！”

　　“不行！”

　　两个女强人同时说道。

　　她们俩在这里都充满了火气，有冰儿在，她们只是瞪几眼，斗几下嘴，如果她跑了，只怕她们两个会打起来，这可不行，为了她们的小屁股着想，她们都要留下冰儿来。

　　冰儿看了看她们两个，嘟了嘟嘴，就坐到床边来了，给东方勇掖了掖被子。

　　……

　　“不错，不错，你选的侍女姿色真是不错啊！”单于王子笑道。

　　在他和朱永庆面前，二十个少女排成两排，她们都低着头，害羞地不敢看前面的两个王子，听到单于王子的话，更是羞得发躁！

　　朱永庆猥琐地笑道：“那是当然，我要的女人，哪一个不是上上之色，单于王子，这二十个都送给你了！”

　　“哦，那真是太好了！”单于王笑道，然后他拍了拍手掌，喊道：“你们都把衣服给我脱下来！”

　　朱永庆一呆，这是要做什么？

　　前面二十个少女也是一呆，她们知道被送给这位单于王子是什么意思，但是却怎么也没想到，她们接到的第一个命令，是这样一句话？

　　“怎么，没听到吗？”单于王子哼道。

　　朱永庆虽然不解，但少女都送给单于王子了，那单于王子想要做什么，那就是他的事情了，朱永庆不会多话。

　　少女们都呆了，看单于王子说第二遍的话，应该不是错的！

　　单于王子见她们都没有听自己的话而脱衣服，气了，又加上自己身上积满了火，于是伸手，在最靠近的两个少女身上，嘶啦地一声，撕下了她们的衣服！

　　两具戴着粉红肚兜的少女青春胴体出现在众人面前，两个少女，还有旁边的没有被撕的少女，都啊地娇叫了起来。

　　两个少女保护意识地低身，蹲下，把身子抱住！

　　“站起来，穿着衣服，怎么可以看出你们的好坏来，还有你们，都给我脱下来，不然我自己动手了！”单于王子哈哈一笑，说道。

　　朱永庆看了，眼前一亮，这才是豪爽的太子做派啊！

　　其他的少女身体都颤抖了起来，单于王子眼睛一睁，怒目起来，少女们害怕了，有人抖抖擞擞地拉开了衣服！

　　……

　　过了一会儿，二十个胴体出现在面前，朱永庆看了，心里那个激动兴奋啊，自己还从没有试过这样的，没想到二十个少女一起脱光衣服，站在自己面前，是这样刺激的事情啊，看来下面找时间来玩一玩这样的！

　　单于王子一个一个打量，然后笑了起来，“哈哈，都不错啊，多谢兄弟了！”

　　单于王子回过头，对二十个少女说道：“都跟我走！”

　　她们听了，都低身去捡衣服。

　　“都不许穿！”单于王子喝道。

　　“啊？”她们又一次惊住了。

　　从这里出去，应该是要去单于王子在现在的太子府的房间，那不是要出现在府里其他人的眼前，这样怎么出去啊？

　　单于王子哈哈笑道：“你们现在都是我的女奴，我的命令就是你们的一切，你们还敢不听吗，哼哼！”

　　高大的单于王子，哼着声音，给人一种恐怖的感觉，二十个少女都有这样的感觉，于是身子发抖，犹犹豫豫，最后还是有一个少女走出了一步，其他的少女也慢慢地跟了上去。

　　虽然她们都相互用别人的身体挡着，但是她们还是出现在府里的其他人面前，把她们臊得脸都红通透了。

　　穿过了半个府，单于王子到了他的房间，二十个少女也进去了。

　　没一会儿，里面传出了一声少女的惨叫，接着不断有少女的惊叫，不时有一声少女的惨叫！

　　另一边的朱永庆，看着威风的单于王子领着二十个胴体的少女出去了，心里那个激动，玩心起来了，也找来了二十个少女，一样把她们脱光了，虽然没有出去游街，但也让她们在他面前走几圈，过足了瘾后，然后朱永庆就扑向了她们！

　　……

　　东方勇第二天醒来，发现身上的重量加倍了许多！

　　不由奇怪了，睁开眼睛，发现眼睛上，是丝丝黑发，飘柔亮丽，谁的啊！

　　发香识女人！东方勇嗅了一下，嗯，有点儿印象，但具体是谁啊？

　　他伸手，把黑发拔开，看到自己的脖子的地方，枕着一个女人的脑袋，这个视线角度看去，可以看到好的小琼鼻，这下认识了，是温荷的！

　　难怪自己脖子又酸又硬，还不能转动一下，难道是被她枕在脖子上！

　　东方勇动了一下，靠，左手动不了，从温荷的睡的位置，应该是被她压住了。

　　右手不能动，这是谁压着啊？

　　而且，这个压着她右手的人，还把他的腰给抱住了，半个身子都压到他肚子上了！

　　并且，东方勇还发现，他的腿动不了了，同样是被人压着！

　　这想谋杀亲夫啊！

　　东方勇郁闷了，从温荷睡在这里，东方勇知道了，另外两个人应该是冰儿和秦薇了，难道是昨晚对她们施家法了，她们半夜来报复了？

　　这女人，三天不打，上房揭瓦了啊！

　　东方勇看了看脖子上的温荷，发现她睡得很香，本来要叫醒她们的主意在这一刻，也消失得没影了！

　　东方勇苦笑了一下。

　　他扭动脖子，向外面移动，然后离开温荷的脑袋，温荷的脑袋滑了下去，她睡梦里不满地嗯嗯地呻吟了两声，找了个舒服的睡姿，又平静了下去。

　　东方勇呼了一口气，这时候他不想动左手，怕连续动温荷，让她醒过来，于是先动右手，慢慢扭动，终于从压着他肚子上的人的身下抽了出来，这时他才有机会看一下是谁压着他肚子！

　　头抬了起来，看到那娇小的身影，东方勇笑了一下，这是冰儿！

　　那么狠狠压着他大腿的，就是秦薇了！

　　这时东方勇慢慢地把左手从温荷身下抽出来，然后慢慢拉开冰儿的抱着他脸上的手，把她放好下来。

　　上身清理好了，东方勇半起身，看到抱着他大腿，脑袋枕着他大腿的秦薇苦笑了，然后轻轻地把她扶好。

　　东方勇成功起身后，扭动了一下全身，全身都是被压得酸麻啊，哎，如果是只有一个女人，那一个女人压多久都没问题，但三个女人压着他，那就是受罪了啊，全身都压疼了啊！

　　东方勇回身看了看三个女人，看到她们的屁股，都想上去打几下，不但惩罚了她们，还能享受一下手感，那是一种多美好的感觉啊！

　　不过东方勇想了想，就还是没有举起手来，还轻轻地把她们三个给搬好，盖上被子。

　　东方勇过去看了看妹妹，出来的时候，就看到冰儿从东方勇的房间出来了。

　　“少爷，你醒啦。”冰儿打招呼道。

　　明明都看到人了，还要说你醒啦，这是很明显的废话，但平常生活中，这样的废话总是很多，也很平常！

　　东方勇点头，然后问道：“你们昨晚是怎么弄到都睡在我床上了？”

　　冰儿脸红了一下，又觉得好笑，说道：“昨晚，温荷和姐姐都不想谁先离开你的房间，又想让我在那里看着她们俩，后来大家都越来越困了，然后后面的事情，都不知道了！”

　　又是两女相斗的后果，东方勇失笑了一下。

　　然后他拉着冰儿，去了她的房间，给东方钰生产了药，让冰儿给东方钰弄去。

　　过了一会儿，东方勇的房间传来了两声惊叫声！

　　那声音是温荷和秦薇的。

　　接着似乎是两女打斗的声音。

　　东方勇一惊，连忙冲进去，看到两女在床上掐在一起，连忙过去，把她们给分开，不劝她们，不哄她们，虎着脸，喝道：“你们想造反了不成，昨晚刚吃过家法，今天早上又想吃一回了是不是？”

　　温荷委屈地指着秦薇说道：“夫君，我要告状！她，她刚才非礼我！”

　　非礼？

　　东方勇睁大了眼睛，看向秦薇，不会吧，老婆，你不会是女流氓吧？

　　秦薇伸出手指，颤抖地指着温荷，那委屈的样子，比温荷还要甚之，告状道：“她，她刚才摸我胸脯……”

　　东方勇瞪大了眼睛，不会吧，听到大内幕，看到大曝料了啊，难道是温荷贼喊抓贼？

　　东方勇看向温荷，温荷脸红地低下头。

　　哟，看来这事是真的，难道温荷也成女流氓了？

　　“可……可是，她也摸了我的！而且比她还要严重！”温荷说道。

　　东方勇眼睛转回秦薇身上。

　　秦薇的脸也一红，但嘴里却说道：“怎么严重啦，你摸了我后，还扭了扭呢，不过你功夫比夫君差远了！”

　　东方勇听了这话，心里那个自豪啊！

　　“好了，你们两个，你摸她的，她摸你的，那不是扯平了吗，有什么好打架，有什么好吵的？”东方勇说道。

　　“就是，夫君说了对，说了算！”秦薇翘着嘴说道。

　　温荷委屈地看着东方勇，然后犹豫了一会儿，下了很大的决定，鼓起了很大的勇气，说道：“可是她不是摸我的胸脯……”

　　呃，又有曝料？

　　东方勇紧张地盯着温荷，想听她后面的话，那是摸了哪里了啊？

　　温荷夹了夹双腿，委屈道：“她……她的手，跑到夫君的小花园去玩了！”

　　“噗……”东方勇噗地一声，额头黑了！

　　眼睛在两边看了看，她们所做的，应该是在梦里做的，那为什么有这样流氓的举动？

　　“现在有一个非常严重的问题，你们都给我回答，你们刚才梦到谁了？”东方勇怕自己在梦里被戴绿帽子，连忙问道。

　　温荷和秦薇噗地一笑，异口同声地说道：“当然是你了！”

　　接着两人脸一红，看来她们梦里的事情，是很少儿不宜的！

　　“看看你们，一点儿也不害臊，好了，这事算了，都起来，吃饭去，我吃饭后还要去工作了呢，现在手上有三份工作，这皇帝真是个坏老板！”东方勇拍手道。

　　东方勇确实是有三份工作，一份是皇帝派给他的修城墙的工作。

　　第二份是副外交官，是接待单于王子。虽然这份工作几乎可以不做。

　　第三，是跟在杨慎身边，陪他和金狼军师商议！

　　东方勇出了房间后，看到东方钰在冰儿的陪同下出来了，他连忙过去扶住她，问了她身体怎么样了。

　　东方钰说很想睡觉，人很困，这话让东方勇心里跳动了一下。

　　吃过了早餐，东方勇就要去城里了，心里想着快去快回。

　　到了外院，太子朱永乐喊道：“东方勇，过来一下好不好！”

　　这太子在这里呆着老实了，说话也客气了！

　　东方勇走了过去。

　　太子朱永乐犹豫了一下，还是问了出来，说道：“老二是不是上位了？”

　　“是啊，那王八蛋是不是当了太子了？”旁边的朱永岩喊着问道。

　　东方勇点了一下头，道：“是，国不可一日无储君。”

　　朱永乐顿了一下，说了一句话：“老二不适合啊！”

　　“就是，那王八蛋根本就不能当太子吗？”

　　“为什么？”东方勇问道。

　　朱永岩说不出话来，太子沧桑地说道：“老二差不了我多少，以他这样的人，很难让父皇满意。”

　　“那你认为，哪一个王子能让皇帝满意？”东方勇问道。


第566章 拜杨父为师

　　朱永乐是前太子，东方勇现在问他，哪一个更适合做太子，不由让朱永乐触景生情了，鼻子一酸！

　　心里那个不好受！

　　这让他本来有些儿伪沧桑的气质，变得有些儿真沧桑了！

　　他闭上眼睛，思考了一会儿，睁开眼睛，有一种开脱的味道，说道：“二弟胸无大才，不适合，三弟心太狠，却无大智慧，上了大位，只会窝里横，如果是太平年间，那他会是一个合格的皇帝，但现在的形势，他没办法做到一个皇帝的工作。”

　　“五弟太低调了，一般大家在做一件事情的时候，他却躲在后面不跟大家一起做。六弟则高调了，做什么事情都想要让任何人知道。不过他做的事情，都非常精彩，可见他是一个有能力的人！”

　　“七弟，他太年轻了，时间让他先天地失去了争位的机会……”

　　说到这里，朱永乐停了下来。

　　东方勇知道他要做最后的总结了。所以他安静地等着他接着说下去。

　　东方勇不打扰他，但旁边的朱永岩却喊道：“大哥，你怎么不说你呢？”

　　东方勇心里失笑了一下。这朱永岩这句话的意图非常明显，是典型的醉翁之意不在酒。

　　他心里想要问的是大哥你怎么没说到我啊，你看我是不是能上大位呢？

　　但他心里还是顾忌到他现在还被关在这里，不能表现得太明显，让人笑话之类的，于是想到了朱永乐同样的身份，于是就说出了这样一段话来。

　　看来，从这两段对话里，这朱永乐在人生的低谷，还是沉淀了许多，而这朱永岩，还是在幻想着要做皇帝！

　　朱永乐听了朱永岩的话，苦笑了一声，然后脸色一正，严肃地说道：“你我已经被淘汰出去了，就再也没有机会进去了！”

　　朱永岩脸上露出了极度失望之色。

　　朱永乐不再理会他，总结地对东方勇说道：“从我七兄弟中，能上大位者，只有五弟和六弟了！”

　　东方勇点了一下头，不发表意见。

　　其实，以他的想法，这七兄弟现在的机会都是一样的，就算是太子和朱永岩，只要他们表现出绝对的优势和实力，那么上大位是不用说的了。

　　不过这话东方勇不能说，就算朱永乐和朱永岩经过沉淀后有可能成为一个出色的皇帝，但东方勇不想给自己找麻烦，如果把这个想法告诉他们，那么他们俩刚老实下来，又心思活跃起来，只怕他这平静的院子会被吵翻了天。

　　如果说一个自私的想法，毁灭了一个出色的皇帝苗子，东方勇做了一件非常可恶的事情，但是东方勇会为这事去改变想法和做法吗？

　　不会，你别想东方勇为一个不确定的事情破坏现在稳定的一切。

　　另外一个，朱永乐说能上大位的是他五弟朱永浩，六弟朱永清，他的语气有些儿看重朱永清，东方勇却不看好。

　　东方勇在和东方不败说话的时候说过，现在哪一个越沉得住的王子，越能笑到最后。

　　所以朱永浩低调，朱永清高调，东方勇更看好朱永浩。

　　东方勇同样也没把心里的想法说出去。

　　东方勇只是点了点头，算是认同朱永乐的话，然后说道：“皇位之争，失败的后果，希望两位能看明白了，如果还没想明白，那么请想一下，如果是其他人失败了，你会怎么对待他？我是受永琳所托，救两位一条命，但失败了，就意味着你们不能再进去了，你们要换一个身份过以后的生活了，以后的生活，不再有太子和王子的光环，不再和以前一样每一句话都代表着极高的权力，要想在外面生活下去，就只有靠自己的力量，所以现在这一段风波时期，你们就在这里修炼吧，等风波时期过后，我保证，你们只要达到我所希望的修炼成果，我就让你们出去。”

　　东方勇补充道，“当然，如果想留下，也不会拦着你们。好了，我还有事要办，先走了。”

　　东方勇转身向外走。

　　朱永乐回房间里打坐修炼了。

　　朱永岩看着东方勇的背景，犹豫了一会儿，喊道：“东方勇，我有一件事拜托你，可以吗？”

　　东方勇停了下来，安静了一会儿，说道：“你说吧！”

　　“其实，前几天之前，我和朱永策总是在一起，我们是几个兄弟里面走到一起的一对，其他兄弟都不信任其他兄弟，我们前几天看到太子落位了，于是我们都以为看到了希望，没想到朱永庆因为单于王子的事要上位了，于是我们不服，我和朱永策就商量着怎么办，于是想到了刺杀朱永庆。是我带刺客去的，那时我看到朱永庆要逃进府里了，于是我怕错失机会，就自己跑出去了。后来在宫里，安公公带人去杀我，我知道是谁想杀我了，就是我那最好的兄弟，朱永策。你帮我把这个人名带出去，让我父皇，让永琳知道，可以吗？”

　　东方勇眉头有些儿阴郁，这样一群兄弟，尽着全力，把兄弟手足相残的把戏，淋漓地表现给一个快死的父亲看，这都叫什么啊！

　　而像朱永岩这样的人，却根本没有一点儿觉悟，反以为荣！

　　东方勇不想掺和他们这些事，不想把这样悲剧的事情带给一位父亲。

　　当然，那位父亲能当皇帝，也自然能知道，但那和东方勇没关系，东方勇不想加进这个旋涡里。

　　他只是听未来老婆的话，救一下舅子的命，却不会理他们的是非！

　　于是东方勇说道：“这些重要了吗，你失败退出了他们的圈子，就随你的消失而消失吧，你不要做局外人去影响局内的形势。另外如果这个消息传出去，那么聪明人是不是能猜到四王子还没有死，那位无头兄只是无头兄，不是四王子，然后让其他几位王子带兵来这里？”

　　说完，东方勇直接走了出去。

　　朱永岩呆呆地看着远去东方勇，脑子都浆糊了，一片空白！

　　旁边的朱永乐，耳朵听得到他们的话，却没有出一声，沉默地修炼。

　　……

　　东方勇进了城，去东方府给几个大人请安，然后去了杨府。

　　站在杨府外，东方勇想到了杨娥，想到了杨辰灵。

　　不知道杨娥现在肚子怎么样了，在离开东方之珠的时候，杨娥就已经有了他的孩子，现在是不是已经肚子很大了。

　　鬼灵精的杨辰灵，东方勇回到紫荆城后，就没看到她，听说随她师父去深山里修炼了。

　　也不知道什么时候能回来。

　　“东方少爷，我家老爷有请！”一个声音打断了东方勇的思维，他从沉思中醒过来，对前面的老人一笑，然后随他走了进去。

　　东方勇走进杨府，心里有了一种怪异的味道，如果等一下遇到了杨家其他人，那怎么称呼？

　　杨家的爷爷辈是杨慎，杨慎有两个儿子，一个女儿，那个女儿就是有了东方勇骨肉的杨娥。他的大儿子有四个儿子，第二儿子，只有杨辰灵这个女儿。

　　按辈份，要叫杨慎做爷爷，然后下面的人叫叔叔，然后称兄道弟。东方勇喜欢着杨辰灵，那么以孙女男朋友的身份，也是如此。

　　但东方勇同时还和寡妇杨娥搞到了一起，而且还有了孩子，这关系就复杂了！

　　如果是杨娥的丈夫，那要叫杨慎做岳父的……

　　岳父后面的，就全乱套了！

　　那遇到后面称呼乱套的人，要怎么称呼呢？东方勇头痛了！

　　他实在解决不了这个问题，心里先预存下一个方案，现在他们都不知道杨娥的事情，那就先按不知道的叫法来叫，同时他在走路的时候，都左右观望，看一下会不会有人出现。

　　还好，跟着老人，一路走来，都没有遇到他们。

　　到了一间书房，老人对门来说道：“老爷，东方少爷来了！”

　　里面传来杨慎沧桑的声音：“嗯，让他进来。”

　　“是。”老人应道，转过身，对东方勇做出一个请的手势，道：“东方少爷有请！”

　　东方勇道了一声谢，走了进去。

　　杨慎正在桌前，手上拿着毛笔，这时笔刚从纸上提起，动作带着神韵地放到旁边。

　　纸上落着两个圆润的小篆字“雄风”！

　　东方勇看着这圆润的小篆字，它没有草书那么苍劲神武，但却多了沉淀，少了棱角，更多了一股智慧，处处是亮点！

　　东方勇心里有了一股忍不住要大声叫好的冲动！

　　杨慎把笔放下，发出咯地一声，足见这笔材料不是凡品，东方勇也从这声音中回过神来，连忙向杨慎行礼：“见过杨大人！”

　　杨慎脸上露出一丝微笑，从桌子后面走了过来。东方勇本以为他会拉着东方勇对他的字说几句，但他却没有，而是走到旁边放着茶具的椅子坐下，然后请东方勇坐。

　　杨慎定定地看着东方勇，让东方勇感觉好像被苍鹰给盯上了一样。过了一会儿，杨慎才笑问道：“东方勇，你为何要称我作杨大人呢？我记得昨天在宫门外，你也是这般称呼！”

　　东方勇心里一咯噔，这杨慎竟然第一个问题竟然是问他这个。难道杨慎是看出了什么了吗？

　　东方勇不敢犹豫太久，说道：“因为现在您是我的上司，官级又比我大，我自然要称呼你为大人了！”

　　杨慎自然地笑了笑。但他的笑却给东方勇一种阴冷的感觉。

　　这种感觉过了一会儿，才消失了，杨慎却莫名地说了一句：“只要她快乐了，我们男人又何必在乎那么多呢！”

　　东方勇呆了，这话……

　　东方勇在过后，才微微明白杨慎这句话的两层意思，第一层，是暗示杨慎知道东方勇和杨娥的事情，并且只要她快乐，杨慎不会怪东方勇的。第二层，是告诫东方勇要对杨娥好一些，他和杨娥好，自然会有外界的压力，那么就要不在乎这些东西，真正地对杨娥好！

　　但这时候东方勇是确定了杨慎知道了他和杨娥的事情，心里惊讶，杨慎看东方勇还在发呆，笑了笑，让他回过神来，然后杨慎扯出另一个话题来，说道：“我看你年纪小，却本事很大，又称我作上司，那你说说，昨天和金狼军师商议的时候，你觉得如何，你认为我们要怎么样的态度和金狼军师对待？”

　　东方勇刚回过神来，就接到这个重量级的问题，一时没法回答上，但他没有说我不会回答，而是静静地低头思索。

　　杨慎倒了杯茶，嘴里说道：“年轻人三思而后行，不错不错！”

　　有了他这句话，东方勇不急了，慢慢地想着。

　　想了一会儿，东方勇说道：“外交，最重要的是保护自己国家的利益，虽然我们和金狼帝国有联盟的意向，但我从昨天的金狼军师的态度来看，他似乎也咬定了我们这一点，正想狠狠地宰我们一刀！我认为这是一个非常不好的前兆，不然金狼帝国一定会认为我们的国力已经开始变弱了，那么他们一定会更加放肆地来欺负我们，抢我们的东西。所以我觉得，接下来，我们不能放任何一点利益给金狼帝国，反而要表现得霸道给他们看，让他们收敛那颗狼心！”

　　杨慎眼睛闪过一丝儿精光和欣慰，他没有打扰东方勇，让东方勇继续说下去。

　　东方勇道：“我觉得我们平面上，要以交流，合作为主，让两国的人民，多发展交易。这样促进了两国的交流，同时也能让我们更能了解这个金狼帝国，那样，我们就对这个帝国不陌生了，以后两国有什么事情发生，我们也能及时地反应过来。这是情报方面，另一个方面，则是商业方面，也是金钱物资方向。”

　　“金钱物资方面，我们让商人带着金狼帝国没有的商品，特别是奢侈品的东西，像茶味，瓷器方面的，换取他们的金钱，另外对于他们的战马，还有一些我们没有又珍贵的东西，也要换回来！”

　　杨慎眼睛闪过精光，东方勇的话只是临时说的，并没有组织得有多好，但杨慎是聪明人，聪明人只要听头就知道尾，所以已经了解了东方勇的意思，本来这两天杨慎还有些儿没有定位好，现在听了东方勇的话，他一下子感觉眼前明朗了！

　　他哈哈大笑，站了起来，说道：“好，太好了！”

　　他亲手泡了一杯茶，送到东方勇面前，在东方勇手慌脚忙的时候，杨慎说道：“我这杯茶，是敬你这个爱国的智者，一定要喝下！”

　　东方勇没想到他会给自己戴上这么高的帽子，但看他不像是开玩笑，东方勇只好接过喝下了。

　　杨慎越看东方勇越喜欢，坐了下来，然后指了指茶杯，说道：“给我冲一杯，你敬我一杯拜师茶，以后就是我的门生了！”

　　杨慎似乎起了爱才之心，东方勇呆了一下，有没有搞错，这样就拜你作师父了！

　　但东方勇接着一想，拜师好啊，拜了师，那自己和杨慎的辈份就改变了，从原来的孙子辈，变成了徒弟辈，这不是平升了一辈了吗？

　　升了这一辈，那和杨娥之间乱了套的称呼，就全对了，哈哈……

　　东方勇连忙冲杯，恭敬地敬了杨慎一杯。

　　杨慎在喝茶的时候，心里想道，小女儿啊，为父这样对得起你了啊！

　　说到底还是姜还是老的辣啊！

　　行了拜师茶，简单的仪式后，两个相差一甲子的老少就成了恩师与门生，杨慎不是一个拖拉的人，就起身，要去宫里，等金狼军师来商议联盟的事情。

　　有了东方勇的话作方向，杨慎已经开始在心里准备说词了，而且有了方向，准备起来更是一样。

　　或者是人逢喜事精神爽，头脑也更好用了，于是杨慎觉得自己准备的说辞，实在是太犀利了，有些儿超水平。

　　东方勇还不知道身边的老头子的脑袋里正在以超级计算机的速度，准备着一大堆准备坑金狼帝国和金狼帝国的百姓们。他走在杨慎的后面，落下半个身位，耳朵却听到不远处的两个小宫女在说着碎碎念的事情。

　　东方勇听了，眉头微微一皱。两个宫女说今天早上在紫荆城的护城河，发现了五具少女的尸体，都是赤裸裸的，然后后面说得好像很恐怖一样，什么下体还流着血，什么全身紫青……

　　这是真是假啊，不会是宫女得了恐怖症，编排出来吓其他宫女的吧？

　　如果是真的，那有什么人会这样做呢？不会是青楼买了人家的良家少女，结果少女不肯就范，就用强的，结果自杀死了吧？

　　东方勇脑里胡闹猜着，很快跟着杨慎到了昨天谈判的地方，两人坐在那里等着。

　　杨慎坐了一会儿，叫来一个太监，说了几个账单的名字，指定部门，让他去拿过来。

　　看来杨慎是想做充分的准备啊，这下一定够金狼军师吃一壶的！

　　很快，太监回来了，把各种帐单放下，杨慎对他说道：“去外面守着，如果金狼使者来了，就进来通知一声。”

　　“是！”太监应道。

　　杨慎查看起帐单起来，他这时抬起眼，看了东方勇一眼，说道：“你也看看吧，这对你有用处！”


第567章 外交甚沙场

　　东方勇一听，走了过去。

　　杨慎分出一部分给东方勇看。

　　这是以季计的统计表，和一些分析，是关于秦唐帝国的商人对金狼帝国的生意往来的交易量！

　　东方勇又看了一份，是记录一年有多少商人去金狼帝国跑生意，在分别是做哪一类生意的。

　　又看一份，是金狼帝国跑秦唐帝国的商人记录。

　　看来，杨慎是真的听进了自己的话，要从这方面入手了。

　　东方勇也坐下来，安静地看了起来。

　　从这些数据上来看，秦唐帝国的国力还是很强大的，如果当时南方没有叛南，那么会是如何繁华呢？

　　战争，真不是个东西！

　　良久，外面的太监走了进来，小声地对杨慎说道：“丞相爷，金狼使者已经来了！”

　　杨慎把头从账单上抬起头来，对太监点了一下头，然后挥手让他下去。

　　杨慎把他前面的账单本子给收起来，东方勇看见了，也把他正在看的收起来，然后过去帮杨慎一起收拾，然后两人的账单合在一起。

　　东方勇望向杨慎，这些帐单，要不要藏起来？

　　杨慎说道：“放这里就好了。”

　　然后杨慎把账单放在他的前面桌子上，一股自信气息，荡漾出来。

　　金狼军师和单于王子走了进来，东方勇见到单于王子，觉得他的气色似乎比昨天要好许多，显得精神抖擞，比昨天少了一丝忧郁！

　　双方见过礼后，就坐下来，继续商谈联盟的事情。

　　昨天双方还很和气，今天话锋就显得锋利了，而且杨慎心中有了方向，说的问题，也都步步紧逼，让金狼军师感觉到了压力，他没想到杨慎会一边严防一边死攻。

　　在会议进行了一半，朱永庆才走了进来，看他脚走得有些儿浮虚，都不知道昨晚做了什么耗体力的事！

　　商谈到了中午，金狼军师明显受不了杨慎的压力。一个有准备，一个没准备，被打得连气都喘不了，他提出了休息，然后回去了。

　　朱永庆迟到，没有早退就算是好的了，现在会议一结束，根本没有留在这里的意思，和杨慎说了一句，就离开了。

　　东方勇笑了一下，这朱永庆从进来后没和东方勇多说一句话，离开的时候也没搭一句，可见他对于东方勇昨晚没去参加他的晚宴含气了！

　　杨慎对东方勇笑道：“本来一个皆大欢喜的联盟事情，被你一句话，弄得现在大家像是要打战一样，你说是不是你的错啊！”

　　东方勇笑了，杨慎的问句，却是用感叹句说出来，这就说明了他的话，言不由衷，也根本没有一点儿想骂东方勇的意思！

　　东方勇说道：“老师，这外交，根本就是在打战，甚至有时候代价比沙场上一刀一枪来得更大，所以外交一事，不能太松了！”

　　“不过我们是要联盟，要合好，如果做得太过，是不是会影响大事了呢？”杨慎微皱眉。

　　东方勇信他的话才怪，如果他真有这个顾虑，那就不会听东方勇的话，对金狼军师使用策略了！

　　不过东方勇还是说道：“我们加大于各种商品进入金狼帝国，这是对于金狼帝国有利的，只要这个度把握得好，让金狼帝国方面拒绝不了这个诱惑，那么老师您就成功了！”

　　杨慎笑了一下。

　　东方勇跟杨慎去吃了饭，饭后接到金狼军师的传话，说下午暂停商议，明天再续，东方勇和杨慎两个一老一小的狐狸对视了一眼，知道对方一定去做充分准备了！

　　两人没有什么幸灾乐祸的心情，倒是觉得接下来的战争会更加剧烈！

　　东方勇突然脑里有一个想法，说道：“老师，我觉得这样重大的联盟会议，只由你一个人来主持，是不是人太少了？”

　　“哦，你是不是又有新的想法了，说出来听听！”杨慎笑道。

　　东方勇说：“老师不是我拍马屁，对于老师的智慧和本领，我是非常佩服的，不过一个人的力量，体力都是有限的，就像老师就算嘴上能说得过金狼军师，那么说多了说久了，不是同样会嘴麻乏力吗？所以我建议老师，多找几个伶牙俐齿的可信的官员来，用人海战术对付金狼军师，让老师你轻松应付金狼军师，让金狼军师吃一吃亏，尝一尝我们的厉害！”

　　杨慎眼睛一亮，犹豫了一会儿，问东方勇，道：“人太多了，那一争起来，不就成了菜市场了吗，那不是有失国体？”

　　东方勇说道：“这可是表现出老师和众位大人的爱国之心，越是菜市场，越说明我们的官员越爱国！”

　　杨慎知道东方勇这话是在忽悠，在粉饰，但是他听在耳朵里，却是那么动听！

　　“嗯，是爱国！”杨慎点头，“我下午就去见皇上，然后选出能用之才，及时培训，好在明天让他们上菜市场！”

　　“是，上菜市场！”东方勇差点儿笑了，他说道，“老师下午无事，我去城营里看看，我现在还有一个任务是修城墙，不能放松了。”

　　“那好，你去吧！”杨慎说道。

　　东方勇离开了皇宫，去了城营，找到当时和东方勇接触的那个官员，东方勇对他的名字忘了，到了这里后听其他人叫他张大人，就知道他姓张。

　　东方勇进去，那张大人连忙迎上来，然后在东方勇的要求下，去拿账单和地图给东方勇看，然后陪着东方勇到城墙上查看正在修建的地工程。

　　原本城墙有五十米高，现在要修到一百米高，城地基就过于薄了，所以要扩大城基，现在初期做的工程，就是拆迁城下的任何建筑，然后扩地，再打地基，与原来的城墙建成新的城墙！

　　东方勇参加与东方之珠的建设，也亲自设计过，心里对于老伯的要求都有了解，并记得，东方勇看了看已经打好的地基，是很合格的。

　　东方勇一路随便在城墙上走动，突然看到下面护城河旁边，放着五条草席，整齐地盖在某种东西上。

　　东方勇第一想法是，工地上有草席是正常的，但是他看到草席露出的一只白皙赤裸的人脚，就怔住了！

　　旁边的张大人也停了下来，顺眼看下去，看到那五张草席，对东方勇说道：“大人，那都是可怜的女孩子，早上被工人们从护城河里捞起来的，等着亲人来认呢！”

　　东方勇听这话，明白了这草席下真的是人，而且是原本在护城河里的少女的尸体！

　　这时东方勇想起早上进宫时，听到两个宫女的话，那么她们说的，是真的，就是这五具尸体了！

　　东方勇转过身，问张大人，道：“这五个女孩，是赤裸身体的？下体还流血，全身紫青？”

　　张大人一呆，看了看东方勇，才回答道：“是啊，大人你怎么知道得这么清楚，你不是刚看到吗？”

　　“这个问题先不用说，这五个女孩生前明显是被人强奸虐待至死的，怎么不去报官，让官兵去抓拿凶手，反而放在这里？”东方勇质问道。

　　“大人，她们连亲人家人都找不到，这怎么报案啊？而且我们本就是官，连她们的家人都不敢来找，我们怎么替她们出头？”张大人说道。

　　本来前面一句话还让东方勇理解一些，但是张大人后面出来的话，却似乎在告诉东方勇，这里有问题！

　　张大人的话，表明了两个意思，一是她们的家人知道她们惨死了，都不敢报案，甚至于连尸体都不敢来要，二是城守等官员，不敢管这案子！

　　那么杀害这五个少女的人，一定是权力极高之人。

　　东方勇点了点头，也不知道他是认可张大人的话，还是同意自己的想法。

　　这时东方勇问道：“那她们接下来怎么办？”

　　张大人叹了一口气，为苦命的她们悲哀了一下，这让东方勇看到这张大人还是很有良知的。他说道：“放在这里两天吧，有家人来收拾，就收去，没来，就给她们找一个安静的可以容她们睡觉的地方！”

　　东方勇点了点头，两人聊了一会儿话，拉近了关系，东方勇问道：“张大人，我也不是那种不知水深的人，我不会让你们为难的，不过我看你似乎知道一些事情，你和我说说吧，不然我心里反倒是想着这事！”

　　张大人看了东方勇一会儿，然后似乎觉得东方勇可信，才压低声音，说道：“大人，你知道这五个少女的身份吗？”

　　东方勇询问地看向他，说道：“你说！”

　　“她们都是未满十八，从乡下选进太子府里的丫环。”张大人压低着声音，说道。

　　东方勇眼睛一眯，太子府，以张大人这样谨慎的人，那么他嘴里的太子，就不是指朱永乐了，如果是朱永乐，那他一定会加前太子，那么张大人说的，就是朱永庆了。

　　这些是朱永庆府上的丫环？

　　昨天是朱永庆当上太子的好日子，他昨晚还举办了晚宴，怎么就死人了呢？

　　想到“下体流血”，东方勇暗叹，难道是人逢喜事，神力无限？


第568章 用最阴的法子报复

　　张大人看东方勇发呆，他探过头，耳语，说道：“大人……”

　　东方勇望向他。

　　张大人低语说道：“昨晚听说单于王子在太子府上过夜了，而且在宴会结束后，单于王子和太子分开后，带着二十个赤裸的少女穿过半个太子府，走回他临时住的院子！”

　　东方勇眼睛一眯，他这样说，东方勇明白了一些！

　　东方勇问道：“张大人，我近一年来不在京里，像这样的情况，是不是常发生？”

　　东方勇嘴里说的像这样的情况，是指朱永庆府里扔出少女尸体一事。

　　张大人摇了摇头，说道：“很少，一年都很少出现一次，像今天这样一次出现五个，是从没有的！”

　　东方勇这下完全明白张大人的意思了。这五个少女尸体，是出自太子府，是昨晚单于王子在太子府过夜，朱永庆招待单于王子，而出的人命！

　　金狼帝国的人体格比秦唐帝国的人要大得多，而单于王子又是其中的佼佼者，他身高都快要达到两米了，而这些少女，年龄都未到十八，身体又嫩又弱，接受不了单于王子。

　　而从少女尸体上的紫青，是受到虐待了！

　　少女的死，极有可能是来自于虐待！

　　东方勇想到这里，心里出奇的愤怒，看来做太子的，都不是人，心里都是极度变态，不把普通人当人！

　　以前在地球上见多了富二代，官二代，没想到到了异界，这里也有富二代，官二代，还有皇二代，王二代，都是操蛋啊！

　　想到早上和中午，自己给老师杨慎出了两个计谋，让老师对付金狼帝国，东方勇这时候觉得做得太对了！

　　东方勇看着下面五具尸体，心里对五个无辜死去的少女说道，你们放心吧，看在我们都是一个帝国的人，我会尽量给你们报仇的！

　　“张大人，给她们下葬时，做得体面一点儿吧，不要太寒酸了，钱我来出！”东方勇说道。

　　张大人一呆，急说道：“大人，你……”

　　东方勇摆手，道：“别误会，我不会报官处理这件事的。”

　　张大人知道最近是敏感时期，新太子刚上位一天，主要怀疑凶手是外国太子，就算是报到皇帝那里，也不一定有结果，所以张大人怕这麻烦事报上去后，反而害到他这里来了。

　　听到东方勇这样说，张大人放下心了，毕竟东方勇如果要报官，报到皇帝那里去，这样明面的事情，东方勇没理由瞒他。

　　同时张大人觉得东方勇说出钱让少女尸体下葬体面一些，如果厚葬，会引起更多人的注意，所以只下葬得体面，最少不用赤裸身体包裹草席地离开人间，能穿上一身漂亮的衣衫，是正合适的，这也看出东方勇的心地良厚，张大人有些儿敬佩东方勇！

　　“大人，这钱也不会用太多，由经某来负责就好了，请大人放心！”张大人说道。

　　东方勇点头，然后转身下了城墙。

　　……

　　离开了城营，东方勇一路走来，脑子里都在想着那五个少女尸体的事情，虽然他没见过五个少女的面，不知道她们是长的什么样的。

　　而且东方勇听到她们是赤裸的，如果去看，那就有一种亵渎她们了！

　　但是东方勇知道她们是死于外国王子之手，心里的愤懑就怎么也忍不住了，他心里想着要给她们报仇，想着怎么让单于王子得到报应！

　　他一路走，不知不觉到了红楼。

　　东方勇站下来，抬头看了看红楼的牌子。

　　“哟，老板，你也来了啊，温荷刚回来一会儿，你就来了，呵呵！”一个微微发福的中年妇女从红楼门里走了出来，笑着对东方勇说道。

　　东方勇看向吴妈妈，她最后的笑声，怎么那么阴阴的呢？

　　东方勇这时想起她的话的意思，温荷回来了，而且刚回来不久！

　　那自己这时候来，不就是前脚小老婆刚回来，后脚东方勇就追来了吗，这也太恩爱了吧，而这在八卦的吴妈妈心里，却不会这么简单的认为，她心里一定想，东方勇是在家里受大老婆的控制，不能碰小老婆，所以小老婆回到这里，东方勇就追来了！

　　东方勇呵呵笑了一下，没多解释，说道：“带我进去。”

　　进了红楼，温荷已经听说东方勇到了，已经在楼梯上等着了，本来要下楼来，东方勇挥了挥手，然后走了上去。

　　在吴妈妈暧昧的目光中，东方勇进了温荷的房间里！

　　温荷笑道：“我刚才听到下面的小丫头们说，你是来追小老婆的哦！”

　　东方勇呵笑了一下，道：“是吴妈妈说的，没想到我走进门的那两步的时间，这八卦就传到你耳里了，红楼的八卦速度也太快了吧！”

　　“你下午下山的？”东方勇问道。

　　“嗯，中午陪钰儿吃完饭，她睡着后，就没什么事做，就回来了！”温荷说道，“夫君有心事、？”

　　温荷看东方勇进来后，眉头都没舒开，心思细腻的她问道。

　　东方勇点了一下头，然后把护城河的五具少女尸体的事情，还有关于外国王子虐杀的事情，说给了温荷听。

　　说出来后，东方勇心里的仇恨虽然更加清晰了，但心里的压抑痛苦却少了许多。

　　温荷听完后，咬着牙，握紧着手指，香肩微抖！

　　东方勇张开双手，抱住了温荷，过了一会儿，温荷说道：“夫君想报仇？”

　　东方勇说道：“想，不过这件事，死的是平民的女儿，还卖到了朱永庆府里当丫环，又是死在单于王子的手里，报官无用，报到皇帝那里也不一定有结果！”

　　东方勇这时候想起早上见到单于王子那精神抖擞的样子，还有朱永庆那走路都浮虚的样子，就气得咬牙！

　　而且这件事告到皇帝那里，皇帝是管不了金狼帝国的单于王子的，朱永庆太子新立，皇帝正在为新皇人选而烦恼着，这时候去让他烦心这件事，那样对一个快没多少时间的老人来说，让人很不忍心！

　　但是这种明面上不能报复的事情，东方勇还是想报复，那自然是要搞暗地底下的！

　　暗地底东方勇想要报复他，却不能让他出事，或者说是让他在秦唐帝国里出事，那样就会出现外交重大事故，现在秦唐帝国正要和他们联盟，可不能因为这件事给糊了。

　　如此看来，东方勇还是很爱国，很有大局观的！

　　但这样一来，事情就变得有难度了，东方勇一时还没想清楚要怎么报复他！

　　这个仇不管多难，东方勇是要报复的，他现在理清了路线，想等一下出去后，找老伯去想一想阴人的办法。

　　“夫君是想不到报复的办法吗？”温荷问道。

　　东方勇怔地看向温荷，苦笑了一下，自己在她们面前，总不会藏起情绪，像温荷这样的妖精，总是一下子就猜到他的想法。东方勇点了一下头。

　　温荷举起玉手指，托着下巴，说道：“夫君说不能报官，是因为新太子的势力，影响，还有外国太子的关系，那么不能玩明面的，就玩背地底的，但外国太子又不能死在这里，又不能出重大的事，那样影响起来就是两国之前的事情了，所以夫君想要一个阴人又不会影响的办法！……”

　　温荷是把东方勇之前的所有想法都条理清晰地表达了出来，东方勇怀疑温荷是不是他肚子里的蛔虫了！

　　那么，温荷都能说得这么清楚，她是有把握的办法了！

　　果然，温荷微低头，朱唇在东方勇的耳边说道：“夫君，你给他下毒吧，用钰儿身上的毒！”

　　东方勇眼睛一瞪圆，钰儿身上的毒，就是爱兹病毒，这在这里是最恐怖的，用了后，这里的人也只会认为这是乱搞感染上的，就根本不会怀疑到人为上！

　　而且这样下毒，后果是最严重的！东方勇现在也有病毒源，他取钰儿的血做实验，现在还有剩余的！

　　东方勇想到这里，高兴地哈哈一笑，大手在温荷的屁股上打了一下，笑道：“好，还是我老婆阴险，想的办法比我快得多，也好得多！”

　　温荷啊地娇叫了一声，那又酥又嗲又带颤，又非常有感染力的娇声，让东方勇听了透心里的舒服！

　　温荷嗔道：“爷，我又没做错，你怎么打我啊，爷你赏罚不分明！还有啊，你是在夸我还是在骂我啊？”

　　东方勇哈哈一笑！

　　有了主意后，东方勇把这主意当成是主线主意，心里又想起次线的主意来，现在让东方勇恨上了单于王子，那么在接下来的两国商谈中，东方勇就不会再让利给金狼军师，了，还要给对方下陷阱，多放些让对方看着占便宜的损招给对方！

　　想到了这里，东方勇就坐不起来，他大手在温荷的充满弹性的屁股上，捏了一下，然后说道：“宝贝，我还有事要去做，现在我跟着杨丞相老师，和金狼帝国的人商谈联盟的事情，我要去给对方下招子，让对方得不到多一分的利益！”

　　温荷一听，马上从东方勇的腿上站了起来，说道：“嗯，夫君去吧！”


第569章 恨不得轮死敌人

　　东方勇回了家！

　　进了东方府，和岳雅见过面，谈了几句后，东方勇问道：“娘，我父亲呢？”

　　岳雅微惊讶了一下，然后笑道：“孩子你长大了，以前都是怕你父亲，现在能来找你父亲事了！”

　　东方勇郁闷地看着岳雅，为了这点儿事，你就会这么高兴吗？

　　看来那句话，父母其实要求很简单，的话说得，就是眼下这种情况了。

　　岳雅摸了一下东方勇的头，把他还是当成小孩子来看待，说道：“今天你父亲在家，你去他书房吧！”

　　“嗯，娘，我等一下再来看你，我去找他谈点儿事了！”东方勇边走边说道。

　　到了书房外，东方勇敲了敲门，里面却传出哼地一声，似乎有些儿不满，不过那声音确实是东方穆的！

　　东方勇奇怪了，你这个中年老头子，发啥脾气的不满啊，弄得好像更年期来了一样！

　　东方勇又敲了敲门，里面传出了东方穆的声音：“进来！”

　　东方勇推门进去。

　　东方穆见到东方勇，微怔，然后说道：“是你啊！”

　　他的语气已经没有了刚才的不满，东方勇奇怪地问：“父亲，你刚才发什么脾气呢？”

　　东方穆瞪了他一眼，有你这样说父亲的吗？不过他还是说道：“我要在书房里思考一些事情，让下人们不要进来打扰，刚才以为是下人呢！你怎么来了？”

　　东方勇说道：“我想找你要几个人！”

　　“要人？”东方穆奇怪地看着他。

　　东方勇走到桌子旁，坐了下来，拿起糕点吃了两块，然后倒了杯茶，喝了起来，才说道：“我老师不是正在和金狼军师商谈联盟的事情吗，我要找几个炮筒去帮助我老师！”

　　“你老师？”东方穆更奇怪了，负责这件事的不是杨慎杨丞相吗？怎么东方勇……

　　“嗯，这是我要和你说的第二件事，早上去丞相家，被丞相逼着当他的学生了！”东方勇无奈地说道。

　　确实是被逼的，是杨丞相先倒了杯茶给东方勇喝，然后说让东方勇倒杯给他，说是拜师茶！东方勇喝人的嘴短，不能不倒茶吧，这师也随便给拜了！

　　这事在东方勇眼里是无奈的倒茶的事，但东方穆听了，却差一点儿跳了起来，急问道：“你说什么？你说你拜了杨丞相做老师？”

　　“你说着哄我开心的吧？”东方穆不信任地问道。

　　东方勇眼睛一翻，质问道：“老头子，我是那种想要哄你开心的人吗，我什么时候哄过你啦，哄你也没用，我又没犯错！”

　　东方穆脸色一青一白，最后眼睛一闭，压抑了一下情绪，又睁开，依然不相信地问道：“那他为什么要你拜他为师，杨丞相不会无缘无故的让你拜吧？其他人想拜都没地方拜呢！”

　　东方勇说道：“他说我说的话合他的耳，就给我倒了一杯茶，我喝了后，他就让我倒一杯给他喝，我喝他的嘴短吧，自然要倒一杯还回去，他说这是拜师茶，然后他喝了，就成了我老师了！”

　　东方穆脸一黑，举手就要打他的头，有你这样糊话的吗，当你父亲是白痴啊！

　　但他举起来后，眼睛转了转，眉头一动，问道：“你给丞相说了什么话，合他的耳？”

　　东方勇一听，知道不能再调侃老爹了，只好把他早上对杨丞相说的“外交爱国论”说给东方穆听！

　　东方穆听了，眼睛也是一亮，眼睛闪着精光，闪得东方勇眼睛都快成盲视了，他问道：“这些话真的是你想，然后说给丞相听的？”

　　“嗯！”对于这位父亲一而再，再而三的不信任，东方勇也恼火了。

　　你不信任一次，不信任两次，可以了啊，怎么还来第三次啊？

　　东方穆得到确信的消息，脸上一喜，用教育的口气说道：“勇儿，你以后在杨丞相老师那里，一定要多听从他的话，要尊师重道，要把杨丞相当成父亲一样，爷爷一样……不可以做让杨丞相不高兴的事情，不可以……”

　　东方穆用激动的语气，一连说了几个要怎么样，几个不可以怎么样，东方勇眉头都竖起来了，但看东方穆那高兴的样子，东方勇心里想到，这是一个做父亲的用心，他就只好耐心地接受了！

　　说了好一会儿话，东方穆笑了笑，说道：“我去把这个消息告诉你爷爷去！”

　　说完，他就往外跑去。

　　东方勇一呆，不会吧，就拜杨丞相做老师，而且还是双方都是别有用心拜下的，用得着这么高兴吗？

　　其实，东方勇现在还不能理解东方穆的心情，本来杨家因为东方勇帮了杨娥，送给他一只妖仙，所以杨家与东方家和好，并且成联盟之势。

　　但是这样的联盟，力度还是很弱的，一旦出现利益矛盾，那么就可以破碎了。

　　现在东方勇拜了杨丞相为老师，那么这就和利益集团联婚一样，对两个集团的利益进一步绑在了一起，并且之间的效益，并不是1加1等于2那么简单，是成几何倍的增长的！

　　能让东方家的势力和利益得到巩固和增长，东方穆自然是高兴！

　　东方勇连忙喊道：“父亲，你别急着走啊，你把我的正事给办完再走啊！”

　　东方穆摆手道：“什么正事，这件事才是最重要的，其他等一下再说！”

　　他一边说一边向外面小跑去，东方勇急了，连忙冲刺，一把抓住东方穆，说道：“我的老爷子呀，你别走啊，先把我的事情办好了，再走！”

　　东方穆被东方勇抓着走不动，挣扎了两下，还是不能动，气道：“你这孩子，还不快放手，什么事情比这事重要啊！”

　　“你不办完，就不用走了！”东方勇威胁道。

　　东方穆发现他真的走不了了，只好叹了一口气，谁让儿子的修为比老子强呢！

　　他说道：“什么事，快点儿说！”

　　这时，他对外面喊道：“来人！”

　　一个下人走到门前，问道：“大爷，什么事要吩咐？”

　　“去请我父亲过来一下，说我有事情相告。”东方穆说道。

　　下人应了一声，离开了。

　　东方勇嘀咕道：“真是一刻都不想等啊你！”

　　“说吧，什么事？”

　　“你是当尚书的，那下面的文官手下一定很多吧，你给我物色几个嘴皮子特厉害，能说得敌人吐血三桶的牛人给我，行吗？”

　　东方穆体会了好一会儿，才明白东方勇的意思，问道：“你要和人吵架？”

　　东方勇白了一个白眼，道：“你也太小看你儿子了吧，不过你也没说错，是要和人吵架，但不是和普通人吵架，我要吵的是国架！”

　　东方勇把他给杨丞相老师的第二个损招说了出来，然后说，要找东方穆要的人，就是想去帮杨丞相轮回战用的！

　　东方勇现在恨金狼帝国的人，恨得想要轮死他们！

　　东方穆听了，拍了拍东方勇的肩膀，道：“好，你的想法真的好，难怪杨丞相会收你做学生！”

　　东方穆过去写下了几个名字，并且还写下一行话，盖上了他的印，交给东方勇，说道：“等一下你去找这几个人就可以了。”

　　“什么收学生呢？”外面传来了一个老人的声音，但中气十足，带着一股吓人的威严！

　　东方勇知道东方不败来了。

　　东方勇收下东方穆的纸。东方穆迎到门口，还拉着东方勇，向东方不败问好，道：“见过父亲。”

　　“爷爷。”

　　东方不败点了一下头，说道：“刚才说什么收学生的事呢，不会是东方勇不做正经事，想要误人子弟吧？”

　　东方勇额头一下子就黑了，有你这样的人吗？

　　东方穆高兴地把杨丞相收东方勇做学生的事情说了出来，东方不败一听，眉头动了动，但他却没有像东方穆那样喜形于色，他平静地走了进来，安稳地坐了下来，喝了东方穆倒的茶，才对东方勇开始说教起来，和刚才东方穆说的一套是一样的！

　　东方勇耐心地听着。

　　东方不败说到最后，才说了一句最实在的话：“你现在也长大了，有义务来维护家族的利益，你和杨丞相成为师生，那么我们两家在绝对时候，利益就绑在一起了，你要发挥好你的作用了！”

　　东方勇这才点了点头，道：“我明白了。”

　　东方勇扬了扬手中的纸，说道：“我还有事，先出去了。”

　　他在东方不败两人没答应下，就先跑了。

　　东方不败转头询问地望向东方穆，东方穆连忙把东方勇找他要人的事情说了出来。

　　东方不败听了，哈哈一笑，道：“如果这小子来当文官，那我就放心了啊，不然我常在沙场上拼死抢回来的利益，都总是被文官给扔给敌人了，想想真他娘的气人，还是这小子的脾气好啊！”

　　东方穆郁闷了，嘀咕道：“爹，我不是文官吗，我有你说得这么差吗？”

　　“哼，你还有脸说，那你儿子的这些想法，怎么不见你想出来过啊，你想不出来，不就说明你之前都一直在外交上把这些利益送给了敌人了吗？”东方不败霸道地哼道。

　　东方穆被骂得不敢顶一句，但心里却恨上了东方勇这小子！


第570章 脸皮要厚，一切向帝国利益看齐

　　东方勇并不知道他父亲怨恨上了他。

　　他从父亲的书房出来后，去了母亲岳雅的房间。

　　虽然他的事情，想要快一点儿去办完，但他之前答应过岳雅去了父亲的书房再过来，所以他来了。

　　岳雅见到他，就慈爱地笑着问道：“你父亲给你把事情办好了没有？”

　　那样子似乎如果东方穆没给东方勇办好，她就要亲自出马了。

　　东方勇笑道：“嗯，办好了，就是向父亲要几个手下，他开了一个名单给我了！”

　　岳雅笑了，父子和睦，协力合作，这让她这个做母亲的，感觉到了幸福的感觉！

　　有时候，幸福就是这样的简单！

　　和岳雅谈了一会儿话后，东方勇就提出了告辞，岳雅自然是能理解东方勇，他拿了名单，自然要去找人。

　　她知道东方穆只给名单，而不是他叫这些人来见东方勇，自然是要磨砺一下东方勇了。

　　虽然事小，但一个做父亲的用心却表现得很淋漓。

　　岳雅想到这里，又幸福了。

　　东方勇要走，这是岳雅早就知道的，东方勇能陪她在这里坐了这么久，岳雅知道东方勇的用心，再一次幸福了。

　　不过岳雅没有提出晚上让东方勇回来吃饭，刚才岳雅问了东方钰的病情，东方勇虽说没事，但从他的眉头情绪间可以看出，病情并不理想，所以东方勇要回去陪在东方钰身边。

　　……

　　东方勇出了东方府后，对老伯说道：“吴笔在哪里，知道吗？”

　　此吴笔非我这个吴笔，是本书中的一个角色，他开始是卖假书画，后来被人打了，东方勇找他来给他制符，后来吴笔说他穿越过黑魔大陆过，而他的职业，是记史家，说看到了东方勇的不平凡，要跟在东方勇的身边，要记录东方勇的事纪！

　　但东方勇失踪后，他也不知道跑哪里去了，东方勇回来后，没见到他，也不会去问他。

　　这时候东方勇需要一个嘴皮子厉害的人，就想到吴笔了，也就问起来了。

　　老伯一顿，看他的表情，看来他也忽略了这么一个人物了，过了一会儿，老伯才说道：“嘿嘿，我这就让叟狐的情报部门查一下！”

　　“尽快了！”东方勇说道。

　　老伯点头。

　　东方勇按照他老子给的名单，一个部门一个部门去找到名单上的人，然后把他们集到了一起，说出了来意。

　　因为他们都知道这是皇帝的新宠臣，还是皇帝的未来女婿，又是东方家的大孙，他们上司东方穆的儿子，所以都没有怀疑东方勇，听了后，都答应了下来。

　　然后东方勇把商谈中需要用到的问题，方向告诉了他们，让他们去做准备去，然后东方能就让他们散了。

　　东方勇接着进了宫里。

　　……

　　“太子爷，听说昨晚那个外国太子，在咱们府上弄死了五个女人，这样似乎不好……”一个高贵的少妇对朱永庆说道。

　　这个少妇，是朱永庆的正妻。虽然朱永庆长得并不帅，而且还发福，但是他娶的妻子却一点儿都不差，是一个非常合格的美女！

　　朱永庆的猪咸手正在少妇的屁股上，像捏着面团一样！

　　他听了少妇的话，哼了一声，不满道：“什么外国太子弄死五个女人，是一个，其他两个是他的那个大个子保镖弄死的，一个是军师弄死的，另一个是，哼哼，当然是我这个太子太雄威了，不小心给日死了！”

　　朱永庆想起早上起来的时候，听到那边死了四个少女，心里一想，他们外国人那么威风，如果这边没点儿动静，那不是被人看不起了吗？

　　朱永庆连兄弟都能下狠手，自然不会把一个下人女人看在眼里。于是他虐待死了一个少女，然后让人把五具少女尸体处理掉了。

　　他也不知道尸体扔在了护城河了。

　　当然，他不会去过问这些事情的！

　　少妇听着朱永庆说着这些恐怖的事情装逼，耀威风，少妇感觉到了恶心，脸上露出了害怕了厌恶的表情！

　　朱永庆一怔，接着一个耳光扇了过去，啪地脆响，少妇一边的脸上印上了一个红红的大手印，少妇表情一僵，眼睛一定，接着脸上的疼痛，让她的眼睛迅速地变红，气息也抽泣了起来。

　　“你什么意思啊你，是不是看本太子没用没威风啊，竟然用这种目光看老子！”朱永庆喝道。

　　少妇被骂得身体一颤，然后连忙说道：“臣……臣妾不敢，臣妾没有！”

　　“没有那你刚才什么意思啊？”

　　“臣妾……臣妾觉得夫君刚立太子，还是要注意一下小事，不能因为这些小事而让皇上不高兴了……而且那些小女孩，也是有生命的……”

　　朱永庆挥了挥手，道：“什么生命不生命，本太子爽了就行！不过你前面这句话说得不错！”

　　少妇听了，心里微喜，虽然前面这个人是早上的杀人凶手，她听着这些事，心里有一种恶心的感觉，但他是她夫君，他听了她的话，也算是知错就改，少妇还是很高兴，刚才紧张害怕的气氛在少妇心里消失了，她恢复了些小女人的心情，刚才被打的脸还钻心的痛，她抽泣了起来。

　　“夫君，疼！”少妇嗲声撒娇道。

　　朱永庆听了心里一酥，这个老婆真是极品！

　　但他大声地哼道：“疼什么疼，你怎么不疼咪咪啊，本太子还生气着……”

　　他突然伸手，把少妇板了过来，然后大手一撕，少妇的华丽的衣服，嘶听一声，就去了一半！

　　少妇啊地惊叫一声，但朱永庆把她往椅子上一架，就褪去自己的武器外装，提枪上阵，厮杀了起来，不管少妇架在椅子上会不会难受，会不会硌伤……

　　……

　　东方勇进了宫，见到了杨慎，杨慎正和几个身穿深红官服的人说着话，看来是在培训明天要用到的枪手啊！

　　东方勇扫视了一眼，这六七个人都是一副精明的样子，眼睛里都闪着精光！

　　看来是吵架，头脑贼精灵的小伙子！

　　杨慎看到东方勇进来，停了下来，东方勇先给老师行了礼，然后才说出了来意。

　　说完东方勇把名单交给了杨慎。

　　杨慎看了看，然后点头，道：“嗯，都是不错的苗子，你让他们过来吧！”

　　东方勇说道：“老师，我已经把要注意的事情都告诉他们了，并且让他们去做准备了，关于保密的事情，就不用多说了！”

　　杨慎点头，道：“嗯，那好！”

　　“老师，你去休息吧，其他需要对各位大说的，由我来！”东方勇恭敬地说道。

　　杨慎也有些儿累了，毕竟年纪大了，他点头道：“那好，我看资料，有什么不懂的，再由我来！”

　　东方勇转过身来，笑了笑，然后恭迁地说道：“各位大人有礼了，下面由我来给大家讲一讲明天要注意的，我也只是一个学生，如果有做得不好的，说得不好的，请各位大人指点出来！”

　　几个人都是精明之人，自然不敢有傲慢，而且听到东方勇竟然拜了丞相做老师，都更加不敢有造次的！

　　东方勇先给他们进行了一番爱国的政治洗脑，责任加荣誉，让这些精明贼犀利的人听了胸口都有些儿热血。

　　东方勇接着讲要注意的事情，其实一句话就概括，就是脸皮要厚，一定向国家利益看齐！

　　几个人听得如醍醐灌顶，茅塞顿开！

　　杨慎在旁边看资料，但耳朵却听着东方勇的话，眼睛时不时闪过亮光！

　　最后，东方勇点出了要去做的准备，还有各个要看的资料，然后让他们去查。

　　这些资料，是必看的，两国的国情，相关的来往，如果不清楚，到时候只带了嘴，只会无赖也没用！

　　东方勇说完后，也坐下来查看资料。

　　杨慎看了一会儿，把资料放下，对东方勇说道：“去把你名单上的人，交出外面的公公，让他们一起来这里看资料吧，这里资料全，而且这他们几个熟悉一下。”

　　从现在起他们是战友，自然要熟悉一下，不然战友不熟悉，如何配合！

　　东方勇应是，重写了一张名单，交给了太监，让他们去叫人。

　　人来了后，杨慎让他们自由查看资料。然后转头对东方勇笑道：“这么多人，你是想要用车轮战啊！”

　　东方勇会心一笑。

　　“和我一起去觐见皇上吧，我要把情况的发展和皇上说一下。”杨慎说道。

　　东方勇只好跟着去了。

　　在清心殿见到了皇帝，皇上见到东方勇，笑了一下。

　　杨慎向皇帝汇报了一些儿情况，说到重要的地方，杨慎说道：“东方勇向老臣提出了三点意见，第一条，外交如战场，不能出让帝国任何一点利益，第二点，咱们的谈判官太少，让老臣多找了几上嘴灵齿利的官员加入，进行人海战术，刚才东方勇不但在他父亲那里找来了几个助手，还培训了他们，指出了重要的思想，脸皮要厚，一切向帝国利益看齐，第三点，东方勇找的人和老臣的人加在一起太多了，人海战术之上，可以用车轮战术！”

　　皇帝听了，哈哈笑了起来！


第571章 东方钰病情加重

　　东方勇得瑟了！

　　杨慎一个劲地在皇帝面前夸他，皇帝听了用哈哈大笑来认可东方勇，东方勇能不得瑟吗？

　　皇帝笑了一会儿，敛容正色对东方勇说道：“虽然你一切都是为帝国着想，不过我们现下的大目标，是要和金狼帝国联盟，还是要用宽松的态度对待金狼帝国的人，不能因为这一点儿小利而失去了联盟的机会！”

　　东方勇听着皇帝的话，明白了，这皇帝还是保持保守的观念，为了能和金狼帝国结盟，不能态度太过恶劣，让联盟流产，可不合算。

　　东方勇就算对金狼帝国有仇恨，也不会顶皇帝，比较他是皇帝，哪里能顶的。

　　东方勇说道：“是，皇上，我一定以帝国大局为重！”

　　皇帝欣慰地点了点头，然后和杨慎又说了一会儿话，皇帝才让两人出来。

　　东方勇出了宫门，就和杨慎离开，回南山了。

　　到了别院，进了院里，东方勇第一时间感觉到，气氛有些儿不对劲，但是家里都好好的啊！

　　“冰儿你不舒服吗？”难道是因为温荷的离开，让她们不能斗嘴了，所以就不舒服了？

　　“没，没啊，少爷！”冰儿脸色有些儿阴地说道。

　　这样还没那才怪呢！

　　东方勇眼睛转了一圈，问道：“钰儿呢？”

　　旁边的秦薇轻叹了一口气，道：“她还没醒。”

　　又在睡，东方勇点了一下头，道：“哦。”

　　……

　　东方勇顿了一下，秦薇的语气不对，她说话前先叹了一口气！

　　东方勇转过身，虎着脸看向她们，问道：“钰儿怎么了？她还没醒，是什么时候睡的？”

　　冰儿低着头。秦薇说道：“从中午睡后，就没醒过来，和平时很不一样，刚才还去叫了一下，却没醒！”

　　东方勇一听，心里急了，向东方钰的房间跑去。

　　到了她房间外，东方勇放慢了脚步，然后推开门，里面安静得很，东方钰轻微的呼吸声东方勇一下子就听到了。

　　东方勇走进去，来到东方钰的床前，东方钰露在被子外的脸微白，带着憔悴，眉头微锁，似乎身体的不舒服让她舒不开眉头，东方勇看得心里一疼！

　　东方勇虽然有些儿不忍心叫醒她，但是想到平时东方钰多睡易醒，现在却从中午睡到天黑，就有些儿不正常，东方勇微弯下腰，轻摇了摇她，低声唤道：“钰儿，妹妹……”

　　东方钰根本没有反应，东方勇心里一紧，又叫了叫她，但还是没醒，甚至连一点儿反应也没有！

　　如果不是东方勇感觉到她的生命还在，都不知道会想到哪里去了。

　　秦薇和冰儿慢慢地走了进来，东方勇不想让她们太过担心，说道：“不用太担心，钰儿只是嗜睡了一点儿而已。”

　　冰儿松了一口气，秦薇虽然一直表面平静，但东方勇知道自己的话对她没有作用。

　　东方勇问道：“你们吃饭了没有？”

　　冰儿摇了摇头，东方勇道：“怎么可以不吃饭呢，我也饿了，去吃吧！”

　　他带着两个女人离开。

　　冰儿去端饭菜，秦薇对东方勇说道：“钰儿的生机现在非常的弱，她是陷入了昏迷的深层次睡眠中了！”

　　东方勇点了一下头，问道：“有办法吗？她什么时候会醒？”

　　秦薇摇了摇头，道：“她身上的病，不能用玄气驱动，我就没有办法了。她只有靠她自己醒过来，不然我们也没有办法，可能明天不会醒吧！”

　　东方勇知道她也是没有办法，不然也不会说出“可能明天会醒来”的等于没说的话。

　　冰儿端来了饭菜，但东方勇吃起来，如同嚼蜡一般，不过为了不让冰儿多担心，也让她们吃下饭，东方勇还是默默地吃着，就算吃蜡也要吃完。

　　饭后，东方勇去守着东方钰！

　　一夜过去了，东方钰的房门被冰儿推开，看到东方勇像个木头一样定定要坐在床边，和昨天晚上的样子几乎一模一样，根本没有改变过，微微一惊。

　　她走了进去，然后刚要说话，东方勇先举起手来，说道：“不要说话，别吵到钰儿了。”

　　冰儿一怔，过了一会儿，才小声地问道：“那，少爷，今天早上的药呢？”

　　东方勇说道：“等钰儿醒来再说。”

　　东方勇一直在等着东方钰醒过来，但太阳越升越高，东方钰像个睡美人一样，还是没有醒来。

　　东方勇的心越来越沉。

　　冰儿又走进来了几次，但只是站了站，又出去了。在又一次进来时，东方勇问道：“是有什么事吗？”

　　冰儿站住了，犹豫了一会儿，说道：“少爷不是还要进城里吗？”

　　确实，今天东方勇要进宫里，继续和杨慎老师跟金狼军师商谈联盟的事情，昨天东方勇出了三策，今天正是打战的时候！

　　但是现在东方钰躺在床上，东方勇能走吗，会走吗？“”

　　不能！

　　东方勇挥手，道：“如果等一下城里来人，就跟他说照我昨天说的做就可以了，我就不去了。”

　　冰儿点头，她知道东方勇会这样说的，所以也没有惊讶，退出去前，又问道：“少爷，要不要拿吃的来给你……”

　　“算了！”东方勇挥手道。

　　冰儿咬了咬小嘴唇，说道：“钰儿睡着了，也会听到少爷不吃早餐的，也许少爷吃了，钰儿就醒过来了呢！”

　　东方勇听了一怔，过了一会儿，点头道：“好，你拿进来吧！”

　　冰儿一喜。

　　……

　　“奇怪，怎么东方勇这孩子今天这么晚都没来？”杨慎轻声地嘀咕道。

　　在杨慎面前，站着十几个年青官员，是昨天杨慎找的枪手，还有东方勇从他父亲那里找来的。

　　他们今天早上精神抖擞，一副精力旺盛的样子！

　　他们这时候都安静地站在杨慎前面，也许听到了杨慎的话，但却没有人出声。

　　虽然他们心里有些儿羡慕东方勇，能当上杨慎的学生，时刻被杨慎关心着，这太让他们嫉妒了。

　　这时一个太监跑了进来，刚要说话，杨慎先问道：“是不是东方勇来了？”

　　太监一怔，接着说道：“回丞相，不是东方小大人，是一个自称是东方小大人的手下，奉了东方小大人的命令，来找你的！”

　　杨慎听了一怔，东方勇的手下，难道是有什么事发生了不能来了吗？

　　“他身份确定吗？”杨慎谨慎地问道。

　　杨慎要让那东方勇的手下进宫来见自己，那如果是刺客扮了，那就成问题了，所以要谨慎地先问清楚。

　　太监点头道：“确定，就是东方小大人的手下！”

　　“嗯，东方家的人？”杨慎问道。

　　“……不是。”

　　“嗯？”杨慎眉头一皱，问道：“那你是怎么确定的？”

　　“因为那个人，相信丞相也认识！”

　　“谁？”

　　“他叫吴笔，以前是京里的无赖，专卖假书画，在京里只要是读书人都知道这一号人物，后来吴笔被人打伤了，是东方勇把他收了，后来跟去了阳春城，最近也没听说回来，就突然出现在宫门了，虽然突然，但是小的认识他，他也和小的见过面，一见到我就叫住我了，所以我肯定他就是吴笔，那个被东方大人救了的吴笔！”

　　“当然，小的眼睛不能算数，还是请了管事的公公去确认了，我才进来向你汇报！”太监说道。

　　杨慎听到吴笔这个名字，就暗地里咬了咬牙，可想杨慎是真的对他有印象，而且是那种印象特别深的！

　　他暗恨之余，又想到东方勇让吴笔来做什么？杨慎想了想，挥手让太监下去带吴笔上来。

　　过了一会儿，就看到一个形象略微邋遢的书生走了进来。

　　他那一身灰色的长袍，杨慎看了半天，才认出那是本色白色的，但被赃成了灰色了。

　　吴笔到了杨慎前面，行礼道：“见过杨丞相！”

　　“吴笔！”杨慎阴气地说道。

　　吴笔心里咯噔一声，这老头子不会是记罪着吧，这都两三年了，还记着啊！

　　吴笔和杨慎的怨恨，其实很简单，一眼就可以看出来，一个是卖假书画的，另一个自然是受骗了，而当这个受骗的前后都觉得那书画是真的啊，然后试着拷打一下假贩子，然后假贩子指点了出来，这就让受骗的人印象深刻到两三年都没有忘了！

　　吴笔连头都不敢抬一起，感觉到杨慎似乎释放出无劲的压力，压得他快喘不过气来了。

　　杨慎过了一会儿，才出声打破沉默，问道：“东方勇人呢？”

　　“呃？我不知道少爷在哪里啊？”吴笔奇怪地说首。

　　杨慎眉头一挑，眼睛直直地盯着他，喝道：“你说是东方勇让你来找我，那你怎么会不知道他在哪里？”

　　吴笔无辜地说道：“丞相，你，你先收起你的王霸之气，容小的慢慢说啊！”

　　吴笔接着说道：“其实，你说的，两者间没有直接的联系啊，我是被少爷叫来的，但那是我还未到紫荆城，少爷让人去告诉我，让我今天早上必须来见你，听从你的吩咐，然后我终于赶到了，可少爷的面我却没见到，我也不知道少爷在哪里啊？”

　　“丞相你知道不？”


第572章 吴笔面试成功

　　杨慎郁闷地瞪了吴笔一眼！

　　你这问的是什么意思啊？

　　自己都向你问东方勇的下落了，你反过来问丞相你知道不？

　　知道你妹啊！

　　“他未到宫中，那他可能还在南山别院上。”杨慎猜道。

　　东方勇的性子，杨慎还是了解一些，他知道今天有事，却未到宫里，那么一定是有事情，留在了南山上了。

　　杨慎看向吴笔，问道：“那你来这里做什么？”

　　吴笔说道：“我家少爷让我来的！”

　　“这里不买字画，你来做什么？”杨慎说道。

　　哈，这杨慎心里还是对吴笔带有恨意的！

　　“呃，那个，丞相你大人有大量，俗话说丞相肚里能撑船，咱们过去的事情，丞相你就大量一回吧！”吴笔讨好地说道。

　　“哼，别废话了……快说你来做什么？”杨慎说道。

　　他说别废话，态度上还是表明不记前过了。

　　吴笔心里一喜，然后听到后面的问题，回道：“不知道！”

　　“不知道？你不知道找我有什么事，怎么还来找我？”

　　“少爷让我来的！”

　　“那你来做什么，他让你做什么？”

　　这个问题在两人嘴里绕来绕去，你一句踢过来，他一句还回来，都快成绕口令了，如果总这样饶下去，都没完没了了，但是吴笔是一个平民，对方是丞相，吴笔还是认输了，脸上都快哭了，说道：“丞相，我也不知道要来什么事啊，少爷让我来，我就来了，但少爷没说啊？”

　　杨慎挥了挥手，道：“你等知道了做什么事，再来吧！”

　　吴笔呲了一下嘴，被赶走也太没面子了吧！吴笔想了想，问道：“丞相，你现在可有什么重要的事情要做，也许少爷就是让我来做这事的？”

　　杨慎微点了一下头，不过却没让吴笔看出来。

　　杨慎说道：“昨天东方勇给了我三策，第一策是……”

　　杨慎把东方勇的三策给说了出来，反正这里都是自己人，十几个官员下属是今天车轮战的枪手，这个吴笔，虽然杨慎还恨他以前骗过他，但是杨慎知道这是东方勇找来了，那一定是一个嘴皮子好手，也是来当枪手的，所以给他知道，也是可以的。

　　说到这里，其实杨慎已经知道东方勇让这个吴笔来做什么了，刚才赶他，是为了测试他，看他脑子灵光，很快就想到了关键地方，于是杨慎有了继续测试的兴趣！

　　所以这时候，杨慎只是把东方勇的三策说了出来。

　　吴笔认真地听着，等杨慎停了下来，吴笔眼睛向四周转了一下，看了身边的十几个人，他们脸上都带着看戏的笑意，但那眼睛都透着贼光，嘴唇微薄，吴笔知道这些人都是脑子灵光，嘴皮应该不错的人，很快他确定了从杨慎那里听来的猜想，心也定了下来。

　　杨慎停了一会儿，又开口问道：“吴笔啊，有没有信心啊，没信心就回去吧！”

　　吴笔自信一笑，道：“丞相放心，我家少爷的目光是不会错的！”

　　杨慎一笑，这人不但发现了自己，还不张扬，把功劳都顶到东方勇身上了。

　　杨慎指了指吴笔的灰衣服，说道：“虽然你家少爷的三策，让你们来做利益上的无赖，不过在衣着外貌形象上，我们还是不能弱了大国之风！……”

　　吴笔脸色一窘，左右无措，杨慎叫来一个公公，让他带着吴笔去换衣服。

　　吴笔快速地洗了一个澡，又穿上一身深红色的官服，一身整洁地走回到杨慎的前面。

　　洗澡，是太监要求的，因为吴笔一身臭汗，官服，是等一下要见金狼帝国的使者，不能让他们知道对待他们的枪手竟然不是官员，至少在当面的时候，不能让他们知道。

　　杨慎看了吴笔一眼，就指了指桌上的资料，说道：“这些资料，你快点儿看看吧，等一下说什么，说多少，都要有把握才能说，一切都以帝国利益为第一位！”

　　吴笔谨慎地点了一下头，“是！”

　　然后他走到桌前，看了起来。

　　……

　　杨慎没有派人去找东方勇，因为他知道东方勇没有比商谈两个帝国联盟的事情更加重要的事情，那他是不会不来的！

　　将心比心，杨慎不会让人去打扰东方勇。再从另一个方向来说，就算杨慎派人去了，东方勇也会说个理由，让人带来。

　　不过，杨慎没派人去，东方家却派人去了。

　　东方家不是杨慎通知的，而是东方家的人知道东方勇这几天会进宫里，今天上午没发现东方勇进城，于是下面的人就通报到了东方府里。

　　岳雅听了一怔，在房子里走了两步，她脑子里想到的，是南山别院有个生病中的东方钰要照顾，东方勇没来，是不是东方钰出事了。

　　可以说，岳雅第一时间想到东方钰，是心里一直关心着她，这样想，直接猜到了东方勇没进城的事实。

　　不过岳雅并不知道她猜对了，脑子里多想多虑，想到了还有其他事情，东方勇不是带了一个太子，或者说是前太子，前两天又带了一个四王子，去了南山别院，不会是他们出了什么事，或者是逃跑了，让东方勇去追了吧？

　　两个皇子如果逃跑，只怕其他方面会很快知道，那么其他皇子，现在的太子，都会怪罪东方勇，其他势力会施加压力给东方家，甚者，一个造反罪加下来都有可能！

　　所以如果皇子逃跑了，那是非常危险的！

　　岳雅还想到，会不会是东方铭惹了什么祸了，自杀呢，或者还是又刺杀东方勇了？

　　岳雅胡思乱想，最后心里不落定，就走出门，就遇到了黄少秋，一说，两人一起担心，去找她们的婆婆，水姬，水姬一听，让人去南山看一看。

　　……

　　东方勇一直守在房间里，这都快要到中午了，东方钰还是没有醒，东方勇的心越来越沉，他实在坐不下去了。

　　出了门，东方勇找来了老伯，说了东方钰的情况，问道：“你有什么办法没有？”

　　老伯思虑了一会儿，说道：“我可否方便进去看看？”

　　东方勇点头，带老伯进去看东方钰，老伯又是把脉，又是贴额，又是拉开眼睛皮，一番探试后，老伯道：“她身体非常弱，体力非常差，差到连醒过来的体力都没有，所以就一直睡着，可以说是昏迷中！”

　　老伯沉思了一会儿，说道：“我们得想办法，补充她的体力，还有身体能量，不让她身体太弱，流失了生机！”

　　东方勇认真的听着，问道：“那有什么办法？”

　　老伯叹了一口气，却久久没有说话，过了一会儿，他说道：“不如找叟狐和小金来看看，大家出出主意！”

　　东方勇点了一下头，出去叫来了叟狐和小金，秦薇和冰儿也听到动静，也走了进来。

　　人太多，不能在东方钰的房间里说话，东方勇让他们都看过了东方钰后，然后出去外面说话。

　　谁也没有办法，但人多想法也多，你补一句我补一句，可能第三个人无意说了一句话，让其他人联想到了其他的想法，群策群力，三个臭皮匠，顶个诸葛亮！

　　很快大家都商量出了一些办法。

　　首先认清楚了东方钰现在是身体太差而昏迷中，那么只要给她补充营养，补充体力，那她就会慢慢醒过来。醒不醒，或者是二说，但是补充营养，补充体力，却是对她的身体是实实在在的好处的！

　　但是怎么弄呢，怎么补充营养？

　　东方钰的身体不能碰到玄气，所以玄气等一切内力真气的排外，食物又不好喂，又怕不能消化，于是东方勇提到了液体，把食物搅成液体。

　　商量了一会儿，东方勇提到了水果，把水果搅成液体，就比较容易了，又有营养！

　　有了水果这个方向，几个人一起选起了现在有的水果，以有营养，又是良性的，不会吃了上火，又不会吃多了太凉拉肚子，很快，选出了几种水果！

　　东方勇看向叟狐，问道：“这些水果能弄到吗？”

　　“附近只有一种，其他几种不是在紫荆城这里有的，但我能保证两三天内弄到！”叟狐说道。

　　东方勇望着他，说道：“所有的力量，都可以调用去找到这些水果！”

　　他顿了一下，说道：“紫荆城的贵族多，钱多也会享受，所以可能他们会有这些水果，老伯你去找找！”

　　东方勇望向小金，说道：“你马上去东方之珠，找淼小剑，让她马上到京城来！”

　　东方勇找淼小剑，是因为东方勇知道淼小剑有一种她们剑鱼族的特产，乳晶，那是营养的晶华，东方勇曾吃过，吃一块，可以顶一天的体力，东方勇是强壮的男人，东方钰吃了只怕能顶三天。

　　东方勇刚才在和他们商量的时候，就想到了淼小剑。只是淼小剑的秘密，还是越少人知道越好！

　　“是！”三人一齐应道。

　　小金刚要走，东方勇喊住他，道：“你到东方之珠后，把这里的情况告诉淼小剑，然后你留在东方之珠！”


第573章 偷跑腿的大兵

　　东方勇的力量中，达到龙象品，以及以上的，有秦薇，小金，秦老爷子，龙苍天，淼小剑是超过了龙象品，处于轩辕品二重天。

　　在这些力量分布上，秦老爷子和龙苍天是常住在东方勇的灵魂空间里。

　　其他的，分为两部分，一部分放在东方之珠，那里是东方勇的基地，另一部分东方勇带在身边。

　　而之前，淼小剑留在东方之珠，以她的轩辕品二重天，那是一面无敌的盾，可以挡住现在东方大陆的任何威胁，于是东方勇只留淼小剑在那里。

　　现在要把淼小剑叫来京城，东方之珠就需要另留一个强手了，于是东方勇看向了小金。

　　小金近来还算表现得让东方勇放心，又加上东方勇直接控制着他的灵魂，所以东方勇还是很放心的。

　　安排好了一切，让他们都下去了。

　　他们一走，东方勇的身体一弱，感觉心脏很重，重得让呼吸有些儿困难！

　　秦薇伸出玉手，握住了东方勇，给了东方勇温暖，说道：“你要坚持，不然钰儿谁来照顾！”

　　东方勇点了点头。

　　这时，小盈小心地走了进来，看到东方勇，说道：“少爷，东方福管家来了！”

　　东方勇一听，脑子里就明白了东方福是来做什么的，对她说道：“请他老人家进来休息一会儿，他问我今天没去城里，就说我正在修炼，如果问到钰儿，就说她现在身体健康，正在和冰儿追逐玩耍中，不用担心！”

　　小盈听了，心里虽然奇怪东方勇说的话不实，但她还是知道什么该问什么不该问，点头退下。

　　东方勇补充道：“让他老人家休息一会儿，你去外面叫一个大兵，让他带管家的话回城里，报给家人就行，等管家休息好了，再回去。”

　　小盈退下后，冰儿对东方勇说道：“少爷，我去给你弄吃的！”

　　东方勇刚要不耐烦地挥手，秦薇却说道：“你一定要吃，为钰儿着想！”

　　秦薇清澈的目光看着东方勇，东方勇的手顿住了，然后轻轻地放下，应了一声好。

　　冰儿离开后，秦薇小声地说道：“夫君，钰儿的身体越来越差了，这是她体内的病毒伤害的原因，你要做好心理准备，就算做再坏的事情，我们都不能失去钰儿，你说是吗？”

　　东方勇听得一怔，他知道秦薇说的是什么意思！他心里犹豫了起来。

　　秦薇继续说道：“我们可以瞒着钰儿，其他人也不让知道，那这件事只有你我知道，坏事我们来做，大家的生活，还是美好的！”

　　秦薇说到这里，就把时间让给东方勇去想了。

　　东方勇只是过不了心里的关，但为了东方钰的生命，秦薇相信东方勇会那样做的！

　　没有秦薇，他会那样做。但他心里会痛苦一些。

　　秦薇知道她现在的作用，那就是和东方勇分享痛苦，并且不断地鼓动东方勇，让他放下心里的重担。

　　东方勇心里也知道，自己不会让东方钰在他面前失去生命的，但是他还是一时半会儿不能放下心里的负担，他沉思了一会儿，重重地叹了一口气，说道：“现在还未到最后的时候，我们先试一试其他办法，也许有效！”

　　秦薇知道，东方勇不会那么快就果敢起来的，不然的话，那就不是她的夫君了。

　　……

　　外面，小盈去见了东方福，东方福正在别院的厅里喝茶，小盈自己组织了语言，说道：“管家爷爷，刚才少夫人说，少爷正在修炼，不能出来见你！”

　　东方福听了一呆，然后问道：“少爷是在修炼？”

　　“是啊，我从昨天晚上见到他进了房间后，就没再见到他了，现在听少夫人说在修炼，才知道呢！”小盈自然地说道。

　　东方福点了点头，原来是这样，所以东方勇才没有去城里。

　　东方福不放心地问道：“那昨天和今天，别院没发现什么事情吧？”

　　小盈小手托着尖下巴，想了一会儿，不紧不慢地说道：“前天少爷带着温荷姑娘来别院，好像少夫人和温荷斗了两天，昨天下午温荷姑娘才回去呢。外面那些大兵天天喝呀嘿啊的叫，小丽的耳朵都听不太清楚了都！”

　　东方福眉头都竖立起来了，这都什么事啊？第一件事，少爷风流，这都是大家都知道的，有什么好说的，第二件事更是没话说话了。

　　大兵是下人，小丽是下人，竟然说到东方福这里来了。

　　不过这些不成事的小事，在小盈说出来，东方福听了后，心里放心了，都没事说了，那就是没事了。

　　东方福眼睛转了转，问道：“钰儿小姐呢？”

　　“她正在里面和冰儿姐姐玩呢，我刚才进去还看到她们正在追逐玩耍呢！”小盈脸上自然地露出了笑容。

　　东方福一看，心里都放心下来了，他站起来，小盈连忙拦住，东方福笑道：“我还要回去给家里报一下信！”

　　小盈说道：“少夫人说了，让我去找个大兵，给你带话回去就好了，你老人家走这么长的路一定累了，就休息一会儿吧！”

　　东方福一听，连说不行，但小盈说这是少夫人吩咐的，不能让他走。

　　东方福听到这里，知道这里是真的没事，真的放心下来了，也听从小盈的话，让她去找来了一个大兵，然后带话去了东方府。

　　……

　　东方府里的岳雅，在没有等来东方福，却在更快的时间，等到了一个东方家的虎贲军大兵，听了大兵带来东方福的话，也随之放下心了，然后吩咐了几句，让他带回去。

　　大兵出东方府大门的时候，撞到了东方武，东方武在与大兵错肩而过的时候，脚步一顿，然后转头望向大兵，喊道：“你停住！”

　　大兵停住，看到东方武，连忙喊道：“见过将军！”

　　“怎么这些天在营里没见到你了？我怎么不知道你有任务？”东方武还是认识手下的兵的，这时候奇怪的问道。

　　大兵脸一红，然后把被东方勇关在南山上的事情说了出来。

　　东方武这才想起，是有这么回事？

　　东方武骂道：“你们也太不窝囊了，真是以前练得太少，关键时候，才这样，哼！”

　　大兵低着头，不老脸红透，不敢喘一下大气！

　　“那其他人呢？”东方武问道。

　　“都在山上！”

　　“你怎么出现在这里？……”东方武眉头一挑，“越狱？”

　　大兵嗓子一呛，连忙说道：“不是，是东方福管家去了山上，小盈姑娘让他在那里休息一下，让我先带话回来！”

　　“而且，我们在山上，并没有被关起来，只是不能没经过同意不能离开！”大兵解释自己在山上，并不是关在狱里，所以没有越狱的说法！

　　“你们笨啊，没有关起来，不会逃跑吗？”东方武骂道。

　　“呃……那是大少爷，我们不能不听……”

　　“我都被你们气死了……”东方武呼了两口气，又问道，“那你们训练呢？不会是偷懒了吧？”

　　“没，白虎队长每天都带我们在山道上训练，每天训练量都没有减少过！”大兵说道。

　　东方武点了点头，然后眼睛看了看大兵，看得大兵身体发毛，有些儿害怕！

　　过了一会儿，东方武说道：“你别回山上去了，直接回营里去，真是的，兵就应该在营里，在山上哪像回事！”

　　大兵啊了一声，东方武对他头一拍，道：“你回去难道有事吗，那就回营里去，其他事情我来！”

　　大兵走了后，东方武嘿嘿一笑。

　　偷了东方勇放在身边当跑腿的兵，东方武高兴啊！

　　当然，他并不知道现在他的女儿生命已经受到了威胁，不然也不会做这样无聊的事情！

　　……

　　金狼帝国的使者姗姗来迟，这让吴笔有了更充足的时间查看国家准备的资料，金狼帝国的使者进来后，吴笔不紧不慢地把资料合上，然后跟在杨慎的后面。

　　今天的商议会议正式开始。

　　金狼军师看到杨慎身边多达十多位的助手小官员，从他们身上感受到一种同类的气息，不由一怔，呆呆地问道：“怎么……”

　　杨慎微微一笑，道：“他们是本官的助手，老了，手脚不方便，英明的皇上派了他们来给杨某倒倒茶，摆一摆椅子，拿一拿东西！”

　　金狼军师一听，也没话可说了。

　　杨慎和金狼军师坐下，其他人都站着，当然，这其他人是指杨慎的十多个助手。

　　杨慎问道：“贵国王子，怎么没来？”

　　金狼军师笑道：“贵国太子不是也没来吗？”

　　“呵呵，我们太子被皇上叫去学习治国技能，所以由杨某全权来与贵国使者商谈！”杨慎说谎脸不红。

　　金狼军师脸上表情自然地说道：“我们王子想要参观一下紫荆城的雄伟，好去建设我们的金狼都，所以也是由我来全权商谈！”

　　两个谎话说了不脸红的木偶，一起呵呵笑了起来！

　　吴笔在旁边听得，眼皮一跳一跳，但他还是镇定地倒了茶，端给了杨慎和金狼军师！


第574章 外交官的车轮战

　　杨慎说了，十几个助手是来倒倒茶，摆摆椅子的！

　　于是吴笔总要做得像样一些吧，于是他倒茶了，端到了杨慎和金狼军师前面。

　　然后他在杨慎后面站好。

　　杨慎两人同时端起茶，喝了一口，然后放下后，表示着商谈开始了。

　　金狼军师先开口了，平和地说道：“丞相，我表示对于昨天你所谈及的问题和方案的不赞同，我们……”

　　他把对于昨天杨慎所说的话，表达出他们的不满！

　　杨慎只是笑呵呵地说道：“军师言重了，如果一锤定音，那由贵国王子和我们皇上提一声，不就全成了吗，你们开多大口，都一锤定音了，那要我们两个做在这里干什么？”

　　“所以，我们所谈的，并不是一锤定音的事情，都可以谈，如果不满，那你提出来，我们继续谈，谈到双方满意为止嘛！”

　　金狼军师听了，脸一静，是啊，不是来商榷的，那要他们两坐在这里何用？现在这话被杨慎说出来，反而让金狼军师落于下乘了！

　　金狼军师脸上没有表情变化，说道：“那就来谈一谈昨天不合之处！”

　　杨慎手一举，轻松地说道：“军师且慢，如果慢慢谈，总有个方向，有个总纲，不然都不知道从何谈起，这两天我听了和你的谈话中，总结了这样一份大纲，你看一下，我们两国联盟以如此大纲为中心来合作，不知道同意否？”

　　吴笔递上一份文件，因为桌子太宽，所以东方勇要弯下腰，伸出老长。

　　也不知道是谁设计了这张桌子，对面两人伸手倾腰，都只敢搭到文件。

　　也许是怕谈不合，双方打起来，所以用了这张桌子隔离吧！

　　真是体贴入薇啊！

　　不过，就算桌子再宽，真要打起来，那桌子还是死的，要打的还是照打！

　　如果东方勇在这里，一定会想到，像日本啊，像印度啊，韩国啊，他们开国会的时候，不就常有议员在国会上打架吗？

　　军师一看吴笔倾腰伸过来，只好站起来，伸手去接，但伸手还够不着，只好没形象地倾腰去拿。

　　这时候他想顾形象，绕过去拿，但吴笔都等着他接了，从常理上来说，总不能现在绕过去吧，只好倾腰，接过了文件。

　　金狼军师有些儿怨这桌子太宽，又怪对方的助手，怎么这么不懂事啊，不会饶过来吧？

　　同时，他也感觉到，有助手就是好啊，不用自己拿文件，不用自己没形象地倾腰伸手拿文件！

　　看杨慎这老头子，不就悠闲地喝着茶吗？

　　金狼军师拿过文件后，心里报怨，但眼睛还是看起了文件。

　　这是一份总纲，说到两国要从哪些方面进行合作，但并没有提出要具体的实施条件，这是一份实实在在的总纲，具体的，则需要双方来谈！

　　如果这份总纲里说到秦唐帝国要给金狼帝国多少东西，要金狼帝国给多少东西，那就不是总纲了，而是一份意愿书了。

　　虽然这里没有提出条件，但是杨慎心里却在笑，这总纲是一个框条，框框架架都给固定好了，那么秦唐帝国不想给金狼帝国的东西，都没有出现在这里面了。而秦唐帝国想要的东西，都包括在里面了。

　　所以，对于这总纲，还是有利于秦唐帝国的！

　　金狼军师看了一会儿，才抬起头来，说里面有一部分不合理，想要废掉，并且想要加一部分内容进去。

　　杨慎说道：“军师大人，这可不好，你们两国联盟，那是要对你好我也好，我们秦唐帝国让利出一部分，那自然是想从贵国买回对我们有利的东西，总不能让我们帝国吃亏吧，那就不是联盟了，成了我们是吃亏者了！而你说这不合理的，是你认为给了我们帝国好处的！”

　　“但其实，在其他方面，我们帝国已经把好处转给你们了，不是吗？”

　　金狼军师虽然听着是这个理，但他可不会承认，继续讨价说，金狼帝国让出的，是最有价值的东西，那可不公平了！

　　杨慎笑道：“此言缪矣！”他眼睛看了一眼旁边的助手。

　　那助手走上前去，薇笑服务地说道：“军师大人，我国商业上提出多出售上等高贵的商品给贵国，像丝绸，像茶叶，像瓷器，像手工艺品，这些可是贵国所没有，并且人们都渴望的东西，而我们想要贵国能卖给我们的，都是你们最常见，最多的，最普通的马，羊，还有石头，我们用最贵的东西，换你们最普通的东西，应该是我们吃亏才是啊！”

　　金狼军师又提出不同的看法，但杨慎已经休息了，他的助手们一个顶一个，全都是微笑地服务，然后伶牙俐齿地把一个一个大道理扔给金狼军师！

　　双方你来我往地说了一会儿，这时金狼军师提出了一个比较刁钻的问题，让十几个助手都不敢张嘴。

　　杨慎心里笑了笑，刚要说话，吴笔走了上去，一句话，把金狼军师的刁钻问题，扔了回去！

　　金狼军师嗓子一哽，憋得脸都红了！

　　这一回，秦唐帝国一方胜了，于是，狠狠地在金狼帝国身上咬下了一块肉！

　　双方接着说下一个问题！

　　随着一个问题一个问题地扔来扔去，会议进入了白热化。

　　外交官就应该是这样，为了一点儿纠纷，为了一点儿帝国的利益，而争上半天，这才是合格的外交官！

　　很快，午饭的时间过去了很久，大家的肚子都饿了，金狼军师的嗓子都有些儿哑了！

　　呼，从进来开始，他就一直没停过嘴，而对方十几个人，就算要轮着一人一句，也要半个小时才轮到说一句话，而他却一直是一个人说。

　　金狼军师终于发现，助手原来是这么有好处的！

　　而且一人说话，总有思考不到的地方，而对方前面说话，后面却有人在商量着，实在太气人了。

　　特别是那主将杨慎丞相，竟然从开始到现在，都没说到十分之一的话呢，一直在那里闲着，那精神都没损失一分。

　　本来金狼军师在意识到这个问题的时候，就琢磨了几个有难度的问题，要逼杨慎出来，却没想到被那个有点儿瘦的小官给接住了，还轻松地化险为易，将计就计，打起太极来，把问题加了一倍困难，扔了回来，让金狼军师吃了一两次大声。

　　于是金狼军师想要再出大招，都变得非常谨慎了，怕一不小心，又反噬了自己！

　　就像游戏一样，大招虽然厉害，但是大招的间隙时间却比较长，一不小心，可能就被对方找到空挡，反噬了回来！

　　他说的那人就是吴笔。

　　杨慎在一边喝茶，一边暗笑，东方勇的眼光不错啊，找来这样一个宝！

　　而有了吴笔，杨慎几乎后半场都在养精蓄锐了，根本不用上场。于是杨慎的精神是不减反增了！

　　金狼军师想到，这样的情况，如果等一下到了冲锋对撞的关键时候，金狼军师以疲惫之军和杨慎丞相的生边军撞起来，只会全军覆没了！

　　这也太坑爹了吧！

　　这时候双方的谈话到了白热化的阶段，但其实是金狼军师在越来越吃亏，对方越来越攻击得厉害，于是金狼军师只有战略性的撤退了！

　　此时正好可以借吃午饭的时间，于是提了出来。

　　杨慎虽然觉得可惜，如果再多一些儿时间，那么一定会从金狼帝国身上多咬下几块肉下来的！

　　不过，总不能把对方给关起来吧，绑在这里吧，于是杨慎笑地接受！

　　双方分别，杨慎笑地看着金狼军师离开。

　　“你不错！”杨慎对吴笔说道。

　　吴笔谦然一笑，道：“都是少爷培养的！”

　　杨慎点了一下头，转身看向其他人，笑道：“大家都做得不错，相信皇上一定会奖励大家的！”

　　众人说道：“下官不敢，我们也是为帝国做事！”

　　杨慎又说道：“不过大家一定不可以放松，相信金狼军师这次回去后，一定会想到也找人来进行车轮战，所以我们明天，就要准备好更犀利的言论，来迎战他们！”

　　“是！”众人说道。

　　杨慎犹豫了一下，说道：“你去查一查金狼帝国的王子是去做什么了，怎么会没出现在这里？”

　　对于金狼帝国的王子没出来，杨慎还是抱着谨慎的态度的。

　　“是，大人！”

　　“嗯，这件事情，还是等大家吃过饭后，再办！”

　　杨慎带着他们，去吃过了饭后，那人去调查单于王子了，其他人都又去查找资料，并且有了更充足的时间，杨慎还让他们进行对练，模拟一下明天金狼帝国方面会提出什么样的问题，然后要用什么更犀利的话语来反攻过去。

　　吴笔却站了起来，对杨慎说道：“丞相，我是早上刚到紫荆城，还未见到我家少爷，我要去一趟南山，向你请假！”

　　杨慎点头，道：“嗯，你也去帮我看看今天东方勇怎么没来，有什么事情，需要老夫这个老师的，让他来通知一声！”

　　吴笔替东方勇感激地说道：“谢丞相，我一定会转知我家少爷的！”

　　吴笔想要去找一身衣服把官员换下来，杨慎摆手，道：“不用了，这身官服你穿着就是，不然在外面遇到金狼帝国的人，反而麻烦了。”

　　吴笔一怔，官服穿在身上的意义可不简单啊！


第575章 别不把七品官不当官

　　吴笔不是官员！

　　今天只是为了参与两个帝国的联盟商议，所以才穿上了这身官服。

　　现在听到杨慎让吴笔穿这身官服出去，吴笔可不会认为像杨慎说的那么简单！

　　在外面遇到金狼帝国的人，这种情况，刚才只有金狼军师其他金狼帝国的人，根本没见过吴笔，所以见到吴笔也就没有认出来一说。

　　吴笔只是一个小官的官服，金狼军师见到了，哪里会放下架子和吴笔打招呼？

　　而且，就算真被对方认出来了，吴笔可以说是下班了，穿上便服了，这样的解释是非常合理的，也就不需要穿着官服怕被人认出来。

　　但杨慎这样的人物会说一句废话或者是逻辑有问题的话吗？

　　吴笔明白了杨慎的用心，感激一笑！

　　吴笔的出色表现，让杨慎的爱才之心泛滥了，于是让吴笔穿着这身官服，意味着吴笔好好做，过后他会让皇帝奖励吴笔一个官做的。

　　吴笔的出色表现，也对得起杨慎的赏示，杨慎这样做并不是私心，可以说是让吴笔能为帝国而用。吴笔就像是在耕种，有了付出，就会迎来了收获！

　　因为有才，所以总有出头的一天，虽然这个机会是东方勇无意给的！

　　就像金子一样，总会发光！

　　吴笔这一刻在杨慎的眼里，就是一颗金子！

　　聪明人不需要说得太多，吴笔收敛自己心中的激动，也没有向杨慎说什么感谢的话，说了反而俗套了，而且旁边还有其他人在，说了会让人误会是杨慎私下卖官！

　　吴笔微躬身子，说道：“是！”

　　然后转身出去了。

　　……

　　吴笔知道南山的地方，他出了皇宫，看了看一身深红色的官服，哧笑了一下，然后向前面的城门走去。

　　吴笔本来是要骑马去的，但看了看这官服，决定散步去，走得慢，就更多时间来展览一下这身官服，这就像是广告一样，广而告知，让更多的人知道，广告的时间越长就有更多的人知道了。

　　在街上，不少人目光都盯着吴笔看，吴笔心里那个美，出了城门，吴笔突然听到后面有马车声传来。

　　吴笔一怔，马蹄声越来越急，吴笔连忙向旁边一闪，逃到了路边！

　　这时，哗哗哗，一辆粉红的香车从吴笔身边擦身而过。

　　吴笔的脚还好闪得快，不然一只脚都快要被碾过去了。

　　不过吴笔还是闪得尖叫了一声，然后指着前面的香车骂道：“有没有更缺德的啊？”

　　那香车跑了十几米，突然停了下来，吴笔看了一怔，但想到这嚣张的主儿停下来了，自己吃了亏，不能这样便宜了他们吧，于是吴笔追去。

　　香车的门微打开，露出一张倾国倾城的脸，脸上微带焦急，似乎有什么急事。

　　她一出来，吴笔感觉到周围的阳光都一暗，只有她的脸是最亮的！

　　那香车美女头探出来后，秀目扫向吴笔，在吴笔周围扫了一下，确定没有其他人，然后眼睛在吴笔身上扫量了一下，特别在他的脚上看了看，吴笔正向她的香车追来，脚根本没事。眉头微皱，让吴笔看得心疼！

　　香车美女对前面的马夫说道：“他没受伤，咱们走吧！”

　　吴笔听到她的声音就像天籁一般，但又听清楚了对方说的话，不由一怔，怎么可以这样就让她跑了？

　　“喂，你别跑啊，你把我吓了一跳，还差点儿撞到了我……”吴笔一边说一边在身上找罪证，这一看，不由气得半死，他的整洁的官服，已经被尘土给弄得很赃了！

　　这都是刚才马车经过的时候扑到他身上的！

　　老天啊，怎么可以这样啊？

　　“你看看，看看……有你们这样的嘛，把我的衣服都弄成这样了……”吴笔疼心地说道。

　　香车美女看了一眼他的官服，然后无奈地说道：“不就是七品小官的官服嘛，洗一洗不就可以了！”

　　她对前面的马夫催道：“快走！”

　　吴笔见马车真的开跑了，不满地喊道：“什么叫七品小官啊，你不要把七品小官不当官，告诉你……别跑啊，最少你也要赔偿我一点啊，载我一程也好啊？”

　　不过美女和香车，已经跑远了，吴笔怎么追也追不上，无奈地叹了一口气，有些儿遗憾，如果能再见美人一面多好啊，就算死了也值啊！

　　……

　　官服弄脏了，那再用散步当广告，那就不是炫耀了，而是丢脸，于是吴笔罩住脸，回城里，骑上马，向南山而去。

　　吴笔到了南山别院前，呆住了，刚才那辆嚣张逃跑的香车，竟然停在了别院外！

　　不会吧，刚才香车的美人，是谁啊？不会是主家的人吧？

　　这可坏了，而最坏的结果，就是如果是少爷的相好或者夫人，那自己刚才可是调戏了主母了啊？

　　“站住！”一声暴喝响起，接着十个士兵围了上来，目光如虎地盯着吴笔，问道：“你是什么人？”

　　吴笔吓了一跳，刚才心虚的时候，被这十个大兵围上来，还不吓破胆了啊！

　　吴笔刚要解释，香车旁冒出了一个马夫，吴笔不认识，那马夫却认识吴笔，指着吴笔说道：“他刚才调戏了我家小姐！”

　　吴笔眼一瞪，有没有搞错，落井下石也不见你这样？

　　呃，老兄你是刚才差点儿让我出车祸的司机——马夫大哥啊？

　　吴笔一想明白对方的身份，气得眼睛都瞪了出来！

　　十个大兵一听，这可不得了，他家小姐，不就是温荷吗，温荷是他们少爷的女人，这家伙胆子肥了啊，不但调戏了少爷的女人，还敢追到这里来啊？

　　一个大兵手一挥，道：“把他给拿下！”

　　吴笔连忙喊道：“误会啊，误会啊，他血口喷人，怎么说我是调戏小姐的人呢，你看我一身官服，当官呢，怎么会是流氓呢？”

　　大兵一怔，看了看马夫，看了看吴笔，还是决定相信马夫，于是几个大兵扑过去。

　　吴笔被抓，连忙解释，经过了好一番折腾，大兵松开了吴笔，问道：“你真的是来找少爷的？”

　　“是啊！”

　　“不是追着温荷小姐来的？”

　　“不是！”

　　“那兄弟你说是少爷的手下，可有证明？”大兵伸出手。

　　吴笔为难住了，想了想，说道：“要不，你去叫一下老伯大人，叟狐大人，或者是冰儿也行，就说我来了！”

　　大兵瞪了吴笔一眼，说道：“你怎么不说请秦薇夫人出来啊？”

　　“兄弟，秦薇夫人哪是我能请得动的啊，再者说，你也不能请吧！”吴笔说道。

　　大兵一怔，确实！

　　这时，山下走上来了一个人，是老伯，吴笔连忙喊了起来，老伯一看，向大兵说道：“他是吴笔，可以进入别院。”

　　大兵退下，吴笔跟着老伯进别院。

　　吴笔见老伯拿着一袋水果，都是贵族水果，连忙想要帮他拿。

　　老伯手一拦，说道：“你可别乱动，这是救命的！”

　　吴笔一听，心里一动，又想到今天东方勇没去宫里，那么原因，可能和这袋救命水果有关了！

　　不过他心里想到，却没有说出来。

　　他跟着老伯进了里面，然后在厅里停下来。老伯对他说道：“少爷要见你，我再来叫你！”

　　……

　　老伯拿着水果连忙进了内院。

　　这时候东方勇和四个女人正坐在一起，冰儿向温荷的绿蝶说了今天东方钰的病情。

　　温荷听了，心里有些儿懊恼，后悔昨天不要离开不就好了吗？她似乎把东方钰的身体变坏怪到她身上了。

　　她下午就是听到东方勇没进城的消息，于是想到东方勇一定是有什么事情耽误了，怕有什么事情，于是赶过来了，没想到是东方钰的事情。

　　这时老伯走了进来，说道：“少爷，找来了几种水果，不过都不太新鲜，可能都存在了半个多月了！”

　　东方勇一听，连忙接过来，确实有些儿脱水老皮了，但聊胜于无，东方勇拍了拍老伯，说道：“不错！”

　　然后他接过水果，就去拿碗来。

　　秦薇和温荷一看，都连忙去拿来各种工具，然后开始榨水果汁！

　　弄好了一碗后，东方勇小心地拿了进去，然后拿个小勺子，慢慢地喂东方钰，那细心体贴的样子，让人看得动容。

　　秦薇，温荷，冰儿都想替东方勇做，但东方勇都不肯。

　　几个女人看着东方勇喂东方钰，秦薇轻轻地扯了一下温荷，温荷一怔，看向秦薇，秦薇眼睛一撇了门口，然后走了出去。

　　温荷一呆，也连忙悄悄跟着走了出去。

　　到了安静之处，两个本来生肖相冲的女人，却都安静地相处着。

　　两人都没有说话，过了一会儿，秦薇才开口，但却是问温荷，“你知道，钰儿是什么病吗？”

　　温荷点了一下头，道：“知道，是夫君传染给了钰儿的！”

　　“夫君有治好这种病的办法。”秦薇突然冒出了一句。

　　温荷一呆，这种病能治好？

　　接着，秦薇把相关的事情说了出来。

　　温荷听完后，感觉自己有一口气没松出来，她能感觉到，现在的东方勇，一定是顶着一座大山！

　　而自己作为东方勇的女人，能看着东方勇顶着大山而不顾吗？

　　温荷喘了一口气，对秦薇说道：“姐姐，我知道该怎么做了，你想让我怎么配合你？”

　　秦薇听了，微微一笑，然后和温荷小声地说了起来。

　　……

　　房间里，东方勇把小半碗的水果汁喂进了东方钰的嘴里，松了一口气。

　　现在怕的是东方钰能不能吸收这些营养！

　　东方勇出了房间，冰儿留在里面守着。

　　这时老伯才有机会对东方勇说道：“少爷，吴笔回来了！”

　　“嗯。”东方勇疲惫地应了一声，然后才问道：“他人呢？”

　　“在厅里。”

　　“他现在才到的？”东方勇问。

　　“不像，因为他身上穿着一身赃官服。”老伯说道。

　　东方勇一怔，然后说道：“你让他进来吧！”

　　东方勇看着老伯离开，调整了一下脸上的表情，让自己看上去正常一些。

　　吴笔进来后，一番简单的见面后，东方勇问道：“什么时候到的？”

　　“今天早上，赶去了宫里了。”吴笔应道，“因为我接到命令，是要让我今天赶到宫里听从杨丞相和少爷的命令，于是到了宫里后，就没再出来了。”

　　东方勇问道：“今天的商议，正常进行吗？”

　　“是的！除了两个王子都没有出现外！”吴笔实事地说道。

　　听到两个王子，东方勇想起了那五具少女的尸体。

　　“丞相可说起我？”东方勇问道，“都说了什么了？”

　　吴笔说道：“倒没有，我回来的时候，丞相让我带话，如果你有困难，可以找他！”

　　东方勇点了一下头，看吴笔的眼神，是非常想要知道东方勇不去宫里的原因的，但东方勇不会对吴笔说的。

　　东方勇又问道：“今天商议得怎么样？”

　　吴笔说道：“丞相把少爷提出的三策很落实地实施下去，我们今天十几个人，对斗金狼军师一人，金狼军师几乎都没有说话的机会了！”

　　东方勇点头，然后又问了几个相关的问题，然后对吴笔说道：“你现在身穿官服了，那么可见老师对你的印象还不错，你就好好做吧。你接下来要做，就是陪着老师，进行这场联盟的商议，不能让秦唐帝国吃到半点儿亏！”

　　“如果老师问到多，你就说我现在正在修炼中，暂时不能外出。”

　　东方勇说道。

　　吴笔听了，虽然知道后面的话并不实，但他还是点头，应道：“是，少爷！”

　　“嗯，下去吧，最近几天也不要过来，免得让人怀疑。”东方勇说道。

　　“是！”吴笔应后，就退了下去。

　　……

　　吴笔退出不远，突然看到迎面而来两个风华绝代的女人，不由一呆，接着吴笔一惊，那个倾国倾城的小姐，不就是她吗？

　　吴笔连忙低下头。

　　秦薇看到吴笔，认了出来，笑着说道：“吴笔你到紫荆城啦，有没有住的地方？”

　　温荷听到秦薇的话，把目光落到吴笔身上，美妙的眼角一挑！

　　吴笔连忙应道：“呃，少夫人，我还没有，不过我现在就去找！”

　　秦薇笑道：“你直接到东方府里住吧，等一下去门外，叫一个大兵带你去。”

　　吴笔心里一暖，急点头，应道：“是，谢少夫人！”

　　吴笔刚要走，温荷温柔地笑着说道：“你是吴笔啊，一年前常听过，没想到你现在是家里的人了！”

　　“是，少夫人！”吴笔低头应道。

　　温荷听到这句少夫人，心里一缓，但还是说道：“把头抬起来，你现在可是七品大官，可不能把七品官不当官了！”

　　吴笔听了心里一苦，这句话不就是刚才他自己说的吗，现在被温柔直接抄袭还给了他，其中的意思，可想而知，就是在刺吴笔刚才调戏她的事情。

　　吴笔心里苦，脸却不敢苦，装着自然地抬起头来，温荷啧啧了两声，说道：“这多好的衣服啊，怎么弄脏了，谁弄的啊？”

　　吴笔急道：“没有别人，是我骑马过来，那好马扬起的尘土给弄的，呵呵，多谢少夫人的关心！”

　　温柔点了一下头，说道：“等一下我的马车要回城里，要不载你一程？”

　　这哪里是邀请啊，根本就是把吴笔刚才说的话给还给了吴笔吗，这是在找他算账！

　　吴笔急道：“不用不用，我有马，我现在就要回去了，多谢少夫人！”

　　看着吴笔逃也似的逃跑，温荷没笑出来，但是因为一些事情太过紧张而引起的心情，也随之放松了不少。

　　东方勇正坐在园里的一张石椅上，突然，温荷走过去，抱着东方勇！

　　东方勇感受了一下温荷的拥抱，然后问道：“怎么了？”

　　“夫君，我知道你心里苦薇姐姐都和我说了！”温荷轻声说道。

　　东方勇自然地对温荷说道：“我知道你们都在担心我，不过你放心，我自己已经想清楚了，我不会让钰儿离开的！”

　　温荷一怔，东方勇的这个态度，让温荷有些儿意外，刚才秦薇说出来的时候，温荷就猜到东方勇一定下不了决定，于是想到两个女人一起劝东方勇。

　　现在却没想到东方勇说他全想清楚了，而且那神态的自然，平坦，让人真的相信他想清楚了。

　　“那……”温荷不知道要怎么说。

　　东方勇说道：“那是最后的办法，现在还有时间，我们可以试一试其他办法，等到没有办法了，再试一下那种，我很清楚！”

　　温荷听着东方勇平静的话，感觉到很有力量！

　　“嗯，夫君，我相信你！”

　　温荷说道。

　　秦薇在旁边笑了笑。

　　……

　　朱永庆和单于王子又见面了，他们俩自从那五名少女尸体事后，都感觉到对方是知己，于是就有了主动地见面，然后像兄弟一样亲！

　　而且两人的关系也近了，感情好了，说的话都是男人与男人之间的赤裸事情——女人！


第576章 调教个女人给你看

　　话说……

　　一个男人憋久，然后有一天在一处地方得到了满足，然后过了几天，瘾又上来了，于是就会回去这地方，找满足去！

　　就像狼一样，吃到了肉，下一次想吃肉，就想到了这个有肉的地方！

　　对于单于王子这头人形的狼，虽然他的帝国叫金狼，不过区别与单于王子人与动物的不同，单于王子要叫色狼！

　　他只过了一天，就又来到了朱永庆的府里。

　　楚太师正在朱永府的府上，见到单于王子竟然会来找朱永府，愣了一下，单于王子见到楚太师也微微意外，然后三人在一起聊了几句。

　　楚太师提出了告辞，然后他叫朱永庆出去，小声问道：“太子，你和单于王子可是非常熟悉了？”

　　朱永庆点了一下头，道：“是啊！”

　　楚太师想到前几天，朱永庆能当上太子，就是因为单于王子遇刺了，那现在单于王子和朱永庆走得近也是正常，于是楚太师脑子灵光起来，小声地对朱永庆说道：“太子，金狼帝国使者和单于王子这次来，就是要商量和我们帝国结盟的，现在杨慎丞相已经开始和金狼军师商议了，不过他们只不过走一个形势而已，我们两国是一定会结盟的，那么我们接下来，将有很多交易！太子不如拉拢好单于王子，然后太子向单于王子拿到一个项目！”

　　“太子能拿到项目，那就不算是杨慎的功劳，而是太子的功劳，现在太子初上位，很多人都不服太子，那太子可以立功，让那些人服了太子，还可以让皇上更喜欢你，认为你是一个有才能的太子！”

　　朱永庆听了眼睛一亮，特别是最后一句话，让朱永庆想到了他那几个兄弟，他们都是梦想着要当太子的。

　　别看当上太子了就安稳了，前不久朱永庆的大哥朱永乐可就是从这个位子落下去了的，而且还被一把火给烧了！那么自己……

　　朱永庆不敢想下去！

　　这时候，他感觉到楚太师的话说得非常对！

　　而且朱永庆越来越觉得楚太师是他的福星，他原本只是在宫门口被单于王子抓壮丁似的，被叫去了南山，然后回来的时候意外遇到了山贼，那一扑他是为了躲过滚木，无意推开了单于王子，后来得救，回来的时候，朱永庆是想虐待山贼，才带回来的。

　　结果在楚太师知道后，就让朱永庆把这些不相关的事情，都弄成了他英勇地救了外国王子，还擒拿了所有的山贼！

　　于是他立功了，顺利地当上了太子！

　　这才没过两天，楚太师又来了，本来单于王子只是来要女人的，但楚太师这样一说，那么单于王子根本就是来给朱永庆送功劳的啊！

　　说不定，功劳多了，朱永庆就能顺利地上位了呢！

　　朱永庆意淫地大喜，脸上露出了淫笑！

　　楚太师一见，知道他听进了自己的话，于是拍了拍他的肩膀，说道：“太子好好做，老臣相信太子一定是一代明君！”

　　明君都出来了，这样的马屁太露骨了！

　　朱永庆更是大喜，不过他想到正事，就是要讨好单于王子，这个容易，但是要谈什么样的项目，朱永庆却是根本不懂啊，于是看向楚太师，问了起来。

　　楚太师想了想，说道：“在我们帝国最北面，有一座金狼帝国的城，叫塔里木的城池，那座城三面处于我们帝国的领土，说起了，那也是百年前金狼帝国从我们这里抢走的，不些先不说，太子就说服单于王子，让他们开通这座城，让我们的子民能进入里面交流，交易，以促进两国的共同发展！”

　　“那还有什么具体的吗？”朱永庆问道。

　　楚太师想了想，最后不想了，挥手，道：“只要太子能说服单于王子，那么太子的功劳就定了，至于那些具体的，就是后期的事情了，自然有下面的人去做，太子不用操心！”

　　朱永庆一听，高兴地点头了！

　　这样一来，不就简单了吗？

　　楚太师离开了后，朱永庆走了进去，看到单于王子正痴痴地看着一个方向，那样子就差流下口水，然后在脸上写上色狼两个字了！

　　朱永庆转过头看了一下，呃，那不是自己的夫人吗？

　　朱永庆心里一怒，操，你色狼就去色狼啊，竟然色到我夫人上来了！

　　朱永庆刚要喝一声，但想到楚太师的话，最后化为咳了一声！

　　少妇早注意到朱永庆，急走过来，然后轻声说了告退。

　　原来是朱永庆出去送楚太师后，总不能没有礼貌地放单于王子这个客人呆在厅里吧，于是少妇过来了。

　　但很快少妇受不了这位单于王子了，那目光，就像刀子一样，一刀一刀地切开她的衣服一般！

　　于是她只好走开一些，就算无礼也没办法了。

　　可是单于王子的目光的热度，根本没有随空间的拉长而减弱，反而随时间的增长而加强！

　　还好朱永庆回来了，少妇马上逃离这里！

　　朱永庆挥手让少妇下去，然后笑呵呵地走过去，和单于王子打起了招呼！

　　单于王子的目光还落在少妇的凹凸有致的背影上，特别是那走路一摇一摇的肥臀……太美了！

　　等到少妇不见了，单于王子才回过神来，和朱永庆应付了起来。

　　刚才朱永庆从楚太师那里取了真经，知道这时候要先讨好他，再谈项目的事情。

　　于是两人假意谈了些话，朱永庆就让下面的人带着十个少女上来，说是送于单于王子！

　　单于王子看了后，目光大放光，他做出了让朱永庆意外惊讶的事，他竟然让少女又来一次当众脱衣！

　　朱永庆暗骂一声变态啊，上次还好，那是在夜里，现在白天，你竟然还让她们脱，是想白日宣淫啊？

　　“……”所有的少女都你看我我看你，都没有动！

　　单于王子看了朱永庆一眼，笑道：“太子啊，你这里的女人似乎都不听话啊，一点儿都不像我们那里的女人，只要男人一句话，她们都要照做！”

　　金狼帝国，地处偏僻，女人依靠男人更多一些，一些地方，女人离开了男人，都可能会有生命危险！

　　朱永庆不知道这些，但他了解这些少女，晚上让她们去陪客，她们都会默默接受，但是现在让她们白日宣淫，自然是做不出来。

　　他听了后，知道原因，却不能被他的话削了面子，于是说道：“这样的女人才有趣味吗，如果只会懂得张大大腿的，那样的女人就没意思了！”

　　单于王子哈哈一笑，道：“女人还不都是那样，男人还不都是爱做那事，本质都一样的，还弄那么没意思的做什么！”

　　单于王子看向少女们，说道：“看来太子是没有真正地调教过女人，今天我就调教一个给你看看！”

　　朱永庆一怔，他怎么调教？

　　单于王子伸出手，指着最前面的一个少女，说道：“你，衣服都脱了！”

　　那少女俏脸一红，又窘又紧，不知道怎么做！

　　单于王子哼了一声，然后只见他身影一闪，人就到了少女前面，手一抓，陷住了少女的脖子，把少女给提了起来。

　　少女脸一下子变得紫红了，然后因为喘不过气来，而变得嗬嗬地发出沙沙的声音。

　　朱永庆看着他，心里想这家伙不会和我一样，不高兴就杀了他们吧？

　　但是，单于王子过了一会儿，把手放了下来，少女软倒在了地上，两只玉手扶着脖子，大口地喘气。

　　单于王子冷冷地一笑，眼睛扫视了旁边的少女，那几个少女接触到他的目光，都吓得后退。

　　单于王子低下身，看着软倒在地上的少女，突然伸手，撕拉地一声，把少女的上衣给撕破了，然后手不断地撕！

　　少女喘过气来，又尖叫又挣扎，但都没用。

　　随着，少妇露出了雪白的肌肤，在阳光下非常闪眼！

　　随后，少女的两只小白兔跑了出来，单于王子哈哈一笑，但是大手一拍，那只左边的小白兔，一下了红肿了一片！

　　单于王子又拍又打，少女不断地惨叫，良久，少女的衣服都成了布条，单于王子对少女踢打了两下，站起来，三两下自己也变成了赤裸！

　　朱永庆在旁边看得一愣一愣，这家伙也太暴力了吧！

　　而且这家伙还真有些儿变态，竟然在这里自己脱光了，暴露狂啊！

　　不过朱永庆看到他的宝贝，不由呆住了，这也太……伟大了吧！

　　这时，单于王子一巴掌打在正要逃跑的少女脸上，一下子就把少女给打懵了，晕晕乎乎地滚在地上。

　　单于王子蹲好，打开她的双腿，就刺了进去，少女啊地一声惨叫！

　　接着是单于王子的不断挺动，还有少女的不断惨叫！单于王子快速地一阵，过了一下瘾，大手就在少女的身上打了起来，如果少女有哪一点让他看着不满意的，他就打，打到少女让他满意为止！

　　为了少受苦，少女在痛苦中，渐渐接受单于王子的命令，他说什么就是什么，他让怎么做就怎么做！

　　惨叫声没有了，换来的是怪异带着痛苦的嗯嗯声。

　　调教完成，单于王子自豪地看向朱永庆，笑道：“太子，这才是男人之道，女人不听话，就这样来，看她们还有不敢听的，哈哈……”

　　身下的少女眼睛里闪过一颗泪水，但她连忙头一甩，把泪水甩掉，怕单于王子发现。

　　单于王子望向其他少女，虎着脸，哼道：“脱！”

　　所有少女身体一颤，然后害怕地一件一件脱了下来。

　　朱永庆看得目瞪口呆，这些少女竟然真的听他的话，都脱了，什么害羞都不见了？

　　这时朱永庆听到一声打嗝似的声音，他看去，是那个在单于王子身下的女人晕过去了。

　　这时单于王子站了起来，他的那伟大的东西，带着血，然后向另一个少女走去。

　　……

　　“夫人，夫人……”一个宫女衣饰的少女跑进一间房间，喊道。

　　“丫环，你喊什么？”朱永庆的夫人，那个少妇走了出来，嗔怪地问道。

　　那个宫女喘气说道：“夫人，那个外国王子，在厅里对几个妹妹用强的！……”

　　少妇一呆，问道：“怎么回事？”

　　宫女把事情说了出来。

　　少妇一听，再问道：“太子送给单于王子的？”

　　宫女点头，然后紧张地看着少妇。

　　少妇没想到这外国王子竟然这样变态急色，在她家里的大厅做起这事来！

　　她想到刚才单于王子看她的目光，脸不由一红，那人根本就是一个见了女人就发光的动物，做出这样的事情，是意外之中又是意料之中！

　　“夫人，怎么办，那些妹妹……”宫女说道。

　　少妇敛容，神色突然变得严肃起来，瞪向宫女，说道：“她们是太子送出去的，单于王子怎么做，难道我还能去管吗，还是你想管？哼，越来越没教养！”

　　说完，少妇进房间里了。

　　宫女一呆，看着少妇绝情的背影，她的眼角流下了泪水。那十个少女里，可有一个是她表妹啊……

　　少妇现在哪里敢去厅里，难道去见现场春宫吗？

　　而且朱永庆都没有阻止，女人都是他送的。难道她能阻止吗，想打自己的男人的脸吗？

　　……

　　“见过夫人！”

　　小金对前面的两个少妇说道。

　　两个少妇都鼓着肚子，一个很大，一个不太大。

　　杨娥和杨小月见到小金，都微一呆，觉得这人有些儿面生，但看了看，还是认出了这人是东方勇收服的手下，能力很强！

　　杨小月的肚子已经非常鼓了，怀胎七八个月了。

　　而杨娥未到两个月，有这样的成绩，已经不错了。

　　“你不是跟在夫君身边吗，怎么回来的？”杨娥问道。

　　小金说道：“小金奉少爷的命令，来找小剑夫人！”

　　“哦，小剑现在在军营里，你得去一趟军营，才能见到她的人。她现在都少回道园了。”杨娥说道。

　　“对了，我夫君现在怎么样了，你回来做什么事情？”

　　杨小月问道。


第577章 孩子她五娘

　　“少爷一切都好！”小金应道。

　　然后他说道：“我找小剑夫人有急事，少爷需要她去紫荆城，两位夫人，我这就去找五夫人！”

　　杨小月和杨娥一听，也知道有急事，虽然急着知道是什么事情，东方勇有没有事，但是她们都怕耽误了正事，于是挥手让小金去。

　　小金几个闪动，就消失在杨娥两人面前。

　　这时杨小月才带着担心的目光看向杨娥，问道：“妹妹，夫君是不是有什么急事呢？”

　　杨娥点了点头，但想了想，猜测道：“夫君是遇到事情了，需要小剑去帮他，不过小金刚才说了，一切都好，那就不是危险的事情，不然小金的本能很高，夫君不会让他离开身边的。”

　　杨小月听了，觉得有道理，想了想，又问道：“也不知道是什么事情，真让人家担心，不过夫君怎么让小金回来呢，让其他人回来也行啊，小金的实力很强，呆在夫君身边，可以更好地保护夫君的嘛！”

　　杨娥笑了笑，这杨小月对于生意上的事情非常敏感，但其他事情却要慢半拍，杨娥笑道：“夫君要让小剑去帮他，那她走了，我们这里可就没有一个那个级别的保护者了，所以小金来顶替了！”

　　杨小月听了，这才明白过来。

　　……

　　一张俏脸冷冷地凝视着台下的三千士兵，注视着他们操劳的一举一动，她的下巴尖得有些儿夸张，皮肤嫩得像婴儿一般，如此萌的一张脸，却给下面三千熊腰虎背的大兵们如十万大山的压力一般！

　　士兵每一个步骤，每一个操劳，都大喝一声，声声如虎！

　　一直平静地注视下面士兵的俏脸，突然眼神微动，她淡如风地轻动了手指，她的身后，却突然出现一颗长有三米的水球出现，然后向左后方飞去！

　　“啊！夫人是我！”小金连忙喊道，如果再不说明身份，只怕小金他不但要吃了水球，身体湿了还算小事，可不能被水球给把肉身给砸碎了！

　　但是水球并没有因为小金的喊叫而停下来，在小金喊完后，水球就落在了小金身上，哗地一声，水球碎了，小金再露出来的时候，已经变成了一只落汤鸡了！

　　操劳中的士兵感觉到这边的动静前排有几个停了下来。

　　淼小剑脸一寒，瞪向那几个停下来的士兵，那士兵身体打了一个颤，连忙站好，跟上动作！

　　但是已经晚了，几个水球飞了过来，砸到了那些刚才没有听到命令而停下来的士兵身上，哗哗地几声，那几个士兵同样都变成了落汤鸡！

　　但是明显不会这么简单，士兵们湿了的衣服上，都附着水，竟然都没有落到地上，就像胶水一样，粘在他们身上了！

　　而这些士兵明显是见识过淼小剑的水球的特性的，他们被砸后，都不敢停下来，继续操练着，但他们的神色看上去，明显比刚地要吃力的多！

　　淼小剑的实力，要做到让水球成为士兵们的附重，还是很容易的！

　　小金走一步，都在地上踩出一个深深的脚印来，都怪刚才到了军营门口没有停下来，直接跳进来，如果刚才老实地走进来，那就不会有这样的待遇了！

　　不一会儿，小金披荆斩蕀地走到了淼小剑的面前，淼小剑这才开口道：“说吧，你从紫荆城回来做什么？”

　　从淼小剑在小金在她面前停下来，她就马上开口问话，而且还一出口就点出紫荆城，可见淼小剑一见到小金的时候，思维就想到了东方勇身上，她这时候已经紧张了，怕东方勇那里出了什么事情。

　　小金吃了一次亏，不敢再在淼小剑面前做错半点儿事了，说道：“五夫人，少爷要请你去紫荆城一趟！”

　　“理由？”淼小剑平淡地问道。

　　“呃……”

　　淼小剑转身向一个军帐走去，小金连忙跟上。进了里面，说道：“少爷的妹妹病重，少爷说需要给她补充营养之物，让我来找五夫人，说五夫人有办法！”

　　“……”淼小剑脸上一红。

　　她现在听到这句话，就信了小金所说的是实话。

　　因为只有东方勇才知道淼小剑身上有那所谓的补充营养之物，东方在海里的时候，可吃过不少。

　　而且淼小剑在海里可是当女王的，脑子好使，听了小金的话，再联想一下，就基本上知道了相关的事情。

　　东方勇的妹妹病重，让小金回来顶替自己，小金留下，自己去紫荆城。那么眼前这个小金已经得东方勇信任了！

　　淼小剑对小金说了一声，“嗯。”

　　然后她就转身，小金看得一愣，问道：“五夫人要去哪里？”

　　淼小剑停顿了一下，哼了一声，“我做什么事情，需要你来问吗，做好你接下来的工作，保护好东方之珠就行了！”

　　小金一怔，不会吧，自己都没说要留下来，她就知道了。

　　看着淼小剑要走了，小金又傻傻地问道：“那……夫人不安排一下军营里的事务？”

　　淼小剑要走了，总要安排好这些的军务吧！

　　淼小剑转过身来，寒光从她的目光闪了出来，把小金差一点儿电晕了，他身体打了个颤！

　　淼小剑转身离开了。

　　过了好一会儿，小金才回过神来，大口地喘气，自语道：“少爷有这样的老婆，哪个手下敢背叛他啊，还不想活了啊！”

　　不过小金还是在担心，这没了主帅的几万大军，还有暗藏的几十万大军，一乱起来，那可不得了啊，怎么就不安排一下工作呢？

　　而接下来的几天，让小金惊讶地发现，淼小剑管理下的快要百万的大军，已经成了一个体系，淼小剑能安全掌握他，但却能自行运转，不需要淼小剑每时每刻都看管着！

　　淼小剑离开，根本不会让这百万大军乱一分！

　　……

　　这是后话，不在我们的视线内，先说回淼小剑离开军营后，就去了道园，见到了杨娥和杨小月。

　　杨娥和杨小月见到淼小剑，都温柔地笑了起来，说道：“妹妹从军营里回来了啊！”

　　“你总算回来了，我还怕要等到夫君回来的时候，你才会回来呢！”

　　淼小剑没好气地对她们俩一瞪，然后冷声说道：“我要去紫荆城了，夫君如果问起家里的两个大肚子都怎么样了，我要怎么说呢？”

　　淼小剑故意装着思索了一下，然后不耐烦地摇了摇头，道：“算了，我就说我不知道！”

　　然后淼小剑就从她们身边走过去。

　　杨娥和杨小月一听，这就紧张了，她们连忙拉住淼小剑，笑脸地看着淼小剑。

　　淼小剑似乎也只是做个样子，以她轩辕品二重天的修为，要是被她们两个大肚子想拉就拉得住的话，那就不是轩辕品二重天了，而是萝卜品了！

　　杨娥和杨小月刚才初见到淼小剑笑的时候，是带着味道的笑的，而现在的好，却是友好，讨好的笑。

　　“你们要做什么，我还要急事呢！”淼小剑哼了一声，说道。

　　“哎呀，妹妹，这一个月来是我们不好，你就不要生气了，姐姐给你道歉好不好！”杨小月笑道。

　　“我怎么会生气呢，好了，姐姐我走了！”淼小剑也笑着说道。

　　淼小剑平时很少笑，但这时候的笑，却和杨娥和杨小月刚才诡笑的一样，可见她这一个月来，她和杨娥几个女人斗得很投入了！

　　杨小月见淼小剑还和她斗气，不由又急又无奈了，如果她去了紫荆城，东方勇问起的时候，她说不知道，那是多大的损失啊！

　　“哎哟！”杨娥这时作痛苦的样子，哎哟地叫了一声。

　　杨小月和淼小剑一听，连忙紧张地看向杨娥！

　　“你，你怎么了？”看杨娥那痛苦的样子，淼小剑作为这里唯一不大肚子的人，自然要担起重要责任！

　　杨小月也紧张地看着她。

　　杨娥喘了两口气，才说道：“好像，孩子刚才踢我了……”

　　杨小月和淼小剑一听，额头都黑了，说杨小月肚子被孩子踢了，那还有可能，但杨娥才不到两个月呢，哪里会到踢肚子的可能！

　　根本是装样子！

　　“妹妹，看在孩子的份上，如果夫君问到我们的时候，你就和夫君说一声，我们母子都安好，就行了！”杨娥这时候也不再喘了，对淼小剑说道。

　　淼小剑虽然觉得杨娥可恶，但是她这时候脸色也缓和了下来，没有像刚才那样寒冷。但是淼小剑却微微撇过头，不去看她！

　　杨娥拉着淼小剑的手，贴着她的肚子上，笑道：“妹妹，你看啊，以后孩子出来了，还要叫你一声五娘呢，你说是不是……到时候，孩子对人就说，我五娘可好了！”

　　淼小剑的小嘴微张，但最后却没说出话了，明显虽然用孩子能打动她的心，但明显还不够！

　　杨小月咬了咬牙，说道：“妹妹，这样好不好，等夫君回来了，我们把夫君让给你五天，怎么样？”

　　淼小剑回过头，对杨小月讨价道：“太少了，一个月！”


第578章 女人分帮分派

　　“一个月？”杨娥一叫，“太多了！”

　　用心计，明显是杨娥在行，她会很快地想到用孩子踢肚子让淼小剑缓下气，但是遇到这种讨价还价，淼小剑还狮子大开口，她就坐不住了。

　　杨小月却气定神闲，她并没有急着和淼小剑争，静了静，让人感觉到她非常有信心，事情都被她把握着！

　　过了一会儿，杨小月才说道：“妹妹，你去了紫荆城可是就和夫君呆在一起了，我们却守着闺房在这里，回来后，我们再让出五天给你，我们可就要多守五天的闺房了，这样你说好吗？”

　　杨小月的沉静和信心，感染了杨娥，杨娥在旁边应和道：“是啊，妹妹，我们无所谓，但孩子……”她这时手摸了摸肚子，一时母爱的光辉耀得人眼睛都要睁不开了，说道：“孩子要迟到五天才看到她爹，多不好啊！”

　　杨小月接着说道：“妹妹，这样吧，我们再多让出一天，好不好？”

　　淼小剑脸色虽然又缓了缓，但是却不会这么容易松口，可想她这些天来受这哼哈二女的气有多重！

　　这时，杨娥又哎哟一声，杨小月和淼小剑望向杨娥，杨娥又装作痛苦地样子，呻吟道：“孩子，又踢我了……”

　　淼小剑切了一声！

　　杨小月一看，杨娥也拿孩子踢肚子的招式出来了。

　　但连杨小月都不信，淼小剑怎么还会信。

　　这时，杨小月感觉衣袖被扯了一下，她看向杨娥，杨娥这时向她使了一个眼色，杨小月怔了一下，就明白了杨娥的意思！

　　“哎哟！”杨小月假声叫了一声。

　　淼小剑转过头，望向她。杨娥是假的，但杨小月可就不一样了，那么大的一个肚子，就算是假的，也不能大意啊！

　　“踢你了？”淼小剑问道。

　　她声音里还是带着些紧张！

　　杨小月应了一声：“嗯！”

　　淼小剑连忙扶住杨小月，杨小月一边摸着肚子，一边哎哟哎哟地叫。

　　淼小剑只能扶着她，其他事都做不了，嘴里松口，说道：“这样吧，半个月，不能少了，好不好？”

　　杨小月哎哟声小了下来，杨娥却过去扶着杨小月，摸着她的肚子，说道：“唉，我们的孩子要半个月才能见到爹啊！”

　　杨小月转头，望向淼小剑，说道：“妹妹，看在孩子的份上，七天吧？”

　　淼小剑看杨小月不痛了，嘴又紧了起来：“不行！”

　　她顿了顿，说道：“十天，绝不少了！”

　　她说绝不少，可是不还是从一个月减到十天了吗，刚才还说过不能少了，现在还是少下来了！

　　杨小月对于做生意的头脑非常好，讨价还价更有心得，说道：“妹妹，你想啊，十天过得多慢啊，你总不能让我们无夫十天吧，而且还要分到其他姐妹那里，那我们还不等上一两个月了啊，妹妹，你就给我们少几天吧？”

　　淼小剑问道：“要少几天？”

　　杨小月数了数手指，然后伸出四支手指，说道：“四天……好不好？”

　　“哼，你们越来越过份，刚才你们都出到七天了，现在还要我减四天，那不就回到六天了吗？”淼小剑哼道。

　　“可我们也不容易啊！”

　　……

　　“咦，你们三个在做什么？”赤魅儿的声音奇怪地问道。

　　三个女人望向她。

　　赤魅儿走过来，诡异地看着她们三个，问道：“你们不会合好，想联合起来了吧？”

　　赤魅儿一想到这里，心里也紧张了起来，自从东方勇回京城后，东方之珠这个家里的女人就斗了起来了，杨娥和杨小月两个女人抱成了一团，又因为她们俩人都大着肚子，杨小月又是排名第一，于是成了这女人团最大的一团。

　　淼小剑是外来族，又有着女王的高高在上的气质，这气质在女王的位子上是威严，但到了东方勇的女人里，却成了孤僻，于是自成体系，孤家一人！

　　赤魅儿有一个好女儿，两个母女一起，但她们大的不懂怎么和女人斗心，说白了是笨，小的还太小，说实在的，连毛都没长齐，哪知道女人斗心的事情。

　　于是内务府三派就形成了。

　　而与东方勇有暧昧的虞兜儿，则和狐紫紫她们混在了一起，隐隐形成了一个外务府的一派。

　　现在如果淼小剑和杨小月两人的两派合到一起，那她们就是两大派联盟了，赤魅儿这一小派，哪里斗得过她们！

　　在赤魅儿担心的时候，杨小月却在看到赤魅儿的时候，眼睛一亮，然后商人的贼光的眼睛转了起来，看向淼小剑，笑道：“妹妹，那你是要选六天，还是七天啊，真的，不能再多了，你就二选一吧，真的，我已经很亏了，到时候我和杨娥妹妹一分，那我就要分到四天的大分了！”

　　如果单独问淼小剑要几天，那淼小剑会坚持十天，但杨小月现在却换成另一个方式，二选一，淼小剑的想法里，就微微犹豫，心里有一个想法，似乎再坚持十天，不厚道了一般！

　　六天，七天，不傻的人都会选择七天！

　　“你们说什么呢？”赤魅儿奇怪地问道。

　　杨娥看了看赤魅儿，似乎明白了什么，然后笑着对赤魅儿说道：“妹妹，等一下告诉你一件事哦！”

　　赤魅儿的注意力一下子被杨娥吸引过来了，问道：“……”

　　“七天！”淼小剑说道。

　　“好，成交！”杨小月激动地说道。

　　杨小月这边一成交，那边杨娥回答赤魅儿，说道：“夫君派人来信了，要让小剑去紫荆城帮他，我们让小剑帮我们带话去给夫君呢！”

　　杨小月笑道：“妹妹，现在只要你让出夫君两天来，就可以帮你带话去哦，你是要带话给夫君，还是不要？”

　　杨娥蛊惑地说道：“只有两天哦，很便宜的！”

　　赤魅儿被她们盯着，感觉就像是被狼盯上了一样，身体打了一个冷战，然后怀疑地问道：“怎么感觉你们把那家伙当成商品来卖了啊？”

　　杨小月和杨娥脸一黑，但还是接着诱惑道：“……”

　　淼小剑额头也黑了下来了，感情她们那么痛快，是看上了赤魅儿这傻妞可以分去两天！

　　淼小剑拉了杨小月的手一下，然后说道：“她的可不算，要不她那两天也加到我身上，不然我不带！”

　　杨小月脸一冷，说道：“这可不行，我们刚才都成交了，你怎么反悔，你再这样，那就算了，我们亲自去紫荆京，到时候几个姐妹，一天轮一个，不给那些去了紫荆城的人还说风凉话便宜……只是可怜了我的孩子……”

　　淼小剑败了，谁叫人家两人都有一个大肚子呢，如果真让她们去了紫荆京，东方勇还不恨死淼小剑了啊！

　　“好吧好吧，算你们赢了！”

　　淼小剑沮丧地说道。

　　杨娥和杨小月露出喜悦之色。

　　然后她们转向赤魅儿，说道：“妹妹不想带话，那就算了吧，小剑妹妹你快些儿去准备，夫君一定是有重要紧急的事情，你可要好好帮着夫君，还有夫君要照顾好了，不能让夫君伤了累了，你们几个女人也要节制些，不能让夫君没精力做事了……”

　　两人婆婆妈妈地说了起来，却不再理赤魅儿了！

　　赤魅儿一看，那可不行，怎么你们带话我就不行了啊，不就是两天吗，我出得起，但不能少了一个在夫君露面的机会啊，不然在他心里印象越来越少，那还不进冷宫了啊！

　　“大姐，大姐，两天是吧，我给，好不好？”赤魅儿说道。

　　杨小月看向她，笑道：“成交！”

　　于是赤魅儿也高兴地向淼小剑说要带什么话给东方勇！

　　淼小剑看在七天的份上，开始还能耐心地听，但是听了一会儿，都是些婆妈的话，而且她也要急着去京城，不能听她们说得那么久，于是挥手，道：“好了，我知道你们要说什么了，我会带去给他的！”

　　淼小剑说道：“我离开后，这里……”

　　她说到这里，耳朵一动，话停了下来，眼睛望向院门。

　　……

　　“咦，小月姐，你们在这里啊！”一个清脆可爱的声音传了过来。

　　杨小月和杨娥转过头，看向院门，两个几乎一模一样的少女出现在她们面前，如果不是相信自己的眼睛，真以为她们一个是真人一个是镜子里的人呢！

　　“空空，兽兽，你们回来了啊！”杨小月和杨娥说道。

　　“是啊，我们好不容易才完成了任务，就马上赶回来了！”风使空空一边说道，一边警惕地看了淼小剑一眼！

　　淼小剑问道：“她们是谁？”

　　听杨小月和她们说话，那这两个人就是友好的了。

　　“她们是夫君的人，道里面的风使和雷使，这叫空空，这叫兽兽！”杨娥给她们介绍了起来。

　　还给空空兽兽介绍起淼小剑来。

　　兽兽在空空耳边说道：“姐，我怎么感觉这人，很可怕？”

　　空空顶了一下兽兽，说道：“别乱说话。”

　　她这话不是批评兽兽说话了，而是说别把话说出来。

　　“你们……”空空看着她们，问道。

　　四个看上去并不合的女人在一起，是在做什么？

　　杨娥说出东方勇派人来叫淼小剑去紫荆城的事情。空空兽兽两人一听，都说道：“我们也要一起去！”

　　淼小剑明显不愿意，但她却没有说拒绝。

　　事情确定下来后，淼小剑又说起刚才打断的话，说道：“我离开这里后，这里就由小金来负责保护，另外玄翁他们，都要保护在你们身边，注意你们身边不能离开一个天宗，赤魅儿你更不能乱跑，你更要贴身保护好她们，如果有什么事情，那夫君就直接找你事了……”

　　淼小剑只说了几句关于杨娥，杨小月等人的安全，其他事情根本不说，也许是根本不用说，像商业，和她军事的，是自成体系，根本说不了，而和她有关的，也已经形成系统，不用说，也依然运行得了。

　　简单地说了几句后，淼小剑望向空空兽兽两人，说道：“我要走了，你们走吧！”

　　空空兽兽对视一眼，说道：“等一下！”

　　然后就离开了，看来是去准备东西了。

　　杨娥和杨小月对视一眼，也对淼小剑说：“那你也等我们一下。”

　　然后她们走进房间里了。过了一会儿，空空兽兽回来了，她们却还没有回来，又过了一会儿，杨小月先出来，手里拿着各种小东西，杨娥随后出来。

　　“诺，这是我给夫君的信，你拿好了，有三封呢，这是我给孩子缝的衣服，你让夫君看一下合不合身，还有这……”杨娥说道。

　　“这是最近进库的钱，我都记在账上了，你拿给夫君看看，还有……”杨小月说道。

　　淼小剑额头都黑线了，这都什么事啊，给孩子缝的衣服，要让东方勇看一下合不合身，难道你是要给东方勇穿的吗？

　　你个浑身充满铜臭味的女人，竟然还要把这么厚的帐给带去！

　　淼小剑知道这两个女人有了孩子后，都不正常了，知道不给她们带，她们会又吵上半天的，于是从她们手里抽出两封信，果断地说道：“我带这些就够了，他那里有急事，其他别说了！”

　　然后她对发呆的空空和兽兽说道：“我们走！”

　　空空和兽兽刚转身，淼小剑手一挥，她们脚下出现了哗哗的水声，她们低头一看，竟然一层水把她们给托了起来，淼小剑就在她们后面，然后三人一直升上了高空！

　　杨小月和杨娥被淼小剑的果断弄得一呆，等反应过来，喊道：“妹妹，你拿了我还没写好的信呢！”

　　“咦？”两个女人对视了一眼，怎么两人的信都是未写完的？

　　“你……”

　　“我是想，如果能都带上，多上半封总是好的！你呢？”

　　“我也是一样……”

　　“唉……”

　　“唉……”

　　赤魅儿有些儿幸灾乐祸，又说道：“唉声叹气，对宝宝不好哦！”

　　“哦！”

　　……

　　“哇，姐姐，这水好厉害哦，竟然能带我们飞上来，比我们的飞剑还要厉害哇！”兽兽喊道！


第579章 拉双胞胎姐妹加盟

　　“哇，姐姐，这水好厉害哦，竟然能带我们飞上来，比我们的飞剑还要厉害哇！”兽兽激动地喊道。

　　空空看了前面一眼淼小剑，虽然她只是平静地站着，但空空还是感觉到她似乎带有些儿敌意，虽然那敌意有些儿微妙的不同于杀机，但空空真的感觉到了敌意了。

　　而且淼小剑有以水飞驭的能力，这是空空她们俩所不及的，所以另带了一份压力！

　　空空轻轻顶了一下兽兽，让她还是安静一些。

　　兽兽看了空空一眼，吐了一下舌头，然后老实了下来。

　　淼小剑回过头来，眨了眨眼睛，出声问道：“你们和东方勇是什么关系、？”

　　淼小剑问这话，带着严肃，让空空兽兽微微紧张，她们姐妹对视了一眼，然后由空空回答：“我们是少爷的风使和雷使！”

　　“我不是问这个……”

　　“那你想要知道什么？”兽兽问道。

　　淼小剑一时有些儿为难了，她们回答得没错，而是淼小剑的问题问得有些儿问题。

　　但她也不知道怎么问。

　　她犹豫了一下，又问道：“那你们是什么时候开始跟在东方勇的？”

　　空空回答道：“我们是从很小的时候，就跟在少爷身边的！”

　　“多小？”

　　“懂事的时候，就跟着了！”

　　“为什么，你们好像不是这个大陆的种族，你们为什么跟着东方勇？”

　　“我们不知道小时候为什么，在海上出事了，在海边被少爷救了，然后是少爷把我们养大的！”

　　淼小剑听了，觉得这养大的女人，而且还是长着猫耳，还两个姐妹都相像的少女，似乎更有危险！

　　淼小剑一连问了两个问题，都没有得到心里想要的答案，只好直白地问道：“那你们和东方勇的关系，和杨娥那两个女人一样吗？……就是，和东方勇发生过关系吗？”

　　空空和兽兽脸一红，两人扭捏说不出话来。

　　两姐妹赤身和东方勇睡在一张床上过，但真正的事情，却没有做过。

　　所以如果像杨小月杨娥那几个女人真的发生过关系的，听到这句话，一定会马上站出来表明态度和立场，自然不会像空空兽兽两姐妹这样只顾着害羞！

　　淼小剑明显看出了这一点，她眼睛在两姐妹身上扫了扫，确定了，一定是东方勇和她们有暧昧，但未真发生过关系！

　　淼小剑松了一口气，放下心来！

　　淼小剑没再问，她继续驾驭着水席向紫荆城飞去，行不多时，她又有了新的想法！

　　淼小剑对于杨娥杨小月她们，是属于外来户，所以当女人们斗起来了，杨娥杨小月就抱到了一起，而淼小剑就成了弱势的一方，淼小剑实力再强，在女人斗心斗计的时候，却完全没有用处！

　　所以她现在问了空空和兽兽后，而且她们两个还长着猫耳，这明显不是这个大陆的人，那么她们也算属于外来户的！

　　而且她们明显未加进杨娥她们的帮派，那么把她们拉入淼小剑的一伙，淼小剑下次和杨娥她们斗起来的时候，不就不会再吃亏了吗？

　　对，拉她们加盟！

　　淼小剑脑子并不笨，她想了想刚才两姐妹的表现，特别是兽兽喊的那一句：“哇，姐姐，这水好厉害哦，竟然能带我们飞上来，比我们的飞剑还要厉害哇！”

　　另外，空空看自己总是有一种受压力的感觉，还有崇拜的感觉，那是因为她发现自己的实力比她强的原因！

　　那么她们俩姐妹一定对于实力非常崇拜，而且热崇！

　　那么就有了入手的地方了！

　　淼小剑像狼外婆一样笑了起来，正看着她的空空和兽兽身子不由打了个颤！

　　淼小剑笑道：“空空，兽兽，我这驭水飞行的本事怎么样、？”

　　空空还在犹豫，兽兽先点头，说道：“厉害得呢！”

　　“那你们要不要学！”淼小剑诱惑道。

　　两姐妹一听，眼睛都亮了起来！

　　能学这样高能的本领，她们自然激动兴奋了！

　　两人对视了一眼，这回空空先出声了。

　　也许是空空心情更激动了，也许是空空怕兽兽太过快地答应，所以她才先问出来。

　　“真的可以吗？”

　　淼小剑点头，道：“那是当然，你认为我会骗你们吗？”

　　两姐妹又对视一眼，然后空空点头，道：“好，谢谢姐姐！”

　　看来，两姐妹，在遇到重要事情的时候，都是由空空来做主意的，兽兽在这个时间里，根本没有出声。

　　淼小剑一看兔子进了狼的怀抱里了，高兴了，不过为了在她们真正上勾前，淼小剑要把这一份诱惑加大，大到让她们没有办法拒绝！

　　淼小剑问道：“你们一定从秦薇和东方勇那里知道，武境在天宗之上，还有龙象，轩辕等武境吧！”

　　空空兽兽点头，她们听到龙象品和轩辕品，眼睛的亮度又加大了，显得更加激动！

　　淼小剑自信地说道：“秦薇是龙象品二重天，你知道我是什么级别的吗？”

　　两姐妹对视一眼，心里有些儿猜想，但都不知道，于是询问地望向她。

　　淼小剑轻挥手，在她们三人身边围出一个结界来，把她们的气息与外界格开，然后淼小剑手一托，手心出现了一颗水球，自信地笑着看着两姐妹！

　　两姐妹只感觉到，那颗小水球，竟然散发着恐怖至级的气息，她们一下子都无法呼吸了！

　　淼小剑把水球收了起来，然后笑着看着她们，说道：“你们一定也在秦薇那里感受到了她的气息吧，那我的气息，和她的比，怎么样？”

　　空空摇了摇头，嘴里说道：“太可怕了，比秦薇姐姐的还可怕！”

　　兽兽说道：“刚才我都没办法呼吸了呢！”

　　“那我教你们，好不好？”淼小剑说道。

　　她一边说，手上一边做着各种小动作，手上不断出现水球，水柱，水剑，那水剑，让空空和兽兽感觉到比她们的玄剑还要坚硬，还要恐怖，如果拿她们的玄剑出来，和那水剑比划一下，只怕她们的玄剑会断掉！

　　而她们听到淼小剑竟然说要教她们，她们心里一下了跳了起来，太幸福了！

　　“好啊，太好了！”两姐妹同时说道。

　　淼小剑见小白兔真正上勾了，才把她的狐狸尾巴给露了出来，说道：“嗯，那好，不过你们以后要听我的话……”

　　“东方勇的话，你们就继续听他的，但东方勇其他女人的话，你们可不能听，我说的话和她们，你们要站在我这一边，可以吧？”淼小剑说道。

　　刚才淼小剑说第一句的时候，空空和兽兽还是警惕了一下，所以淼小剑后面多解释了几句。

　　空空和兽兽对视一眼，因为她话里把东方勇的话排上了第一句，所以她们也不怀疑了。但还是问道：“姐姐，那是为什么，难道你和杨娥姐姐她们不好吗？”

　　“她们就会欺负我，这以后你们看了就知道了！”淼小剑一顿，问道：“那你们答应不答应？”

　　空空和兽兽明白了后，都点头道：“好！”

　　淼小剑一笑，说道：“好，我先教你们一个术法，这是非常容易的一个，但很实用！”

　　……

　　“丫环，厅里面的情况怎么样了？”朱永庆的夫人，那个明艳的少妇问道。

　　宫女明显是从厅里过来的，小声地说道：“听说太子也加入了！”

　　宫女说话，脸红红的，同时眼睛底下还有一层怒火。

　　不过明艳少妇没有看到，她听到宫女的话，脸一红！

　　……

　　“小月姐姐，你的肚子是什么时候开始，会踢你的？”杨娥眼睛放光地盯着杨小月的大肚子，真恨不得她那大肚子长在她的肚子上一般！

　　杨小月听了，充满母爱光辉地摸了摸她的大肚子，然后凑过去，细声地说道：“妹妹，有件事想和你商量一下好不好？”

　　“嗯？是什么事，你说吧，我听着！”她只说听着，却没说答应。

　　杨小月不在意这些说道：“妹妹，咱们那五天，你看……”

　　杨娥警惕起来，说道：“姐姐可是说好了的，你三天我两天，姐姐真是好人呢！”

　　杨小月一听，气了，但也知道杨娥不会这么容易就答应，于是继续说道：“妹妹，我这不是大肚子了吗，需要个男人照应一下，你看能不能挪一天给你！”

　　“姐姐，到时候我的肚子也大起来了哦！”杨娥自然笑地说道。

　　杨小月说道：“那我困了，我去睡一下！”

　　她摆出的态度，就是你不答应让一天，我就不回答你的问题。

　　而且，我这肚子比你大，我算是过来人，以后你有的是问题要问我，看你还让不让！

　　杨娥微急，她也想到了这一点，嘴上连忙说道：“姐姐，我陪你一起去睡，我们这肚子里的孩子，以后出来，可是要做姐弟的，现在就要让她们多亲近亲近，有事都有个好商量，才不会让人给欺负了是不是？”

　　“是啊，那当妹妹的不听话，是不是要教训一下哦？”杨小月若有所指地说道。

　　杨娥纠结了一下，正要说话，赤魅儿在旁边说道：“……”


第580章 禽兽比赛

　　“你们真是的，争来争去！”

　　赤魅儿在旁边看不过眼了，说道。

　　“你们既然分不平那五天，那我拿一天给你们，你们一人三天，不就平了吗？”

　　赤魅儿天真地说道，但她眼睛里的狡黠，却出卖了她！

　　杨娥和杨小月也不是傻瓜，听了她这话，两双美目都向她一瞪，然后哼了一声，就不理会她了。

　　杨小月也向房间里走去。

　　杨娥连忙拉住她，无奈地笑道：“那好吧，我就三天吧！”

　　杨小月一听，喜了乐了笑了，然后挽着杨娥的手，道：“真是我的好妹妹，走，我们去小睡一会儿！”

　　两个大肚婆走了！

　　“切……”赤魅儿撇了撇嘴，“如果刚才淼小剑没走，看到你们这样，一定会非常高兴！”

　　赤雪儿突然出现在赤魅儿后面，喜笑道：“娘，那你知道你高兴就好了啊，而且你等淼小剑回来，你可以告诉她啊！”

　　赤魅儿一听，有道理啊，于是她转过头去，拍了赤雪儿的头一下，道：“你太聪明了！……对了，你今天修炼了没有？”

　　赤雪儿一听，头马上缩了回去，然后微微后退。

　　赤魅儿一看哪里还会不知道怎么回事，哼了一声，双手一叉腰，正要说什么，赤雪儿就已经小跑掉了，她一边跑一边背景传来声音：“我这就去，这就去……”

　　……

　　朱永庆的太子府的大厅，充满了绯糜之色！

　　单于王子挺动着身体，他已经运动了快要一个小时了，但是却没有喘多大，对于他这种马背上出生的人，这点儿运动量还太小了！

　　单于王子微笑地看向旁边的赤裸的朱永庆，说道：“太子，你我来进行个比赛好不好？”

　　那边，胖子的朱永庆，这时候已经喘得不行了，而且汗流不断，这时听单于王子的话，男人哪里会在这方面认输，说道：“好！”

　　“我们有两种比赛方法，一种是看谁先完事，一种是看谁的女人先晕过去！你要哪一种？”单于王子高兴地说道。

　　朱永庆考虑了一下，以两个男人的体格，朱永庆一定是弱于单于王子，那么第一种就不能选了，而第二种，虽然男人有关系，但不在于长久，而在于动作的重，狠，而重要的是女人的体质，另外还可以做一些儿小动作，那么第二种要赢的可能更高了！

　　朱永庆喊道：“第二种！”

　　单于王子应道：“好，那现在开始！”

　　两个男人，以可怜的女人为道具，开始了一场无耻的比赛！

　　为了比赛的胜利，两个男人加大了动作和力量，本来一直忍受着的女人这时候受到的伤害更大了，刚才男人的威胁而强受的神经再也忍不住了，发出痛苦的惨叫出来。

　　但是两个男人却没有一丝怜香惜玉，反而激动了他们的神经，哈哈大笑了起来，动作更加的野兽！

　　……

　　“丫环，那边怎么样了，好像……声音很大？”少妇对打探回来的宫女问道。

　　宫女脸露凄容，说道：“那个外国太子，和太子说比赛，然后太子答应了第二种，看哪一个女人先晕过去，然后他们……他们……呜……”

　　少妇听了，脸一红，现在明白那些声音是惨叫声，也知道她们是怎么发出来的。也觉得不忍心！

　　看着宫女说着说着就哭了，少妇听着心里更难受，而且有一种回避的心理让她听不了这种哭声，挥手道：“别哭了，她们就是这种命……”

　　她说这话，心里也纠心，后面的话声音越来越低，最后没有声音了，顿了一会儿，柔声说道：“过后多拿些钱补偿一下她们吧！”

　　说完，她就转进房间里了。

　　……

　　单于王子身下的女人突然眼睛翻白，嗓子里发出嗬嗬地几声，就晕了过去，身体变软！

　　而此时朱永庆身下的女人，还非常有精力地惨叫着。

　　单于王子一看，以一个胜利者的身份哈哈一笑，显示着他已经赢了这场比赛！

　　朱永庆看了，气得脖子都粗了，这时候他身下的女人的惨叫声，到了他的耳朵里，似乎成了嘲笑声！

　　他气得咒骂一声：“你个皮比墙后的臭女人，找百个男人也操不穿！”

　　他还气不过，大手一扬，向受苦的女人挥下去！

　　啪……

　　一声脆响，他身下的女人惨叫了一声，一边的脸红肿了起来，嘴角流血，她头一歪，给晕了过去。

　　她没被朱永庆干晕过去，却被扇晕过去。

　　单于王子赢了，并没有讨要什么战利品，这个比赛只是他们两人的助性之物，这时单于王子走向了另一个少女！

　　半个小时后，单于王子和朱永庆结束了这场无耻的活动，两人穿着简单的内衣，坐在地上，说着话，交流着刚才的感受，不时发出淫笑！

　　十个少女已经被抬了下去，朱永庆听到外面传来一些儿声音：“死了？”

　　“是啊，死了一个，下面都裂成那样了……”

　　“扔了……”

　　但朱永庆却对此不在意，继续和单于王子说话。

　　这时单于王子说到了朱永琳，笑道：“太子啊，不知道你那个妹妹那等姿色，会是什么样的感觉呢，哈哈……”

　　朱永庆本来和单于王子说得好好的，听到本来很男人的话题，却扯到了他妹妹上，而且感觉单于王子想说的，并不太怀好意！

　　朱永庆感觉就不自然了！

　　他再禽兽，但对于妹妹的定界和疼爱，却还是非常强的！

　　但他有利益挂在单于王子身上，不能太得罪他，只好出声阻止他，道：“单于王子，咱们谈咱们的，我妹妹是仙女一般的人物，可是沾污不得，不说我这个哥哥不答应，我父皇还有东方家那小子，都不会答应！”

　　单于王子吃一憋，从这话听出了朱永庆的态度。

　　刚才单于王子只是一时兴起，照着他在金狼帝国的习惯，在朱永庆的厅里办起了事，朱永庆随后跟他一起操了起来，可见这人和他一样的品性！

　　而现在这句话，看来这朱永庆就算品性再不好，对于这个妹妹，还是当了一个很好的哥哥！

　　“好好，我一时说错话了！”单于王子说道。

　　他转了个话锋，说到了他这几天一直想的一个人影，说道：“太子，那个红楼的女人，对了叫温荷的，那真是一个尤物啊，不知道太子要怎么样才能弄到她？”

　　朱永庆只是警告单于王子一声，却没有给他脸色的想法，两人还是需要保持好关系的，听了这话，微微为难，因为他知道温荷是东方勇的。

　　“那可不好办，东方家的那小子，东方勇可是定她为他的女人了，你也知道东方勇那人，不好惹！”朱永庆说道。

　　单于王子看了朱永庆一眼，说道：“咱们可是太子这辈，难道帝国里还有比我们身份更高的王二代吗，如果连这也怕了，那还当什么王二代！”

　　面对单于王子有些儿嘲笑的话，朱永庆一呃！

　　单于王子神秘一笑，道：“你我偷偷把那女人绑来如何，汤水平分！”

　　单于王子那话是在问朱永庆，但可以看出他已经有了决定，就算朱永庆不答应，他也会去做！

　　朱永庆听了一怔，这话其实说到了他的心里去了，他可是看着温荷两年了，那仙女的气质，让他非常心动，但是却没有得过手，现在听到能喝到温荷的汤水，朱永庆哪里不愿意，哪里不激动！

　　不过他听到汤水平分，却呆住了，他怔愣地说道：“汤水平分？”

　　说起来，朱永庆的无耻境界，还没有到单于王子那个境界，朱永庆再禽兽，也只是对女人狠一些。

　　而单于王子那个境界，就是所谓的三P，两男一女的那种。

　　朱永庆养尊处优，一直在紫荆城当着王子的身份，他家里的初级少女，都是排着队的，他不缺女人，他的女人也不会有其他人一起分享，所以他一直是一男一女，一男多女！

　　而单于王子就不一样了，金狼帝国地位有些儿荒野，亮丽女人很少，又经常有战火，女人不如这里的多，有的男人还没有老婆。

　　而单于王子也常参加战争，抓到一些女俘虏，一遍虐待是自然有的！

　　于是单于王子比朱永庆有更多的机会接触这两个男人，甚至更多男人分享女人的机会，尝到了那异形的乐趣，就爱上了分享的活动！

　　单于王子听了朱永庆的话，嘿嘿一笑：“难道太子想要把那女人整个让给我？哈哈，不舍了吧，那咱们就一起上啊！”

　　朱永庆听了，脸色微异，但想到嘴馋已久的温荷，怎么能到了嘴里却吃不到呢？

　　而且刚才能和单于王子一起在大厅里大干了十个女人，那同享一个温荷，又有什么不可能的呢？

　　而且，现在想一想，似乎有一股特别的兴奋，在朱永庆心里升了起来，于是朱永庆很快地说服了自己，对单于王子说道：“好，咱一起上！”

　　“哈哈，那咱们合计合计！”单于王子说道。


第581章 计划绑架温荷

　　“丫环，那边怎么样了？”少妇对宫女问道。

　　宫女的眼圈红红的，不时还有泪水落了下来。

　　听了现在的太子妃的问话，她抬起头，抽泣地说道：“他们已经歇下了，小乐她……死了……”

　　少妇一呆，她并不知道小乐这个名字的少女，但宫女应该是有接触过。

　　听到死人了，少妇心里寒寒颤颤的，不愿意再听下去了，挥手打发宫女，但看着宫女一边走一边抽泣的背影，少妇又喊道：“给那个叫小乐的女孩，多些钱，其他人也补偿一些，给钱房的人说一下，就说我说的！……”

　　……

　　朱永庆和单于王子定下约定后，就找来下人，让他们去查温荷的行踪！

　　两人有了这个绑架温荷的约定，两人的距离也拉近了许多，朱永庆想到楚太师吩咐过他的事情，知道这时候应该可以说了。

　　于是说道：“单于王子，听说你们这次来，是非常有诚心和我们帝国联盟的？”

　　单于王子看了朱永庆一眼，笑道：“是啊，当然是有诚心来的，不然我来做什么呢？”

　　朱永庆笑道：“那你我两国接下来，就要在商业和其他方面，都会进行很多交流了哦！不知道单于王子，你有没有想一起赚钱的想法？”

　　“一起赚钱？”单于王子一呆。

　　“当然，两国可以交流后，可以赚钱的东西就多了，而你我又是两国的太子，想要赚钱，还难吗？”朱永庆说道。

　　这话，都是刚才楚太师教他的！

　　单于王子说道：“你我是太子，难道帝国的钱还不够我们花的吗？”

　　用自己家的东西去换你家的钱，这让单于王子不愿意了！

　　朱永庆说道：“你我的东西，自然已经是我们口袋的东西了，可更多的财富，是藏在民间的，是藏在各个派帮的，像精武城，里面的财富，你有吗？那么我们就可以从中得到！”

　　“精武城？虽然我是金狼帝国的，但我也知道精武城不好惹吧，而且要赚他们的钱，不好赚吧？”

　　“只要不抢他精武城，而是通过做生意，那就可以得到我们想要的东西，而且还能赚他们的钱！”朱永庆说道。

　　像骗子在街上拿着一个真苹果手机和一个假苹果手机模具行骗一样，只要路人和他接话，就已经上勾了。而做生意，只要一做，就没有不赚到他的钱的。而且这方面，两个太子手下哪里没有能人！

　　单于王子一听，心动了！

　　他一心动，就和朱永庆说开了，朱永庆心里高兴，慢慢地把他的尾巴给露了出来，也是和楚太师说的一样，让金狼帝国那一边开放出边界的塔里木城——那是一座百年前被金狼帝国抢去的城池！

　　单于王子一听到这里，微微一怔，然后眼神微变地问道：“为什么要我们开放城池，而不是你们开放城池？”

　　朱永庆挥手，道：“我们当然会开放城池，你刚才不是说两个帝国要联盟，你们带着诚心来，我们也不能没诚心啊，这城池一定会开放！但你我商量的赚钱之法，最好是在塔里木城！”

　　“……”单于王子想了想，没有开口接下话。

　　朱永庆又说道：“我在这里，还有着几个兄弟，我这个太子这位并不太安稳，相信你也和我一样，有着这样的担忧吧，那不如你我来合作，增强我们的实力，这样我们的地位才能保持稳定，以后天下才会是我们的！”

　　单于王子听了，这个理由，比刚才的任何话都让他心动，他这时果断地应道：“好！”

　　两人定下合作，就开始商谈更多的细节，还有利益分配，说了一会儿，外面传来下人的声音，朱永庆让下人进来。

　　下人来报去打听温荷消息的人已经回来了，说出了温荷中午时去了东方勇所在的南山别院。

　　两个太子对视一眼，然后商量道：“她去找东方勇，那就会回来，不如我们在进城的路上，绑架她？”

　　“好！”

　　……

　　东方勇和温荷并不知道有两只色狼正在设计绑架温荷，所以他们的心里只担心着东方钰！

　　东方钰到了傍晚的时候，还是没有醒，但因为吃了东西，又是在睡觉中，各种消耗也少，所以她的脸色微微红润了起来，让东方勇等人心里轻松了一些！

　　东方勇让秦老爷子出来看过，但秦老爷子只看出东方钰现在的灵魂非常弱，而且身体机能也在流失中，其他的治疗办法，他根本没有！

　　秦薇和温荷几次想要再劝东方勇，但东方勇几次让她们不用再说。

　　东方勇下午的时候，去拿了几个金属物，然后用他的火球，在上面烧红后，做成了一个非常奇怪的东西！

　　秦薇和温荷看着那个奇怪的像夹子的又有嘴形的东西，不知道是做什么的？

　　现在东方钰病危中，东方勇做这东西做什么？

　　看着对东方钰的病情没帮助啊，那东方勇又有什么急事需要做这东西？

　　虽然不明白，但东方勇自从东方钰病情变坏后，整个人变得沉沉的，所以秦薇和温荷都没有去问他。

　　傍晚过后，很快天就黑了下来，温荷自然不会走，于是留了下来。

　　她亲自下厨，吃晚饭的时候，对东方勇说这是她亲自下厨做的，可要吃一点儿！

　　东方勇晚饭吃起来却比平时的还要多，这让担心他的三个女人都松了一口气！

　　东方钰病了，东方勇可不能不吃不喝也病了，现在能吃下就好了！

　　晚上，温荷没有回去，让那些在半路上等着绑架她的人都喝西北风去！

　　那些等了半夜的人，不得不去回报两个太子，朱永庆一气，扇了两个耳光给他，然后让他们继续守着。

　　为了能保持精力守到温荷，又能有精力绑架温荷，他们只好进行轮班，这些碎屑事，在此不表。

　　……

　　东方勇又是一夜未睡，在天快要亮之时，他的心里一动，心有灵犀，感觉到一股熟悉的感觉越来越近，东方勇连忙从东方钰的房间里出来，然后冲出了院子。

　　东方勇看到天空边，飘来一朵非常不一样的云团！

　　东方勇眯着眼睛望去，“云团”上面，站着三个女人，有两个女人正在向东方勇挥着手。

　　东方勇笑了！

　　昨天早上，让小金回东方之珠找淼小剑来，没想到现在才过了一天，淼小剑就来了！

　　这个速度让东方勇惊讶，当时见到淼小剑的兴奋，还有淼小剑来了，就可以为东方钰提供营养而激动，一时东方勇心情激动复杂难明！

　　秦薇出现在东方勇身后，轻声激动地说道：“她来了！”

　　秦薇不知道淼小剑有乳晶的事情，但知道东方勇让她来，一定有重要用处，所以看到她来了，也是很高兴。

　　只要能对东方勇有用，秦薇就会高兴！

　　不过东方勇和秦薇都奇怪，淼小剑身边的另两个人是谁？

　　很快，他们看到了淼小剑脚下踩的“云团”，竟然是一团水！

　　“哦，这位姐姐也太厉害了，竟然会用水驭飞？！”温荷惊讶地说道。

　　秦薇一笑，道：“她是我们这里最厉害的一个呢！”

　　温荷一听，更震惊，不会吧，这秦薇的能力就非常强了，怎么出现另一个女人，竟然有比秦薇更强的，这太让人震惊了，而且温荷有一种感觉，这还让不让人活了啊，自己努力了这么久，都未达到天师级，她们却都到了连传说都没有传说的级别，真是人比人气死人！

　　东方勇心里越来越激动，因为他不但感觉到了淼小剑的气息，还有两股一模一样的气息……

　　他猜到了是谁，但心里却因为没有看到而有些儿不确定！

　　东方勇心里兴奋！

　　很快，淼小剑她们的身影越来越近，东方勇看清楚了她们的样子，而且那边的声音也传来过来。

　　“少爷，少爷……”

　　“少爷，少爷……”

　　东方勇笑了，都快半年多没见到她们两个了！

　　“”空空和兽兽来了？！哈哈，太好了！“”冰儿笑道。

　　秦薇也笑了，她也因为这对姐妹的可爱，而喜欢着她们。

　　温荷对空空和兽兽有印象，看着她们在挥手，她也挥动了起来。

　　很快，水团到了他们的上空，淼小剑和空空兽兽从上面跳了下来，水团随之破碎，化空，没有像雨一样撤下来！

　　东方勇看着眼前的淼小剑三人，激动地抱住了淼小剑，然后再逐一抱了空空和兽兽。

　　淼小剑表情没有多激动，但兴奋而放光的目光，却出卖了她的心情！

　　抱空空和兽兽的时候，她们俩都哭得成了泪人，东方勇先抱住一人，其他一人也挤了过来，三人抱成了一团。

　　空空兽兽只顾着哭，连话也不说了。

　　哭声已经代表了她们的千言万语了！

　　东方勇微微感动，却被她们哭得有些儿无措，过了一会儿，才拍了拍她们的背，说道：“好了，别哭了，我们不是见面了吗？”

　　“是啊……呜，我们都急死了，现在好不容易才见到了少爷……”两人哭着同时说道。


第582章 淼小剑被感染

　　“我们可担心死你了……”两姐妹哭道。

　　东方勇苦笑道：“我这不是好好地回来了吗？……还有哦，你们哭我，也不用把泪水都擦到我身上吧，还有你兽兽，你看你这好像不是泪水哦……”

　　东方勇怪声地说道。

　　兽兽一怔，她怕自己真的流出了其他东西，擦到东方勇身上，比如说鼻水，那不是赃死了吗，而且还丢形象，那就丢人了！

　　“啊……”她吃惊地用手捂住脸，然后悄悄摸一下脸，咦好像没有哦，只是凉凉的，好像……

　　少了兽兽这个战斗力，东方勇就要劝空空！

　　这时旁边的淼小剑说道：“好了，都别哭了，还是妹妹的病要紧！”

　　这话一出，空空和兽兽都退开，不敢再缠着东方勇了。

　　这是因为她们心里也知道东方钰要紧，另外淼小剑现在是她们的师傅，说的话当然要听了！

　　淼小剑拿出一块乳晶，递给东方勇说道：“快带我去看看吧！”

　　东方勇和秦薇连忙带着淼小剑，进了东方钰的房间。

　　看到瘦弱的东方勇，本来已经停止哭的空空和兽兽，又哭了起来。

　　淼小剑也拧起了眉头，心疼了起来。

　　东方勇正要想办法捏碎这乳晶，淼小剑接过手，在手里一捏，就成了几小块，然后对东方勇说道：“你吃过，应该知道入口就化，这样就可以给她吃了！”

　　东方勇小心翼翼地喂给她吃。

　　吃完了后，淼小剑问起了东方钰的病来，东方勇也随后告诉了她。

　　因为这里都是东方勇的女人，所以东方勇也说出了治这病的唯一办法！

　　之前不知道的冰儿听了自然是惊讶，但想到自己的病是东方勇治好的，那么应该是这样了。

　　她听了后，心里就纠结起来了，又是兄妹，又要治病，这可怎么办？

　　淼小剑是在海里当过上百万剑鱼族的女王，这时候她性格里的果断性表现了出来，对东方勇说道：“你能看着妹妹离开吗，那你还犹豫那些做什么，妹妹她不会怪你，就算接下来有什么不好的事情，总比没了命要好！”

　　秦薇看了一眼侵略性极强的淼小剑，微微点头，然后轻拉了一下也要说话的温荷！

　　有淼小剑这话就可以了。力度够了，而且能让东方勇更好的考虑。如果旁人说的话多了，反而让东方勇不好下决定了。

　　东方勇看着淼小剑，说道：“我知道！”

　　秦薇和淼小剑都微松了一口气，知道他心里想得开就好，怕就怕东方勇错过了治疗东方钰后而愧疚一生，又是救了后又羞愧一生！

　　东方勇说道：“不过，我想，事情要分程度来做，现在的情况要让钰儿吸收了营养后，看一看有没有好转……”

　　说到这里，他停了一下，说道：“接下来，我是这样想的，我治好的冰儿，所以也许我的那些水需要进入你们的下体，才会有效，所以我做了一个小东西，让你们把我的水弄进钰儿的下体，看一下效果如何，如果效果再不好，我们再进行最后一步！”

　　秦薇听了这，知道东方勇之前已经考虑清楚了，而且这样做，一步一步来，至少可以让东方勇的心里好受一些，而且一步一步来，可以让东方勇自然地完成到最后一步。当然，如果不需要最后一步就不用了。

　　这时温荷问道：“夫君，昨天看你做那东西，现在又听你说到，那东西是怎么用的啊？”

　　秦薇和冰儿也看向东方勇。

　　看来她们都好奇了。

　　于是东方勇让她们去拿来了那东西，然后比试给她们看。

　　这里只有空空和兽兽是黄花闺女，但她们和东方勇的关系，已经不用回避了，于是东方勇也解释给她们听。

　　东方勇用金属做的东西，其实就是一个妇科的工具，叫阴道夹还是什么其他名字的，但作用就是探进女人的下体，然后撑开下体。

　　几个女人听了，脸都红了，但都配合东方勇的发明。

　　当然，这世界上东方勇是第一个发明这东西的。

　　然后东方勇又讲了要怎么样进入，怎么样把水放进去。

　　天越来越亮了，留下一人照看着东方钰，东方勇和其他人去吃早餐了。

　　吃早餐的时候，东方勇看到淼小剑的右手有一块红痕，问道：“你的手怎么红红的？”

　　淼小剑看了，也奇怪，说道：“不知道啊，刚才还没有呢，而且有点儿痒……”她抓了抓，说道：“没事，可能吹风吹多了！”

　　东方勇也没太在意。

　　但是接下来的事情，让东方勇有些儿始料不及！

　　淼小剑的手越来越红，而且还染到了左手上，没一个小时，她的身上也出现了，脸上也有，随着脸上的红痕越来越明显，她的神色也有些儿疲惫！

　　“你怎么了？”东方勇着急了！

　　“不知道，感觉身体有些儿疲惫，我都好久没有感觉到累了！就想睡觉！”淼小剑说道。

　　其他几个女人也紧张地过来！

　　冰儿看了看她的身体，震惊地说道：“少爷，她……她得了和我一样的病，当时我也是这样的情况！”

　　“什么？”东方勇一惊！

　　“只是她这也太快了，我那时一块红要好几天才会变大，才会变成两块的！”冰儿说道。

　　东方勇奇怪了，淼小剑才来，怎么会染病呢？

　　东方勇想了想，问淼小剑说道：“你刚才摸钰儿的是哪一只手？”

　　淼小剑一怔，想了想，举起了右手。

　　刚才就是右手先红了！

　　不会是因为右手摸了，然后右手被传染了吧！

　　东方勇把淼小剑抱进房间里，然后查看她的全身，发现，真的是！

　　看着淼小剑眼睛越眯越紧，东方勇对其他女人说道：“你们先出去，还有你们要多观察一下自己，如果有什么情况，一定要马上找我！钰儿那边固定一人照看着，其他人去做其他的事情，知道吗？”

　　几个女人一看，都点了一下头。

　　女人们出去后，东方勇抱着淼小剑，亲吻了一下，然后温柔地说道：“夫君想你了，知道吗？”

　　淼小剑这时候神志有些儿不清楚，小嘴应道：“夫君，可我现在难受，等下一次好不好？”

　　东方勇笑了，道：“你病了，我先给你治好病！”

　　他看淼小剑身体越来越弱，看来淼小剑对这病的免疫能力更差，不能再等下去了，再等下去不知道还会有什么事发生呢！

　　于是东方勇把淼小剑放到床上，给她宽衣，前戏做了一点儿，让她适应，然后就进入了她的身体。

　　半个小时后，东方勇把水给了淼小剑。

　　本来已经有些儿昏睡过去了的淼小剑，这时也清醒了过来，到了最后跟着哼哼起来，明显已经好了。

　　等完事后，淼小剑惊奇地说道：“刚才我被传染啦？”

　　东方勇点了一下头，淼小剑说道：“这病也太强悍了，我可是轩辕品二重天，只有不到一个多小时，就放倒了……”

　　说到这里，淼小剑顿了一下，看了一眼东方勇，然后说道：“你更厉害，我被放倒不到半小时，你把我给救回来了！”

　　东方勇笑了一下，说道：“就是因为这样神奇的关系，所以我才不得不去救一救妹妹啊！”

　　淼小剑知道东方勇已经在这方面想通了，所以就没去接他的话，这时她想到了什么，说道：“我刚才是怎么传染的？”

　　东方勇想了一下，说道：“是皮肤，钰儿的病太严重了，她的皮肤上，也有病毒，只是秦薇她们也有摸过钰儿，怎么她们没事，你却有事了呢？”

　　东方勇奇怪这个问题。

　　淼小剑说道：“你是不是每夜都和她们欢好？”

　　东方勇眼睛一亮，对啊，一定是这个原因。

　　“你那根东西那么强，她们就算有感染了也被你治好了！而且可能我是海族的，体质和你们有点儿不一样！”淼小剑分析道。

　　东方勇觉得也是这两个原因了。

　　这时，房间外传来了冰儿的脚步声，东方勇看脚步很急，不由紧张了起来，连忙起来穿衣服。

　　这时冰儿的声音已经响起来了：“少爷，少爷你好了吗？”

　　东方勇拍了一下淼小剑，然后去开门，打开门，上衣还未穿好，东方勇问道：“怎么了，钰儿出事了？”

　　“没有，不是……是叟狐有消息要给你……”冰儿说道。

　　东方勇一怔，问道：“是什么事？”

　　“听说，家里好像发生了什么事情，家里现在很紧张！”冰儿说道。

　　“家里？你是说东方府？什么事情？”东方勇想到他母亲岳雅，还有那些亲人，真怕出事了。

　　“好像是二爷在军营里出了什么意外，然后变成了一只巨兽，而且已经影响开了！”冰儿说道。“这是叟狐带来的消息，他让我告诉你！”

　　变成巨兽，这是怎么回事，还有影响？

　　难道是二叔东方武会变身？

　　这都什么情况啊？

　　还有，家里出了事情，怎么没通知我？

　　东方勇越想越不对，如果是不好的事情，以东方勇现在的家里地位，家里应该会通知他。

　　除非，这件事是不想让他知道的……

　　“这件事是什么时候的事了？”东方勇问道。

　　“没多久，叟狐的人得到这消息，就马上报上来了。”冰儿说道。

　　“从军营到这里，那么不到半个小时……”东方勇自语道，“冰儿，我回家里一趟！”


第583章 外松内紧的东方家

　　二叔变巨兽了？

　　东方勇在听到这个消息后，脑子一直犯迷糊，这是一个怎么情况？

　　变巨兽，照意思理解是人的身体突然拉长，撑大，然后变成狼，狗，怪兽的身体！

　　可是为什么正常的二叔会变怪兽？

　　东方勇摇了摇头，不但不能接受这样事情，同时没有看到二叔身体前，东方勇不能确定是什么样的现状！

　　那二叔变巨兽，不管是变狼变狗，一定是他的身体出问题了，在军营里出现异变，会有什么样的影响和结果？

　　从冰儿带来的情况，东方勇知道这个影响一定是坏的影响，足以让东方不败以坏事来定义！

　　而这些影响，东方勇能想得到，东方武身体异变，紫荆城的人知道，会不会把东方武当异类，紫荆城的家族和势力，会不会把这个坏影响给扩大了，加大对东方家的不利和伤害，那些和东方家友好，或者是东方家的手下的，会怎么看东方家，特别重要的是，皇帝会怎么看东方家？

　　以东方不败那家族荣誉感那么强的人，他现在一定急坏了！

　　东方勇又想到另一种可怕的后果，那东方不败老家伙会不会牺牲掉东方武？

　　所以东方勇现在急着回家一趟！

　　他和冰儿说话的这段时间，淼小剑已经穿好了衣服，然后走了出来，看了看冰儿，脸上一红，毕竟刚才大家都知道她和东方勇在里面做什么。

　　不过都是东方勇的女人，淼小剑当女王久了，脸皮也厚，所以很快就装作没事人一样，看到东方勇的衣衫不整，就伸手帮他整理起来。

　　冰儿听到东方勇要出去，也凑过去，伸手给东方勇整理，很快东方勇就从一个不正经的人变成一个正经的人，东方勇心急着回家里看看，就没和她们多说，让她们照顾好钰儿，还有给秦薇说一声，东方勇就跑了出去。

　　老伯看到东方勇跑出来，连忙站了起来，东方勇对他说道：“我们回东方家。”

　　他喊道：“叟狐出来！”

　　叟狐如黑影一样飘了出来，东方勇说道：“一边走一边说！”

　　三人上了马，东方勇不用问，叟狐就慢慢地说了出来：“在刚才半个时辰前，东方武将军正在军营里，体罚士兵，突然身体僵硬，然后大变，成了一只房子大小的不知名巨兽，从那时起，情报就传过来了。”

　　“随后，情报不断传来，东方大元帅出现，没有多久，东方武将军又变回来了，然后昏迷中的东方武将军被东方大元帅带回家，现在还没有最新情报！”

　　一个房子大小的巨兽？

　　东方勇微微皱眉，东方不败老家伙出现，那东方武二叔应该不会有事，又是被带回家了，不知道东方不败是不是知道东方武会变巨兽？

　　东方勇脑子里全是东方武那魁梧的身影，然后不断地变成房子大小的巨兽，跳来跳去，脑子都全迷糊了！

　　东方勇望向老伯，老伯发表他的意见，说道：“这种情况，我还从未听说过，房子大小的巨兽，也只有在深林里见得到，而且是非常稀少！”

　　东方勇点了一下头，然后不再问了，现在只想着快一点儿到东方府，看一看家里的情况。

　　东方勇到了紫荆城的城门，城门的城卫很正常，没有看出异样的地方，那么就是城门的城卫还没有传到这件事。

　　进了城，百姓们也很正常，东方勇多想多疑地到处观察，然后骑下的马飞快地向东方府而去。

　　在城外不近的地方，一伙人在见到东方勇经过的时候，自语道：“东方勇过去了，那么温荷会不会跟在后面？”

　　另一个人说道：“别猜别问，等一下看看不就知道了吗？”

　　“咱都等了一个晚上了，这娘们真是骚，竟然跟一个男人在山上过夜，再等下去，我抓到她一定要先上了她！”那原来说话的人发狠地说道。

　　“你敢吃太子的肉，你想死得多难看啊？”另一个人喝道。

　　那人被一吓，不敢说话了。

　　……

　　话归正主，东方勇到了东方府，发现东方府门口站着八个威武的士兵守门！

　　这八士兵虽然看上去又威武又严肃，但是这是东方府一直有的，所以并不能从这里看出东方府有变化，而且他们现在的样子，在东方勇看来，是很轻松地站着的。

　　而且东方府门是开着的，从这些看出，东方府并没有发生大事的样子！

　　东方勇刚跳下马，然后轻松地向府门走去。

　　八门将向东方勇问好，道：“见过少爷！”

　　“嗯……”东方勇对他们点了一下头，然后问道：“我娘出去了没有？”

　　一个门将回道：“夫人正在府里！”

　　东方勇高兴地说道：“那太好了，这回又能吃娘做的小青葱肉了！”

　　那门将听了，也会心一笑，然后问道：“少爷，我们不是听说你闭关了吗，连杨丞相都知道了，怎么……”

　　东方勇神秘地说道：“老师太严，不这样怎么能去玩，嘘，你可不能乱说出去！”

　　八门将都听到了，纷纷点头，说道：“少爷放心，我们一定不会告诉别人的！”

　　东方勇笑了笑，然后挥手，走了进去。

　　刚才东方勇自然是看到这八门将的轻松，所以为了配合好他们，所以才说上了那么一段话！

　　进了府里，东方勇就感觉到紧张的气息，东方勇所看到的每一个下人都小心翼翼的，不敢说话，喘气都不敢大声，走路都想把地上的沙粒给数清楚，就怕弄起一丝尘土！

　　东方勇走进没一会儿，又感觉到，东方府里的暗哨，几乎是全部都出来站岗了。

　　东方府如此多的暗卫，东方勇不由想到，自己在东方之珠的养暗兵之法，看来东方府早就运用得纯火如青了！

　　“少爷，你来了啊！”东方福迎着东方勇，走了过来。

　　东方勇点了一下头，刚要说话，东方福笑着问道：“少爷，不知道小姐的身体好了吗？哎呀，老福都好几天没去看小姐了，小姐一定怪老福了吧，呵呵，少爷回去后，一定要给老福带个话给小姐，老福下次去一定会带好吃的给小姐！”

　　东方勇怔了一下，东方福心挂着东方钰，东方勇心里舒服，点头应道：“老人家，其实钰儿也一直把您挂在嘴里呢，她怎么会怪你呢。对了我二……”

　　东方福打断他，说道：“少爷，你别院里现在人多，米和菜够不够，老福我今天就多安排一些送上去，不知道少爷现在你那里多少人了？”

　　东方勇奇怪地看了东方福一眼，然后嘴里应道：“差不多六十人吧！”

　　“哦，人真多啊，吃的一定也多吧，要做饭可就麻烦了，不如我多安排几个人手去帮少爷你做饭吧！”东方福说道。

　　东方勇没再应东方福，眼睛直盯着他看，东方福目光微微闪躲，但微犹豫，就直视着东方勇，两人对视了一会儿，东方福无辜地问道：“少爷你看着老福做什么？”

　　东方勇笑了一下，问道：“爷爷让你做的吧，他们现在在哪里？”

　　“呃，老福不明白少爷的意思？”东方福无辜地说道，“少爷说什么呢？”

　　“我自己进去，你老人家忙！”东方勇穿过东方福，向里面走去。

　　东方福急了，追上去拦东方勇。

　　老伯黑色的身影一闪，然后出现在东方福前面，对他笑了一下，说道：“老哥留步！”

　　他那冷笑，带着寒意，让东方福打了一个冷战，仿佛一股冷气从天灵盖，钻了进去，然后直接进入了灵魂里，从外冷到最里面！

　　东方勇继续向里面走进去。

　　穿过了几条曲廊，前面突然出现了一对武士，他们看到东方勇，都拔出武器，对东方勇说道：“请少爷留步！”

　　东方勇看了一眼前面十五人，冷静地说道：“知道我是少爷，还拦着我做什么？”

　　“家主有令，任何人不得靠近！”一个武士说道。

　　他对东方不败的称呼是家主，而不是外面的东方大元帅一类，那么这些武士，是家族的士兵，或者说是死士，而不是军队的士兵。

　　东方勇挥手道：“那我是继承人，难道还怕我坏了家里的事吗？我现在以继承人的身份，你让开！”

　　武士没有动一下，说道：“我们只听从家主！”

　　东方勇不再多说话，一步跨出去，然后突然加速，武士只感觉到，身边一阵风吹过，接着东方勇的身影就不见了。

　　连东方勇身边的黑衣老伯也跟着不见了。

　　武士回过头，看到东方勇和老伯正在向里面走去，不由急了，急忙向里面追去。

　　但是他们追了一阵，不得不停了下来，因为如果他们都跑进去了，外面谁来守，东方勇还是他们的少爷，进去了就进去了，如果让其他敌人进来了，那可就完了。

　　而且他们每一队人把守一处，如果他们这一队冲进去，就进了别的队的守地了，对方会直接攻击他们的！

　　一个领头的武士，咬了咬牙，说道：“放信号给里面的人。”

　　一段小哨声传了进去，然后他们又回到原来的岗位上，就遇到了追进来的东方福！

　　“福管家请留步！”武士对东方福说道。

　　“哎呀，你们怎么让少爷进去了啊？”东方福怨道。

　　武士一气，他们拦不住东方勇，已经很恼火了，怎么受得了东方福这样说，于是他们把武器一拔，严重地对东方福说道：“请福管家留步，回去！”

　　“你……”

　　“回去！”

　　东方福无奈地走了回去。

　　……

　　东方勇一路连过了五队人马，知道了现在的东方府，其实是外松内紧，已经到了全家族动员的地步了！

　　他现在急需要知道，是什样的事情，让东方家紧张成这样！

　　离内院已经不远了，东方勇加快了脚步！

　　“少爷，请留步！”一个声音在前面响了起来。

　　东方勇一看，这不是东方晴吗，当初和东方勇一起在精武学院学习的那个东方家人！

　　“不用我多说，我能走到这里，就一定要进去！”东方勇平淡地说道。

　　东方晴说道：“少爷！这里是内院的最后一层防线，请你留步！”

　　“这么说，我爷爷他们就在里面了！”东方勇说道。

　　他脚步继续向里面走去。

　　东方晴站在中间，说道：“少爷，家主有令，任何人不得进内！”

　　“前面每个人都说这句话，你再说有什么用！”东方勇这时候还笑得出来。

　　东方晴一苦，看着东方勇越走越前，东方晴拔出武器！

　　“你也要向我亮武器？”东方勇问道。

　　东方晴犹豫了一下，然后把武器架到他自己的脖子上，说道：“请少爷留步！”

　　他丫的还真有创意了，竟然以自杀相威胁！

　　但东方勇心里的恼火也被激起来了，什么意思啊，回家来看发生了什么事，你们竟然五层六层挡着我，还把我当少爷不！？

　　不要把少爷继承人不当官好不好？

　　东方勇身影一闪，到了东方晴的身边，手一抢，就抢过了他的武器，然后手上闪出一颗火球，然后在武器上烧了起来。

　　东方勇用尽全力，把火力加到了最大，武器被东方勇的火烧红了，然后烧得软成了一团，东方勇扔到了东方晴的脚边，哼道：“我最恨别人的威胁，你再威胁，我把你也烧了！”

　　然后东方勇潇洒地走了进去。

　　东方晴呆呆地站在原地，等到东方勇走远了，他才呢喃道：“我的宝剑啊？”

　　旁边一个人过来问道：“主事，要不要进去追回来！”

　　刚才发呆的东方晴这时回过神来，瞪了他一眼，说道：“家主严令在这条线上，任何人都不得进入，你想进入吗？”

　　“那……”下人眼睛看了一下东方勇的方向。

　　东方晴拍了他的头一下，喝道：“你看见了吗，怎么我没看见？”

　　那人语塞，连忙退下。

　　……

　　“少爷，请留步！”又一个熟悉的声音响了起来。

　　但这回并不是东方家里的守卫说的话，而是东方勇后面的老伯说的话。

　　东方勇自进入东方家后，被这句话气过近十次，现在又听到，不由气恼地回头瞪了一下老伯。

　　老伯无辜地说道：“少爷，不能再向前了，有人把气息布在了这里，如果你再走前去，就会让对方知道的！”

　　东方勇听了这，静下心来感受了一下，睁开眼睛，说道：“是崔婆婆的！”

　　“不过，她的气息似乎非常不稳定！”东方勇皱眉说道。

　　东方勇顿了一会儿，说道：“进去！”

　　东方勇要进去，自然是要让崔婆婆知道，而是他有隐藏气息的办法。而且崔婆婆这层气息，是不管是谁走进去，她都会知道，那么东方勇就要做到让崔婆婆发现不了。

　　东方勇有叟狐这个高手在，这一点自然是能轻松做到。

　　三人潜进了一段距离，老伯和现出身形的叟狐都停了下来，说道：“不能再进去了，不然会被发现的！”

　　东方勇从怀里拿出一颗黑珠，对他们说道：“你们出去，我进去就行了。”

　　东方勇的黑珠，是他在海里用的罩水珠，那么现在用于陆地上，自然也能起来给他隔绝外界空气的功能，自然也就不会被崔婆婆发现！

　　果然，东方勇一路无奇无险地走了进去，穿过几条曲廊，然后到了一个院子，到了一个房间外。

　　这一路上，再没有遇到一个人。

　　看来刚才东方晴说的没错，东方晴那里是最后的防线，虽然这话并不对，真正的防线是崔婆婆，但是从东方晴那里开始，任何人都不能进来了。

　　东方勇知道了事情的严重性，悄悄走到了房间外，他能感觉到东方不败等人的气息都在里面。

　　东方勇慢慢地到房间的一个门缝向里面看去，找了好几个缝，才看清楚里面的情况，家里的核心人物都在。

　　东方不败，水姬，崔婆婆，东方穆，岳雅，黄少秋，而作为最重要的人物，是这次出事的人物，东方武，则躺在床上！

　　黄少秋坐在床边抹着眼泪，但是她眼睛再红，却没有哭出声来，那眼泪，看来是强忍着，然后忍不住了，就掉了下来。

　　崔婆婆和岳雅的眼睛也是红红的。母亲岳雅是心软，而崔婆婆？

　　东方勇奇怪了。

　　这时候，听到东方不败说话了，道：“这孩子快要醒了！”

　　崔婆婆微微点了一下头。

　　东方穆看了父亲一眼，欲言又止！

　　东方不败看向崔婆婆，说道：“灵儿妹子，以后，你就是我的小老婆了，我们把事情让孩子们知道吧！”

　　水姬看了东方不败一眼，然后伸手握住崔婆婆，鼓励地说道：“是啊，以后我们就是一家人了！”

　　崔婆婆感动地看了水姬一眼，然后点头。

　　东方勇在外面听得奇怪，有什么家族辛秘吗？

　　这时，东方不败望向东方穆和黄少秋三人，说道：“孩子们，你们一定会奇怪武儿怎么会发生这样的事情吧，接下来我要和你们说的，你们不管有什么想法，我都要告诉你们，灵儿她是武儿的亲生母亲！”


第584章 二叔是比蒙人

　　崔婆婆是东方武的亲生母亲！

　　东方勇听到这个消息，并没有多大的意外！

　　因为东方勇在这本书一百章左右的时候，就看出了东方不败和崔婆婆有一腿，水姬的不归家，也可能是因为这一点，那时还是东方勇出的鬼主意，让东方不败跨出了最重要的一步，抱得两个妻子上床！

　　虽然那时候并不知道这个消息，但是东方勇听到崔婆婆是东方武的亲生母亲，也因此而不会有太大的意外！

　　相对于外面偷听的东方勇的不意外，里面的三个第二代，则是非常惊讶了！

　　东方穆，岳雅和黄少秋，都惊讶地抬起头来，看向东方不败。东方不败也看着他们，用他的沉稳，让他们知道他的意志。

　　过了一会儿，东方穆，岳雅和黄少秋低下头，表示他们接受了这个事实，并且消化得差不多了。

　　东方不败这才继续说道：“武儿这一次的变化，我想可能是灵儿当初怀有武儿的时候，出了那件事而造成的后遗症！”

　　说到这里，东方不败停了一下。

　　终于说到重要的地方了，在外面偷听的东方勇，连忙竖起耳朵来。

　　东方不败的这句话，也让东方穆三人都抬起头来，认真地听他接下来要说的话。

　　东方勇因为离得远，所以能更看到全局，他注意到崔婆婆这时候身体抖动了一下，很快有平静下来。

　　崔婆婆是因为想起怀孕时的那件事而害怕吧？

　　东方不败停了好一会儿，似乎在酝酿气氛，也似乎在组织语言。在这段时间里，大家都安静得很，东方勇都怕里面的人听到他在外面的呼吸声了。

　　东方不败终于说道：“在你们灵姨怀有武儿的时候，我和她进过一次山，在深山里，却没想到会遇到一头从未见过的巨兽，它的叫声是比蒙比蒙的声音，我后来就把它叫比蒙了，当时我和你们灵姨都受伤了，关键的时刻，你们灵姨被比蒙拍飞，快要被比蒙一只巴掌打下去的时候，我一箭射过去，却没想到穿过了比蒙的大腿，箭贯过伤了你们灵姨的肚子，也伤了里面的武儿！”

　　东方不败在说这段话里，把崔婆婆的称呼，给东方穆给定调下来了！

　　东方勇和里面的东方穆几人听了东方不败对于当年“那件事”的诉说，都不由惊讶了，竟然会出现从未见过的巨兽！而东方勇怎么觉得比蒙这个名字这么熟悉啊？

　　东方穆听到东方不败的箭竟然穿到了崔婆婆的肚子，伤到了里面的东方武，不由紧张了起来。

　　而作为同样是女人的岳雅和黄少秋，都更加紧张起来。

　　虽然他们都知道东方武最后一定没有事情，并且顺利出生，并且现在人就在他们旁边，但他们还是不由紧张起来，感受当时的危险气氛！

　　东方勇却想到，一箭穿过了比蒙的大腿，插到了崔婆婆的肚子上？以东方不败说的比蒙的可怕，那这只比蒙怎么可能那么容易被射穿大腿，那么会不会是在大腿的部分，而不是真正的大腿，而想到东方武现在的异变，那么极有可能是箭射穿过比蒙的蛋蛋，蛋蛋的皮那么薄，当然有可能射穿！

　　然后箭带着比蒙的精子，进入了崔婆婆的肚子！

　　所以肚子里受伤的东方武出现了异化！

　　可是，东方勇还是觉得有些解释不通的地方，东方武的现在的异化，是因为他在胚胎时，与比蒙的精子结合了，同化了，然后才会异化！

　　在这个异界，用异化这样玄的方式，似乎能理解。

　　但是再玄也有点儿依据好不好，这里的人的身体和细胞，根本不具有吞噬的功能，那么怎么会出现同化比蒙精子的事情呢？

　　这么玄的事情，再猜想下去，可能还会有其他的结论，东方勇摇了摇头，不再想下去，但心里却还是保持怀疑。

　　里面的东方不败在顿了一会儿后，又说了起来：“我们成功地逃生了，武儿最后保住了，后来本来明媚的灵儿，身体和样貌却出现了变化，不过我们那时都高兴，武儿非常健康，并且长大了起来！”

　　“对于你们到现在才知道你们灵姨的身份，其实一切都怪我，我们大人的事情，你们就不用知道了。”

　　东方不败补充了一句。

　　东方勇眉头挑了一下，这东方不败还算是男人吗，就是怕东方穆他们猜想到崔婆婆是因为被大房的水姬压迫，所以才不能进门，不能拥有身份，不能让儿子，儿媳认她，不能抱自己的孙儿和孙女！

　　东方不败继续说下去：“现在武儿出现这样的情况，极有可能就是那时候留下来的后遗症，现在你们都明白了吧！”

　　东方穆看到父亲说话停了下来，适时点了一下头，说道：“是，父亲，我会照顾好弟弟的！”

　　岳雅也说道：“是，公公！”

　　他转过身，向崔婆婆行了一礼，说道：“穆见过灵姨！”

　　岳雅拉了一下黄少秋，向崔婆婆行了一礼，一起说道：“儿媳妇见过灵婆婆（婆婆）！”

　　婆婆前加个灵的，自然是岳雅说的，而黄少秋说的，是没加前辍的！

　　崔婆婆听了，眼睛都红了起来。

　　整个房间里，充满了感动的气氛！

　　东方勇看里面的重头戏说完，自己皱眉想了起来。

　　这个时候，东方不败说完，水姬站出来，说起了话，但话都是在补充东方不败的话，或者说是在巩固东方不败的话。

　　东方勇一边奇怪，一边没有再细听下去。

　　他的心里怀疑起了东方不败的话。

　　做一个假设，如果东方不败的话是假的，那么为什么要说假话？

　　东方不败说这一段话的原因，是为了不让东方穆三个第二代的人乱猜乱想，从而异眼看待东方武！

　　那么东方不败的本意，就是要让东方穆三人不异眼看待东方武。就算东方不败知道东方穆他们不会，他也要这样来保护东方武！

　　那么东方武的身份，就是值得怀疑的。

　　东方不败的做法，只不过是有点儿高明的此地无银三百两。高明在于，双方的信息不对等，东方不败说什么，东方穆都会听什么？

　　那么东方武的身份有什么好怀疑的？

　　回到刚才东方不败说的话，说是崔婆婆怀孕后，遇比蒙，受伤，异变。但是问题在于，东方不败是个大男人，他老婆怀孕了，他会带着老婆进深山吗？

　　这里有可能是两人在深山里乱搞，然后才怀孕的，也有可能是明知道怀孕了，但有某件事情必须去深山里，所以不得不去！

　　但是还是保持怀疑态度。

　　再有一说，箭进了肚子，要和里面的胚胎同化，就要插进子宫，那么怎么不会伤到胎儿，要在比蒙手下逃跑，那怎么顾得了照顾好肚子，及时保住？

　　这些都是可怀疑之处！

　　东方勇这时候，脑子火花一闪，一个想法闪现出了他的脑海里，连他也吓了一跳！

　　东方武那样的情况，不就是兽化吗？

　　要想兽化，没有兽的血液，怎么进行得了？

　　那么要有兽的血液，就不只是给胎儿吃几滴比蒙精就可以的！

　　可是这个想法也太……

　　罪过罪过！

　　“你们照顾好武儿，我们出去看看外面有什么动静没有！”东方不败的声音在里面响了起来。

　　东方勇就在门口偷听，偷听者，自然是怕被发现，这东方不败要出来了，东方勇连忙后退，躲到一边去。

　　里面响起了三个人的脚步声，看来是东方不败和水姬，崔婆婆三人。

　　东方勇看了看周围的环境，不想马上离开，那只能找个地方藏起来，于是东方勇向旁边的花园假山走去。

　　刚藏好，房间的门就嘎吱了一声，开了。

　　东方不败三人走了几步，然后竟然向东方勇这边的方向走了过来。

　　不会吧？

　　东方勇一惊，他们来的方向，就是东方勇这里。

　　刚才东方不败可是说要出去看一下紫荆城有什么动静的意思啊，而这个花园，并没有其他可以通到外面的路，只是一个简单的花园而己，他们来这里不可能是要出去。

　　那要做什么？

　　反正，东方勇如果呆在这里，那被发现的可能性是非常高的！

　　东方勇二话不说，连忙弯腰，向一个小旮旯跑去，但是那小旮旯根本藏不了身，后面的东方不败三人再转个身，就能看见东方勇了。

　　东方勇突然看到花园里一个小水池，水上有浮花，水下的情况并不会让上面的人看到，而东方勇手上正拿着一个罩水珠，不说有罩水珠，东方勇从淼小剑初夜那里得来的能在水里呼吸的天赋，也不是闲废的！

　　于是他连忙悄悄地向水池走下去，怕水波太大，所以很小心。

　　东方勇还半个头在水上的时候，东方不败转过身来了，三人竟然也藏到假山后面，就在东方勇刚才的地方。

　　而他们眼睛都望向房间的方向，并没有看向东方勇这边。

　　当然，他们未发现东方勇，不可能有心情会去看一个赏景的小花池！

　　东方勇浮起头来，耳朵竖了起来。

　　三个爷爷奶奶辈并没有说话，而是同样竖起耳朵，听着房间里的声音。

　　东方勇一呆，接着明白了，他们三个是想要知道东方穆他们三人的态度！或者说是想要听一听东方穆听了东方不败的话后，会有什么样的反应，有什么其他的猜想，怀疑没有！

　　东方勇拧了一下眉头，东方不败三人这个行踪可疑啊，东方勇刚才就在怀疑了，现在看见东方不败三个爷爷奶奶辈这样做，就给他的怀疑提供了往下猜的线索了！

　　东方不败非常在意东方穆的态度，或者说是对东方不败的话的信任度。

　　为什么会这样在意，那么就不是说，东方不败说的话，更有可能是假的，东方武的身份和东方不败说的不一样，东方不败怕东方穆他们三人怀疑？

　　现在出来外面搞偷听，还是学他们的孙子东方勇的行为，那更可见心虚！

　　东方不败一人偷听就可疑了，崔婆婆也默契地偷听，水姬这个大房也同样默契地跟过来，那么就是说，水姬和东方不败崔婆婆都是真实事件的知情人！

　　东方勇的耳力，也能听到房间里东方穆三人的声音。

　　但东方穆和岳雅并没有说出什么话来，都是在安慰黄少秋，更没有其他什么对东方不败有怀疑之意！

　　以东方穆这样的孝子，自然是不会乱猜想他的父亲和他的弟弟，东方穆可没有东方勇这样的恶劣性子！

　　东方不败三人听了一会儿，似乎松了一口气，水姬微微得意地说道：“儿子和媳妇，都是好孩子，怎么会乱猜乱想，是你多心了！”

　　东方不败对于水姬有愧，所以听了她的话，连忙笑道：“那是，那是，还是你教子有方！”

　　“你别这德行，弄得我好像不通情理似的，让灵儿妹妹害怕我，那我可找你算账！”

　　水姬嗔道。

　　崔婆婆对水姬感激道：“谢谢夫人！”

　　“我们一直都是一家人，你怎么老叫我夫人啊，现在他都给孩子们说开了，你以后可不能再叫我夫人了，要叫姐姐！”水姬不满地说道。

　　但话里话外，都是亲近之意！

　　崔婆婆点头乖顺地说道：“是，姐姐！”

　　水姬这时担心地说道：“武儿一直都是我的孩子，他现在这样，会不会伤害身体，你们两个可要好好想办法！”

　　东方勇一听，重点来了，这应该是他们刚才没有在里面说的。

　　崔婆婆听了水姬的话，低下头，但却又看了东方不败一眼，那眼里的爱意，就像桥上的观景灯一样，但同时又带着一分嗔怪之意。

　　她说道：“当初和东方哥进山里，是为了修炼，意外遇到那只巨兽后，却没想到被东方哥错伤，后来我被东方哥救出来，就晕了过去，醒来后伤口已经处理好了，一个月后我发现肚子里有了武儿，我还以为是当时晕过去后，被……”

　　说到这里，崔婆婆又看了东方不败一眼。

　　东方不败那个郁闷啊，难道我是那种人吗？

　　崔婆婆继续说道：“所以，我就默默地没有告诉任何人，也让孩子继续长大起来，几个月后，我才发现孩子有些儿不一样，而且也被人看出了有肚子……接下来的事情，姐姐你都知道了，东方哥承认了我，并且那时发现孩子有异，也不能动了，不然我的生命就有危险，十八个月后武儿出生了！”

　　“武儿出生后，身体并没有异样，也非常健康，我们都以为没事了，却没想到，他到了现在都娶妻生子了，才出现这种异化！”

　　崔婆婆说到这里，叹了一口气！

　　“那有什么办法没有，武儿这孩子，身体会不会有什么事情？”水姬看向东方不败，担心地问道。

　　东方不败摇了摇头，道：“他现在的情况，是可以变化成那只比蒙的样子，身体不会有事，刚才我们都查过了，他的变身，可以让他拥有当初那只比蒙百分之一的力量，就相当于一个天宗那般强大！”

　　“啊？”水姬一呆，“那这不是不但没有坏处，还让武儿拥有一个本领了吗？”

　　崔婆婆点了一下头。

　　东方不败又观察了一会儿房间内的情况，然后对水姬说道：“你进去吧，我还要出去外面看一看情况，可不能出现对我们东方家不利的事情出现！”

　　东方不败刚才的态度，就表明了不管出什么事情，都会保住东方武，所以崔婆婆和水姬都对他点了一下头。

　　三人分头走了。

　　而东方勇在水池里，却呆了！

　　刚才他们三人在说的话，东方勇几乎可以肯定了他的猜想！

　　崔婆婆是受伤后一个月才怀孕的，那么之前东方不败所说的，箭穿过比蒙的大腿而贯穿到崔婆婆的肚子，这一条也是真的！

　　那就现实变成，东方武二叔，不是东方不败种的果，而比蒙的！

　　而十八个月才出生，也预示着这里面的不寻常！

　　二叔不同正常人，东方勇对于这并不会因为知道后而太惊讶，因为东方武看上去和人差不多，说人话，走人路，以前看小说看电影，常看到狼人，那现在身边出现一个比蒙人，那也没什么。

　　而且东方勇不是和淼小剑这只剑鱼女王欢好了吗，和赤魅儿那只兔妖仙欢好吗，以后有了孩子，不就是人鱼和人兔了吗？

　　但是，东方勇想到另一个想法的是，东方武二叔不是东方不败亲生的，和东方穆没有血液关系，那么东方勇和东方钰也就不再是堂兄妹的关系了！

　　那么接下来要为她的治疗，一切不就顺利了吗？

　　虽然同样要为她治疗，但是东方勇在知道这个消息前和消息后，心理是不一样的，东方勇这时候有一种想要喘大气的感觉！

　　不过，东方勇就算心里已经猜到了，但他还是不太放心，他还是怕自己的猜想是偏面的，而让事情错了，于是他想要去问一问东方不败。

　　这件事情让东方不败知道，也没有影响！


第585章 道德底线

　　东方勇对于东方不败的认识，觉得他是一个顾大局的人！

　　他的主观价值，都是会以大局为主，当大局利益受到其他利益侵害，他会除掉其他利益！

　　而在东方钰这件事了，东方钰的生命，就是大局利益，东方勇把自己那让人忌讳的治病办法说给东方不败听，东方不败不会从道德上去骂东方勇，而是顾大局。

　　东方勇在水姬和崔婆婆人走开后，他就偷偷溜出花园，向东方不败而去。

　　东方不败走出到了东方晴的“最后防线”，东方晴心虚地低着头，不敢看东方不败的脸。

　　东方不败开始没看出东方晴的心虚行为，他看了看他们这一队人数都全在，人身也都干净，一切都很平常，于是就走了出去。

　　东方晴有些儿错愕地抬起头，看着离开的东方不败，这是怎么回事，平时非常严厉的东方家主，竟然在知道了他们的重大工作失误，竟然不骂他们？

　　在他们的潜意识里，东方勇进了院里，哪里会不被东方不败发现的，他们见东方不败不怪他们，他们都想到，毕竟还是一家人啊，就算这样高级别的戒防，东方勇进去了东方不败也不会生气！

　　东方晴松了一口气！

　　过了一会儿，东方勇大摇大摆地走了出来，东方晴看了，对他嘿嘿笑了起来，举手打了个招呼！毕竟以前还是同在一个学院的同学！

　　东方勇也笑了一下，问道：“他到哪个方向去了？”

　　东方晴理解地说道：“那里，家主刚走不久！”

　　“有劳，守好！”东方勇说完，就追了上去。

　　东方不败走在路上，行不多时，觉得不太对劲啊，马上转身向东方晴走去。

　　走到一个暗哨附近，东方不败寒声问道：“刚才可有什么异况出现？”

　　他问这话的时候，对于这个暗哨也是充满警惕和怀疑的！

　　暗哨，一般都是东方家族最忠诚的兵来当的，不然安全方面哪里放心，所以暗哨没有像东方晴那样心虚，直接说道：“家主，刚才……”

　　暗哨还没说完，东方勇的身影已经出现在东方不败往回走的路的一个弯处，向东方不败挥手，喊道：“爷爷，我找你有事！”

　　暗哨这时候话才表达完全：“……刚才东方勇大少爷进去了！”

　　看到东方勇，暗哨的话就不用说也不用证实了，东方不败看到东方勇，眉头就拧起来了，这个捣蛋的家伙，不会又做了让他头疼的事了吧？

　　听到东方勇的话里带着，找你有事，东方不败就猜到了大概了！

　　东方不败沉着声，问道：“刚才你进内院了？”

　　“对！”东方勇到了东方不败身前，平静地应道。

　　“听到了？”东方不败沉声问道。

　　“应该是听到了！”东方勇说道。

　　他这样说，心里猜的应该是全听到他不想让自己知道的事情，但东方勇也不知道之前东方不败有没有说过其他的话，所以才这样说。

　　不然如果东方不败之前有说过其他的话，东方勇承认了，那不是冤枉了吗？

　　冤枉自己的事情，才不会做！

　　东方不败脸拉了下来，张嘴要说什么，东方勇却先说道：“我有事找你，到你书房去！”

　　东方不败刚拉下一半的脸，不由一缓，心里暗忖，这小子怎么知道我想去书房找他谈话啊！

　　不过他也没有再多说多责问，转身向书房走去。

　　东方勇对暗哨的方向挥了一下手，然后跟去。

　　进了书房内，东方勇对外面说道：“老伯，给布个结界，不要让人靠近！”

　　老伯应了一声。

　　东方不败是认识老伯的，但那时候，东方不败是把老伯当成供奉供着的，现在看到老伯竟然唯东方勇的话而行动，心里惊讶的同时，也为东方勇能让老伯为他所用而高兴。

　　有了一个天宗级的人物，东方家更加强大了！

　　不过老狐狸的东方不败却没有在脸上表现出任何欣慰和高兴之色，更不会夸东方勇一句！

　　夸了他，还不让他翘上天了啊！

　　结界布好后，东方勇望向东方不败，问道：“我刚才在内院里听得差不多了，我想要确定一个事情，二叔真的不是你亲生的？……”

　　“是我亲生的！”东方不败郑重地说道。

　　东方勇气苦，我都说明我刚才都听到了，你还说是你亲生的？如果不是我想要一定要确定事情的真假，我还用得着来问你吗，猜都猜到了啊！

　　“你小子有能力，所以想法也多，这些都可以理解你，不过，是你的终归是你的，不会跑，就像这东方家主之位，所以你不用想心思，还说你二叔不是我儿子，这是对我的侵略！知道吗，我现在还是家主，我不高兴看到这一切，不高兴了我会收回那继承人之位！”

　　东方勇额头都变成了黑线，你丫的老头子竟然还威胁上了啊！

　　“老家伙，我知道你是家主，我知道你不高兴，但我是有紧急的事情需要知道这件事是不是真的，为了让你放心，我现在放弃你那个继承人的地位，还换你听我说完这件事！”

　　本来东方不败想让东方勇少说一些，他不想听，但听了这话，他不满意了，什么啊，我的继承人的位子，是那么廉价的啊，想不要就不要啊？

　　但看东方勇认真的样子，东方不败还是忍下怒火，让他说下去。

　　东方勇看东方不败不插嘴了，说道：“钰儿现在身体出现很大的问题，她已经昏迷了两天了，我要进一步治疗，需要知道钰儿的体质是不是有问题，刚才听了你们的话，虽然我已经猜得差不多了，但我必须真正的确定，才能治疗！”

　　东方不败听到东方钰竟然昏迷了两天了，心里一紧，但他并没有露出慌张之色，他看着东方勇，说道：“我还是要告诉你，是你的东西，已经到你手里了，你不需要再急个什么了？”

　　东方勇气倒了，这老狐狸精就是不会轻易信别人啊，我都说到这个份上了，你还那么淡定地说我在给你下套骗你的话？

　　我像坏人吗？

　　东方勇刚要解释，东方不败一举手，阻止他，并且说道：“你不是治好了你身边的那个冰儿吗，那钰儿你还不是同样能治疗，到我面前来说你治不好，不是看我老头子人老了脑子也老了吧！”

　　“你……老头子，你看我现在敢不敢回东方之珠去，难道我一个东方之珠，还不如你一个只能龟宅在紫荆城的东方家族吗？”东方勇气得跳脚，说道。

　　东方不败看不得东方勇这样把东方家说得好像是不值钱的东西，气得伸出颤抖的手，指着他！

　　东方不败平息了一会儿，才理新问道：“那你说你能治好冰儿丫环，怎么治不好妹妹了？”

　　东方勇伸出一根手指，但伸出来后，东方勇想到自己那治疗办法，心里不由一抖，但嘴里还是说道：“第一，钰儿极有可能二叔的原因，体质和冰儿不一样，所以效果出现不同的情况了，所以我才来找你问清楚！”

　　东方勇咬了一下牙，伸出第二只手指，说道：“第二，冰儿和钰儿的身份是不一样的，所以我才会来问清楚，钰儿是不是我妹妹！”

　　东方不败听第一个原因时，心里也微微一动，是啊，这也是有可能的，但听了第二个原因，眉头一皱，这是什么原因？

　　冰儿和东方钰身份不同？不同在哪里？问东方钰是不是他妹妹？难道冰儿和东方钰的不同，在乎于是不是东方勇的妹妹？

　　那东方勇的治疗办法是什么？

　　东方不败额头血管浮了起来，让他整个人看上去，更是威压无极限，他瞪向东方勇，问道：“你说的治疗办法，是什么？”

　　东方勇知道问到重点了，他身体一软，瘫坐到椅子上，然后无力地说道：“你也猜到了对不对！？”

　　“可我需要你亲口说！”东方不败提高了声音，说道。

　　东方勇一摆手，说道：“就是你想的那样！”

　　东方不败喘了一口重气，感觉身体有些儿软！

　　然后他问道：“钰儿现在身体怎么样了？”

　　“非常危险！她昏迷了两天了，身体越来越差，我身边那帮人都帮她看了，都是这样结果，如果再不进行最后的治疗，就可能会失去生命！”东方勇无力地说道。

　　“没有其他办法？”东方不败问道。

　　“基本都试过了，还有最后第二步，今晚正要试，但和最后一步没什么差别！”东方勇说道。

　　东方不败拧了拧眉头，开口质问道：“你……那东西怎么有治病的功能？”

　　东方勇也不知道，如果真要说，那就是我皇塔带给你的本领了！但他不会说出我皇塔来，那是和他穿越的秘密同样等级的秘密，说出来后，东方勇可能就不再是现在的东方勇了。

　　东方勇想了想，说道：“可能是我之前得过这个病，后来在薇皇陵墓病好后，就让身体这样了吧！”

　　东方勇能说的基本都说了出来，这时候望向东方不败，说道：“你也知道我现在为难的地方了吧，家族继承人的位子你还怀疑的话，你先收回去吧，现在我需要知道钰儿是不是真的是我妹妹？”

　　东方勇问完，眼睛望着东方不败，没有移动一下！

　　东方不败感觉到了压力的沉重，不过在考虑到这关乎到他的孙女的性命，还是说了出来：“钰儿的奶奶，是在受了伤后，才有了你二叔的，而我和钰儿的奶奶是在你二叔出生后一年，才成为夫妻的！”

　　东方不败的话，就基本是承认了东方武是比蒙的误伤下，崔婆婆有的！

　　东方勇为这奇异的事情喘了一口气，同时又为接下来要治疗钰儿的事情，松了一口气！

　　东方不败说出了最大的秘密后，虽然松了一口气，但他还是吩咐东方勇，说道：“你今天听到的这些事情，都不能传到任何人耳里，知道吗，你的继承人的位子，已经巩固了，你不用怕什么事威胁你的地位了！”

　　东方勇无语地瞪了东方不败一眼，然后又说出一句气得东方不败半死的话！“你放心吧，其实我一点儿都看不上你那继承人的位子！……”

　　东方勇看了看已经气得身体发抖的东方不败，然后嘿嘿一笑，道：“其实我觉得你现在还行啊，可以和两位奶奶再赶出三四个来，以后继承人就不用愁了！”

　　“你……”东方不败被他气得说不出话来！

　　平息了好一会儿，才能说出话来。

　　东方不败决定不想再和这小子说这方面下去，转移话题到钰儿身上，问道：“你能让钰儿健康过来？”

　　东方勇听到钰儿的问题，心里又感觉到了压力。接下来的治疗，虽然他知道了钰儿不是他亲妹妹，但兄妹了这么长时间，可不是一句话就让亲情给变质了的，所以东方勇心里的压力还是不小，一想到就会感觉到压力大得让他喘不过气来！

　　他回答东方不败，道：“不好说，如果像冰儿那样，半个月就能见好转，但钰儿有二叔的体质，这些我都不知道会有什么样的情况出现。”

　　东方不败点了一下头，然后又问道：“治好钰儿后，你要如何处理钰儿的关系？”

　　东方勇心脏像是被击了一下一般，这是最让东方勇头疼，并且回避的地方！如果不救，东方钰的命就没有了，如果救好了，以后的关系如何办？

　　东方勇回答不了这个问题，只好把说给淼小剑和秦薇她们听的说法说出来：“这件事情说出来，大家都不自然，所以，我不想让其他人知道，钰儿也不会知道，其他的事情，顺其自然！”

　　东方勇不想再说下去，站起来，对东方不败说了一声：“好了，我要回去，不能出现意外了！”

　　然后他开门出去了。

　　东方不败看东方勇的背影，己见沧桑，这件事情对于一个正常的人来说，都会受到无尽的压力和道德的排斥！但东方不败见到东方勇的背影里的那股坚定，心里微微欣慰，虽未上沙场，但己见大将之风！

　　……

　　东方勇出了书房，老伯和叟狐随之后面，东方勇没有去见水姬和岳雅这些长辈，现在东方武就让她们劳心了，东方勇不想让她们再多操心！

　　出了东方府，东方勇骑上马，向南山别院而去。

　　经过城门的时候0，东方勇想起了那五具少女尸体，想到那个城建局长张大人，就转进修城工地，去看了看情况怎么样了！

　　东方勇见到张大人的时候，他正在对几个工头比划着什么，见到东方勇，连忙迎了上来。

　　他一连叫了东方勇几句，东方勇都呆住了，没有应他，东方勇的目光定定地看着护城河旁边的六张拱起的草席，每张草席下，都露出了一双赤裸的紫青的人脚……

　　东方勇指出手指，咬着牙，问道：“这是怎么回事？”

　　张大人没有回头，叹了一口气，说道：“昨天半夜，又来了一具！”

　　他顿了一下，又说道：“当时那些抬来的人，看到旁边的那五个可怜女子，连扔河里都省了，直接放在旁边了！”

　　东方勇感觉到了怒火直烧！两天，就一连弄出了六个人命，六条青春的少女的生命就这样没有了！

　　这些青春少女都和东方钰一样的年龄，东方钰病了，东方勇用尽全力，去抢救她，甚至连最后的道德底线都不顾了，只为救她一命！

　　但是有些王八蛋，却随便糟蹋这些青春健康的生命，这如何不让东方勇发怒！

　　东方勇有些儿知音地对张大人问道：“有人来认吗？”

　　张大人摇了摇头，无奈道：“没有，都不敢来……”

　　东方勇叹了一口气！

　　哀其不幸，怒其不争啊！

　　东方勇平静了一会儿，然后从身上拿出了六个金饼，给了张大人，说道：“想来不会有人来领了，你让工人们葬了这几个可怜的女子吧，体面一点儿！”

　　“大人，不用你出钱，下官就能办理！”张大人推说道。

　　东方勇把金饼一放，说道：“收着。”

　　然后他转身就离开了。

　　张看了一会儿东方勇的背影，虽然只是六个金饼而已，并不能说东方勇就是好人，就是善人，但是相比于那些凶手，东方勇的这个小举动，却一下子高大了起来！

　　东方勇走开了许久，轻喊了一声：“叟狐。”

　　叟狐在东方勇走向马匹前，自然地出现在马匹前面，等着东方勇的命令。

　　东方勇从身上拿出了一个玻璃管的东西，里面有红红的血水，东方勇交给叟狐，说道：“把这血，一定要和他的体内，最好和血相见，更有效果！”

　　叟狐默默地点了一下头，然后拿着玻璃管离开了。

　　东方勇的意外，叟狐自然明白了。

　　这时把目标只说一个他，而凶手就是单于王子和朱永庆，朱永庆那么久都没弄出人命，这单于王子来了，就出人命了，主凶自然是这单于王子！

　　东方勇就是要让叟狐去给单于王子下毒，下这种只有东方勇才能救的毒！

　　当然，这种毒对于女人才有救，男人是无救的！


第586章 行刺外国王子

　　在东方勇和叟狐商量着要毒害单于王子的时候，你知道单于王子在做什么吗？

　　对于单于王子来说，朱永庆的府上已经成了他的风月场所，两次在朱永庆的府上得到了巨大的男性满足，单于王子就像是一头在同一个地方吃到两次肉的狼一样，第三次来到了这里！

　　单于王子脸皮厚，但厚得有价值，他知道了朱永庆是有求于他的，那么现在再上他的府，就不是热脸去贴他讨要好处了，而是来给他送好处的，朱永庆一定会非常欢迎他！

　　他昨天晚上回去，自然是把朱永庆提出太子间合作赚大钱的事情告诉了金狼军师，然后金狼军师给他分析了一下，他就明白了！

　　果然，到了朱永庆府上的时候，朱永庆很热情地出来迎接，如贵宾一样招待！

　　开始说了几句客套话，朱永庆就耐不住了，开始说到了那塔里木城上的事情了。

　　单于王子心里佩服金狼军师的智商，可以完全猜到了朱永庆的想法！

　　既然朱永庆有求于他，那单于王子自然要提着调子了！

　　朱永庆见单于王子态度似乎不如昨天那么爽快，又没有拒绝，于是只好加大力度讨好他！

　　两人喝酒喝了好一会儿，朱永庆的管家突然进来，然后站在旁边，一副有话要说，却又不好打扰的样子！

　　朱永庆瞪了管家一眼，问道：“什么事？”

　　管家走过来，说皇帝召见朱永庆！

　　现在单于王子就在这里，朱永庆总不能跑了吧，这样一来，那不但失礼，合作的事情也会麻烦！

　　“你去说我现在有急事，能不能晚些时候才去？”朱永庆小声地说道。

　　那个管家为难地说：“来召您的是白弟公公，太子你看……”

　　白弟，是白霆养子，拜在血老门下，身份在宫里也是非常高，他来叫，可见今天皇帝召见朱永庆，事情也不小，不能不去啊！

　　皇帝和单于王子两者相比，自然是皇帝更重要，于是朱永庆分明白后，对单于王子说道：“单于王子，我先失陪了，我父皇召我，我去去就回！”

　　单于王子点头，说道：“太子一去一定不少时间吧，不会让我孤家寡人独一饮酒吧？”

　　朱永庆哈哈会意一笑，道：“美女配美酒，才是乐事，我怎么会少了单于王子呢！”

　　和单于王子分开后，朱永庆去见了白弟公公，虽然自己已经是太子了，但对于这个有着皇宫里有着双重身份之后的类太子，朱永庆还是不敢太娇满，客气地和他问候后，一起进了宫。

　　美女的事情，自然有管家去安排了，如果连这点儿事情都弄不好，那这个管家就可以炒掉了！

　　很快三个少女被管家带着到了单于王子桌前，让单于王子看了口内生津，咽了咽！

　　这朱永庆的府里，还真是一个美女窝，自己已经来过三次了，每一次来都能见到不同的美女，还能都是完好的！

　　三个少女见到单于王子，身体一抖，眼睛里闪着恐惧之色，明显是单于王子前几天的两次行凶，都深入她们弱小的心灵里，还有身边姐妹的死去，让她们对这位外国王子是恐惧多于恨！

　　但在管家轻哼一声，她们只能乖乖地走过去，陪着单于王子喝酒倒酒！

　　因为如果听管家的话，最多就是失去自己一个身子一条命，如果不听管家的话，不但自己后果惨重，连家人都会遭殃！

　　单于王子哈哈一笑，两手一抱，抱住了身边两个少女，然后努了努嘴，让另一个少女夹菜喂他！

　　少女心里虽然告诉自己，连死都不怕了，还怕什么，但是夹起的菜的手，还是忍不住抖了抖，不过总算进了单于王子的嘴里！

　　单于王子哈哈一笑，咽下菜肉后，又对酒杯努了努嘴，少女乖巧地拿起酒杯，凑到他嘴边，但单于王子嘴一甩，把酒杯给撞飞出去。

　　叮的一声，酒杯落在地上的声音，单于王子还脸一拉！

　　旁边的管家看了，暗道不好，对那少女暗恨，哼了一声，就要上前，单于王子先发话了，说道：“你是这样喂酒的吗，那你的小嘴是生来做什么的？”

　　管家听了，心里一荡，这单于王子好手段啊，花样就是多啊！

　　那少女呆住了，张着小嘴，不知道单于王子是要她怎么做？

　　单于王子突然一脚踢了出去，踢在了少女的肚子上，踢出了三米，摔倒在地上！

　　只踢出三米，可见单于王子并没有下死手，但也可以看出单于王子对她们根本没有人权和基本的尊重，想踢就踢想打就打！

　　单于王子身边的两个少女惊得身体发抖，虽然心疼地上的少女，却连动一下都不敢。也许在这样自危的环境里，她们都在麻木中保护着自己！

　　单于王子对左边的少女的臀部一拍，然后说道，“你会用嘴喂酒吧，快……”

　　少女连忙重新倒酒，然后俏脸微红，喝进嘴里，慢慢地凑到单于王子面前，单于王子嘴角微翘，然后张嘴含住了少女的嘴，一边品着少女嘴里的原汁甘醇，一边喝着少女嘴里不断渗过来的酒水！

　　这一小杯的酒，单于王子喝了三分钟才喝完，放开少女的时候，少女脸色通红透明，诱人无限！

　　单于王子夸道：“这样才对嘛，小嘴真甜！”

　　他望向地上的少女，哼道：“你做错了，给我站起来，我要罚你！”

　　本来正坐在地上强忍肚子上的疼痛的少女，听了，只好强着站起来，然后微弯着腰地走了过来。

　　“你连喂个酒都不会，那给我把上衣给脱了！”

　　那脸上痛苦的少女听了脸一红，这不但要在单于王子面前脱，而且管家还在旁边啊，这不是当众裸身了吗？

　　少女想起刚才单于王子的那一踢，不敢多犹豫，只好泪往肚子里流地脱了起来。

　　脱下上衣，连最内的肚兜都褪下来，少女的脸红得都快看不出肤色了，好像那是用红漆涂上的一般，她的脖子和胸脯，也都浮起了粉红！

　　管家也上过她们这样的少女，但是这时候看到那裸上身，虽然面对他的，是一个光滑的小背，但这是在花园里，是大庭广众下，这是一份非常了得的刺激，管家看得心脏扑通扑通地跳！

　　单于王子拿起一杯酒，伸到裸上身的少女胸脯前，然后在少女惊讶的目光下，把酒倒在了少女的胸脯前，淋到一半，轻轻地移动到少女的两个玉峰上，就像浇花一样，轻轻地摇动，让酒水淋得两朵花一般艳红的玉峰雪莲上！

　　被浇的少女身子轻颤，但却吃过一次苦，不敢乱动！

　　等到一杯酒水浇完，酒水晶莹地从她雪白又粉红的胸脯上滑了下去，滴答滴答地往下滴落，如链，如珠，还有少数的水珠，附在她的胸脯上，特别是蓓蕾上，水淋淋的，那玉峰雪莲，就如一个诱人口水的美食一般！

　　单于王子眼睛暴出精光，连旁边两个受吓的少女看到被浇的少女的玉峰雪莲，也不由受到诱惑，咽了咽口津，没想到女人的身体也能这样吸引女人！

　　单于王子笑道：“你的小嘴不能喂酒，这两个咪咪倒是一对下酒菜啊，哈哈……”

　　他手一搂，一拉，少女被拉得向他一倒，单于王子的头压进了少女的玉峰之中，然后张酒吸起了玉峰雪莲上的酒水来！

　　经过了玉峰雪莲的过滤保存，这美酒似乎多了一份让人沉醉的香味！

　　单于王子喝过了玉峰雪莲酒，又玩出了其他的花样，三个少女很快都被单于王子给命令得全都离开了她们的身体，单于王子为了玩新花样，自己身上的衣服也渐渐少了，这时候单于王子赤胳膊赤腿，对其中一个少女说道：“你骑到我大腿上了！……”

　　少女羞涩照做了，坐上了长满腿毛的大腿，她感觉到私处的嫩肉被刺痛了，但只好忍着，而且青春少女本是多水季节，被一刺激，让单于王子腿上的毛都湿淋了！

　　单于王子一看，哈哈一笑，然后嘴上告诉她：“你把舌头伸出来，然后这样喂嘴……”

　　这是一个高难度，少女照做了，但舌头照单于王子所说的那样转动，酒水就溢走了！

　　单于王子一怒，大手啪的一声，就扇在了少女的赤裸屁蛋上，少女疼得身子一颤，但因为前面有过姐妹因为惨叫过而受到过更重的毒打，所以她只好咬牙强忍住！

　　管家在后面看到少女的屁蛋一下子又红又肿，知道单于王子刚才那一下的力道有多重，不由有些儿怜香惜玉起来，但心里又有一种旁观者的快感！

　　单于王子一指第一个被踢肚子的少女，叫她过来，照他所说的做！

　　但是少女的嘴太小，要做到单于王子想要的效果，根本不能让嘴里的酒不溢出来，于是这个少女同样被一只大手毒打了一下！

　　但这还没完，单于王子对刚才打的少女命令道：“她嘴上都一直喂不好，你把酒倒进她下面的嘴里去！”

　　少女一惊，但是却只能听从他的话！

　　两个少女为了完成单于王子的变态惩罚，只好相互配合，站着自然喂不进去，只好躺到地上，单于王子却好心地让她们躺到桌子上！

　　但少女是黄花闺女，下面的嘴都是紧闭着的，根本不能喂进去！

　　单于王子一只大手打在那个在少女胯间喂酒的少女屁蛋上，然后骂道：“你笨啊，不会用手指打开下面的嘴啊！”

　　被打少女身体疼得一抖，然后背对着单于王子，含泪地无声伸出一只手指，然后轻轻探进了躺着的少女的幽处前端一节手指！

　　躺着的少女身子一抖，本来条件反射要弹起身来，刚弓起一半，又躺下……

　　单于王子看得哈哈大笑，他也兴起来，抱起另一个少女，按坐在他怀里……

　　一时间，花园里响起了绯糜的呻吟声……

　　……

　　朱永庆的正妻，那个少妇的太子妃，在知道家里来客人，而朱永庆进了宫里，太子妃不好失礼，就走了过来。

　　而这时候，单于王子正在玩新花样，三个少女的嘴都被他用布给蒙上，没有了绯糜之音，所以太子妃走近了，她根本听不到这里有异样，但是当转过一个假山，四条赤裸的人体，正缠在一起，旁边还有一个流口水的管家，太子妃呆住了！

　　“啊……”单于王子眼睛别到朱永庆老婆的身影，一手抽掉他身下的少女嘴里的布条，少女的嘴里的声音有了机会，暴发了出来。

　　而且单于王子还加大了动作！

　　太子妃被这羞死人的声音惊醒，脸一下子红透了，啊地惊叫一声，然后夺路而逃了！

　　单于王子见到了太子妃，虽然身下有三个少女，但是脑子里却是太子妃的身影，对身下的少女动作也越来越粗暴，一直到完事，单于王子脑子里还是太子妃的身影！

　　三个受伤的少女下去了，管家又叫来两个完璧的少女，但是单于王子让她们喂了两次酒后，把她们打了几下，赶走了，然后对旁边的管家问道：“这些青涩的少女太没用了，难道你们这里就没有懂得服侍男人的成熟女人吗？”

　　“呃……”管家一呆，不知道这外国王子是怎么了，但还是赶紧说道：“是是，我马上去找！”

　　管家一边走一边想，这男人都爱完好的女人，怎么这外国王子就不一样了，非要找成熟的女人？

　　成熟的女人，就表示是年龄大的，年龄大，那自然已经出嫁，或者是已经被男人拥有过了，紫荆城的男人不会再要这样的女人，当然，青楼的除外！

　　而真要找到完好的大龄成熟女子，美丽的自然都没有了，那就剩下丑女了！

　　以刚才单于王子那样子，哪里会喜欢什么丑女子啊？

　　这让管家为难了，想了想，只好去找府里几个有姿色的女人去顶一顶。

　　好不容易找了两个低下身份的成熟女人，但到了单于王子那里，却又被踢走了，管家知道单于王子不满意了，不由心惊胆跳，这少爷让自己照顾着单于王子，可不能失职了！

　　失职的结果，就是失职！此词前后的意思可不同，前者是工作做得不好，后者是被炒鱿鱼了！

　　正在管家要再去找熟女的时候，单于王子竟然善解人意地举手不用他去找了。

　　然后他喝了几杯酒，就对管家说道：“你家太子妃也太没礼貌了吧，家有客人竟然不知道出来？”

　　管家心里想刚才太子妃都被你吓跑了，自己现在还在担心太子妃等一下客走后会不会打断他的腿，怎么你倒来说太子妃没礼貌了啊？

　　你有礼貌吗，在别人家里的花园，光天化日，对，就是化日啊，还一日三女，被太子妃撞到了还不臊，竟然说出这样的话来……

　　但他心里想是一回事，嘴上和脸上却都是奴颜讨好地说道：“我家太子妃身子不适，不便见客，还望单于太子见谅！”

　　一般客人，听了这句话自然不会多要求，但单于王子从刚才到现在脑子里都是太子妃的影子，从刚才要找熟女，就是为了得了太子妃，现在哪里是管家一句话就放弃的事情，于是和管家来往了几句，管家都没有去请太子妃出来的意思，单于王子也不想再和他弯来弯去了，直接威胁道：“你们太子可是有求于我，我不就是要和你们太子妃喝杯酒吗，你却说了这么的废话，是什么意思，等你们太子回来了，我就告诉他，事情不用谈了，都是你这个管家让我生气了！”

　　管家一惊，他不知道太子和单于王子合作什么事情，而且也没资格知道，但如果真因为他而破坏了，或者单于王子把这话说给了朱永庆听，管家有九条命也会全都没有了啊！

　　管家刚要和单于王子解释，单于王子直接一个巴掌甩了过来，喝道：“你去不去？”

　　管家慑于单于王子的淫威，跑去见太子妃了。

　　但管家能当好管家，自然有他的手腕，特别在于嘴皮上，他到了太子妃面前，说单于王子要太子妃去喝酒，如果不去，那和太子谈的事情就不用谈了。

　　这里他把自己放到了事外，太子妃要不要去，就和两太子合作的事情挂钩了，而不是管家自己害得两太子合作的事情破裂了！

　　太子妃一听，脸就红了，刚刚撞见单于王子的那等无耻的事情，现在又要去见他，她脸皮一下子烧了起来，而且隐隐猜到单于王子的邪恶动机！

　　但是，紫荆城的女子都是传统形的嫁了后一切都会为夫家考虑，这时候太子妃一边想着不能去，一边却想到两太子的合作的事情，如果因为自己的缘故，而让太子的利益受损，那可就不得了了！

　　于是太子妃在经过了艰难的思想斗争后，还是咬牙向那个邪恶的花园走去了！

　　管家看了，又愧又喜！

　　单于王子在见到太子妃竟然真的来了，脸上和心里都高兴了起来。

　　他刚才在和三个少女完事后，就已经穿回了衣衫，但是太子妃一见到他，还是脸一红！


第587章 行刺外国太子续

　　“太子妃，我乃性情中人，刚才有所失礼，还望原谅了！”

　　单于王子笑着对太子妃笑道。

　　太子妃在之前，撞见了单于王子的四具果体，现在迫于无奈，来陪单于王子喝一杯酒，已经是让太子妃窘迫到极点！

　　不过大家相平无事，只当喝一杯酒，平平和和就可以了，但是单于王子说开了，就等于把大家之间的这层窗纸给捅破了，太子妃本来脸就红，现在被一捅破了遮羞纸，脸上又红又窘！

　　她也有些儿生气，这个人怎么这么流氓轻佻！

　　但是单于王子却根本没感受到太子妃的情绪，笑着拿起杯子，倒了酒，向太子妃敬去，说道：“太子妃，你我饮一杯！”

　　太子妃矛盾了一会儿，才吱出声：“多谢单于王子，我不会喝酒！”

　　“太子妃真是说笑了，你怎么不会喝酒呢，如果你真要这样说，那等太子回来，他可就要不高兴了！”单于王子笑道。

　　这笑声，带着威胁！

　　太子妃心里一抖，他拿太子的利益来威胁她，这是她最大的弱点，太子妃咬了咬玉牙，只好委屈地接过酒杯。

　　单于王子哈哈一笑，然后和太子妃对喝了一杯。

　　喝过了一杯，单于王子自然会接着和太子妃喝第二杯，太子妃虽然脸更红了，但喝了一杯了，喝第二杯心里的接受力就强了许多。

　　单于王子拿着酒壶伸到太子妃前面，太子妃只好举起杯子，但单于王子手一抖，让酒淋到太子妃的杯外了！

　　单于王子啧了一声：“太子妃快要醉了啊，连酒杯都拿不稳！”

　　然后他突然伸出手，握住了太子妃举着酒杯的玉手！

　　太子妃触电一般，啊地尖叫一声，伸要抽回手，但怎么抽也抽不动！

　　“太子妃别动，我还要倒酒呢！”单于王子笑道。

　　他握着太子妃的手，然后慢慢地倒酒，那酒就像是一个肾衰弱的人在嘘嘘一样，速度又慢出水又少！

　　太子妃抽不出手来，又不能大喊大叫，只能强忍着，终于酒倒好了，单于王子放开了太子妃，让她松了一口气，然后不自然地和他喝了这一杯。

　　单于王子笑着举起酒壶，示意要倒酒，太子妃犹犹豫豫地还是伸出了酒杯，单于王子伸出另一只手去等着握太子妃的手，太子妃受惊，缩了回来！

　　“刚才都握了，你还怕什么，要不等一下太子生气了你去和他解释！”单于王子的脸拉了下来黑着脸说道。

　　太子妃一呆，一番思想挣扎后，还是伸出了手，虽然已经被握过了一次，再握一次也是一样，一回生二回熟！

　　但是第一次是被强握的，第二次却是被逼着自己伸手过去的，心里那种无奈和屈辱感，让太子妃心里苦得像喝莲心茶一样！

　　单于王子看太子妃一步一步地走进他的狼窝里，非常高兴，接下来的一杯，他只是示意了一下，太子妃就乖乖地伸手让他握着倒酒！

　　但是这一回，单于王子又得寸进尺了，轻轻地摸到了她的手背上！

　　太子妃一抖，想要大力抽回手，单于王子又用朱永庆威胁太子妃，果然，这一招非常好用，太子妃又安静了下来！

　　单于王子接下来一边灌着太子妃的酒，一边得寸进尺地从她的手摸到了她的脸！

　　太子妃每一次都想要反抗，想要大骂他，但是都被他用朱永庆给威胁住了！

　　没有一会儿，太子妃的肩头，就被单于王子给搂上了，喝着酒，他的手也慢慢地滑了下来！

　　太子妃见他快要触到她女人的圣峰，连忙按住他的手，喝道：“王子，不可以，你怎么……”

　　“没什么不可以的，你家太子要想坐稳他的皇座，就要和我合作，难道你想看着太子因为你，而坐不了皇座吗？”单于王子说道，“太子妃，我从见到你的第一眼，就看上了你，刚才摸了摸过了，亲也亲过了，不如你从了我吧！”

　　单于王子不知道是精虫上了脑还是性子磨光了，这时候暴露出他的狐狸尾巴来！

　　太子妃听了一惊，身体一悚，想要挣扎逃脱，但被他紧紧地搂着，根本动不了，跑不了！

　　她嘴里骂道：“你这个禽兽，我是太子妃，是有夫之妇，怎么能容你这样污辱……”

　　她顿了一下，质问道：“你血口喷人，你只有抓我的手，哪里有……”

　　她太子妃是贵族妇女，自然不能喊出你只有摸我的手，哪里有亲我这等下流自污的话来，所以话到嘴边，就变成了这样一句换词省略句了。

　　但单于王子看她那气急败坏的样子，自然知道她在说什么，笑道：“你看这只酒杯……”

　　他举起太子妃喝的酒杯，笑道：“这只酒杯是我刚才在喝的，你来了就给你喝了，我的嘴在这里亲过，你再喝酒，不就是亲了我的嘴吗……哈哈……”

　　太子妃脸色一变，怎么也没想到，她竟然这样进套了！

　　贞节有辱，太子妃啊啊大叫起来，拼命地推着单于王子，想要离开这个魔鬼！

　　但太子妃自然不会是单于王子的对手。

　　旁边的管家毕竟是吃过太子妃恩的人，站出来，喝道：“不可对太子妃无礼……”

　　单于王子一个巨怒的眼神探过去，喝道：“你家太子都要让着我三分，你个奴才，想想你惹火了我，怎么向你家太子交待！”

　　管家被他一瞪，心里一抖，想起朱永庆离开时郑重的吩咐，这真不能得罪啊！

　　单于王子专心地对付太子妃，把她搂紧，然后嘴就亲到她的香唇上！

　　太子妃唔地一声，一下子僵硬了，然后整个人的世界，都变成了空白！

　　单于王子的手，一下子抓住了她胸脯前的两坨坨，这让太子妃惊醒了过来，然后拼命地挣扎，手抓到桌上的菜，都向单于王子砸去！

　　但她怎么也没法脱离单于王子的手！

　　“嗯？怎么回事？”一个奇怪的声音响了起来。

　　太子妃一听，惊喜委屈地喊道：“太子救我……快救我啊……”

　　这是朱永庆从宫里回来了，他一看自己老婆竟然被非礼了，心里一怒，气势汹汹地冲上去，并且喊手下！

　　单于王子见朱永庆来了，却根本没有骑人妻的尴尬和窘迫，脸上很从容，可以看出单于王子这一套骑人妻的事情，做得不少！

　　他对朱永庆笑道：“太子，我一早就看上了太子妃，只要你答应，那我马上答应你想要的事情，并且马上进入分配利益阶段……”

　　朱永庆这一次进宫，自然受到了来自皇帝的压力，正想着要做出一番成绩给皇帝看。

　　而他在回来的路上，也把目标放在了单于王子身上！

　　现在听到单于王子这样说，他不由一顿！

　　单于王子看朱永庆真的顿了下来了，看来有门，他心里一喜，然后装着高高在上的态度，继续诱着他，让他供出自己的老婆！

　　太子妃一看，太伤心了，她边哭边挣扎边喊着太子，但看到的是，朱永庆犹豫的目光！

　　做生意，为了得到一件商品，不断地开高价钱，总会买到。但单于王子却反其道而行，步步紧逼，你不答应，那我们俩间就没戏了，你再多犹豫一会儿，利益就会少掉一部分！

　　朱永庆的目光开始在太子妃和单于王子两人身上转动！

　　“我……”朱永庆开口说出了第一个字！

　　太子妃期待地看着他，希望他来救自己出魔狱！

　　“我答应了……”

　　但朱永庆说出的话，却直接把太子妃打进了黑暗之中，她的脸一下子白得可怕，接着发出了一声凄厉的尖叫……

　　单于王子在太子妃凄厉的尖叫声中，哈哈大笑！

　　朱永庆脸色有些儿不好看，他留下一句，你说话算数，然后就转身要向外面走去。

　　单于王子迫不及待地抱着太子妃放到菜桌子上，然后撕啦一声，撕去了一角的上等衣料！

　　太子妃更加绝望了，这对于她这个一切都为太子着想的女人来说，是一个末日一般的存在！

　　咻……

　　突然，空气中传了一声哨响，接着单于王子正在行禽兽之事的他身体一抖，接着发出一声惨叫，接着他身体本能地向旁边一跳，躲到旁边去了！

　　一注血在单于王子跳动的时候，淋到了正绝望中的太子妃的脸上！

　　这让太了妃一醒，她眼睛回过神来，看到单于王子的屁股上似乎红了一大片，而且还带着尾巴！

　　太子妃没有看清楚那尾巴是什么，但却知道那一片红，是血！

　　他受伤了的血！

　　刚才他要做禽兽之事，怎么会流血了呢？

　　有刺客？

　　太子妃心里本能一喜，有刺客，去杀死那个禽兽吧，去杀死所有人吧，这样自己就可以没事了！

　　正要离开的朱永庆听到后面的动静，回身一看，就看到单于王子受伤了，连忙喊道：“刺客……”

　　“快保护太子，快保护太子……”管家连忙喊道。

　　朱永庆一把拉过管家，挡在自己身前，然后慢慢后退！

　　卫兵过来了，连忙保护重要人物，但是他们却找不到刺客！

　　在大家忙乱中，一个宫女到了厅里的菜桌上，拉起太子妃，急道：“小姐，我们快走！”


第588章 中了红心

　　叟狐在接到东方勇的命令后，就带着有病毒的血离开了。

　　他一路上的行踪，不能用神出鬼没来形容，因为他根本没有让人看到过他的影子，所以用一个无声无息的词来形容他更好！

　　他来到了朱永庆的府里，摸到了单于王子所在的花园厅旁边，看到了朱永庆正要离开，单于王子刚把太子妃架到菜桌子上！

　　叟狐无情地看了单于王子的背影一眼，就拿出了东方勇交给他的带病毒的血液，然后拿出了他的招牌武器——诡刺！

　　但他犹豫了一下，还是把诡刺给收回怀里去。

　　刺杀后，这诡刺可就很难拿回来了！

　　而且留下武器，那不就是向人们表明是他来杀的吗？

　　作为一个杀手头目，杀手老师，叟狐才不会犯这样低级的错误，收起了自己最拿手的武器，然后眼睛看向旁边的一棵树，伸手折下树枝，前端削尖后，把血液涂了上去。

　　这时候，叟狐才重新看向单于王子，那外国王子这时候正嘶啦一声，撕破了太子妃的衣服，叟狐微微皱了一下眉头。

　　不是同情太子妃，而是单于王子在强上太子妃时，太子妃不断地挣扎，让单于王子的身体也不断地动来动去，叟狐要瞄准他，有些儿难度了！

　　当然，射移动靶的本事，叟狐还是有的，这个难度是相对而言的！

　　不过叟狐在看到一个地方后，就放弃了射移动靶的准备。

　　因为单于王子为了打开太子妃的双腿，他用屁股卡进了她的两腿间，于是单于王子全身都动，就是屁股不动！

　　这是多好的靶啊，而且还是带隐形红心的！

　　叟狐在到这里后，然后选武器，涂病毒，接着找靶，只不过在五六秒的时间完成，他这时候感觉都快过去十秒了，这对于他这样顶级的隐形杀手，可不能在一个地方藏得多于十秒！

　　于是叟狐信手射出了手中的武器！

　　咻地一声！

　　叟狐射出去后，就不再理会了，转身离开！

　　他不但对自己的身手有信心！

　　而且对单于王子有信心，一个正在色欲上的禽兽，哪里还有警惕心！

　　另外，他的杀手原则性非常强，当一个狙击手，就应该打一枪跑一个地方！

　　叟狐刚跑出两个树的位置，就听到单于王子啊地惨叫声，那是命中红心的凄惨叫声，叟狐放心了，他听东方勇说这病毒，只要一破对方的皮，就成功了！

　　他很快就离开了太子府，里面的卫兵跑到花园时，哪里找得到叟狐的影子！

　　……

　　太子妃在她的贴身宫女的帮助下，脑袋迷糊地回了自己的房间。

　　到了自己的闺房，这里是每一个女人的私有领地，是她们心灵归属最强的地方，太子妃这才微微回过神来！

　　回过神来后，却是痛苦的现实让她疼彻心痱，她刚才不但差一点儿被玷污了，而且还被自己的丈夫给出卖了，这让太子妃感觉到她的世界崩溃了！

　　太子妃很想哭，为她的凄惨而哭！

　　“小姐，不要哭了，我们快点儿离开这里吧！”宫女着急地说道。

　　“呜……怎么离开这里？”太子妃哭着问。

　　宫女说道：“那太子还让你陪那个禽兽王子怎么办？”

　　太子妃听了这话，心里的阴影一下子把她给笼罩，她害怕得身体像打筛子一般，抖了起来！

　　“呜……我怎么这么命苦啊，走了，那不就无家可归了吗？呜……”太子妃想到连这个家都没有了，心里彻底地绝望了！

　　宫女也哭了出来，触景生情，失言地说道：“小姐，其实你就和小乐她们一样，不过你比她们好，她们不但失了身，还连命都没了……”

　　太子妃听了，神色一呆！

　　经历过了同样的惨遇，太子妃再想起前两天，那几十个经历过与自己同要遭遇，而且结果还要更惨的少女们，太子妃能感觉到她们当时的绝望，屈辱，为自己当时的漠视而有了一丝儿愧疚之心！

　　“小姐，快走吧，求你了，我不想看到你和小乐那样……”宫女厉声哭泣地催道。

　　太子妃很舍不得这个家，但是想到朱永庆当时那个绝情无情的转过身的背影，太子妃相信如果单于王子伤好了，那他还要自己，朱永庆怎么不会第二次出卖自己！

　　这里已经不是家了，而是一个屠宰场，自己就上里面的肉，随时会被人宰，随时被人出卖！

　　太子妃坚定了心里的想法，咬了咬嘴唇，心里的坚定和愤然，让她咬得很有力，一下子把她又薄又嫩的嘴唇给咬出了血！

　　落魄美女沾上了血，让她多了一份凄美之意，旁边的宫女平时怕太子妃磕着碰着，现在看到流血了，却没有平时的那种紧张，也许在大疼面前，这种小疼，根本不值得一提！

　　“我们回家！”太子妃坚定地说道。

　　宫女一喜，然后要去收拾东西，但被太子妃拉住，道：“我们什么也不要，快走！”

　　然后她拉着宫女向外面跑去。

　　一路上，太子府里都很混乱，到处都在找刺客，而且听流言，好像单于王子重伤了！

　　太子妃一喜，然后跑得更快！

　　“啊……”突然两人前面一黑，然后听到一个女子的惊叫声。

　　“啊！”太子妃和宫女也因为撞到人而倒了下来。

　　被撞的女子看了一下，惊道：“太子妃，你怎么了，小女该死，该死！”

　　宫女从地上爬起来，要去扶太子妃。但太子妃自己爬了起来，看到对方是朱永庆第二个老婆的贴身宫女，太子妃心里复杂地想了一下，对她说道：“我有急事回娘家里，你告诉你主子，让她小心一点儿！”

　　这话，太子妃说得很冲很急，而且一股气说完，那气势，让不明真相的对方宫女不由一呆，难道太子妃和自己主子争宠，又弄出新花样来了吗？

　　而且还以回娘家作威胁，只怕这回太子妃的招很大啊，宫女不由为自己的主子担心了起来。

　　“太子妃，我们主子一直敬着你，有什么事情都会和你商量的，你是不是听了坏人的坏话误会了……”对方宫女小心地说道。

　　太子妃没有时间去和她解释，走近一步，小声地说道：“你把我的话告诉她就行了，平时再争，也不会争这时候，说不定我以后就和她争不了了……”后面的话，太子妃凄婉地说了出来。自哀自怜！

　　太子妃顿了一下，怕她传达得不好，就又说道：“让她小心太子和单于王子……”

　　然后她就急急向府门走去。

　　转过弯，消失不见了！

　　对方宫女呆呆地看着衣服被撕破了，被摔了一下，衣服上满是脏迹，全身狼狈的太子妃，不复平时的光荣高贵，没有了平时的雍容华贵，就那样急匆匆地走了！

　　这是怎么回事？

　　宫女看了看整个闹得像鸡窝一样的太子府，知道有大事了，于是急急去禀告她的主子！

　　……

　　单于王子在受伤后的第一时间，就躲到了安全的地方，然后不敢再出来了。

　　太子妃跑了，他不知道，就算知道，也没那心思去理她了。

　　自己的小命才重要！

　　当上百个卫兵保护起他，他还是不放心，让人去找来了他的那个大个子保镖，巴图来了后，单于王子才放下了心。

　　这时候他的屁股已经被血染红了，而且还在滴着血，一只树枝做的尾巴还插在他的红心上！

　　符医来了，单于王子让他们给他治疗！

　　单于王子一边忍疼一边骂着刺客，因为太疼了，连朱永庆和太子府的卫兵一起骂上了！

　　就像孕妇要生孩子一样，因为宫缩太疼，就喜欢骂着丈夫那般！

　　单于王子骂完了所有人，符医也治好了单于王子的红心。

　　其实这只是一次皮外伤，属于简单的外科，只要把树枝给拔出来，然后止一下血就可以了。

　　而树枝上涂的血，也因为在单于王子的大量出血下，已经认不出哪些是之前涂上的了。

　　至少肉眼根本看不出来。

　　单于王子反爬在罗汉床上。罗汉床相当于地球的沙发，不过有些儿不同的是，罗汉床是床的样子，却没有上面的架子和纱网！

　　单于王子红着眼睛，瞪向朱永庆，问道：“太子，今天我在你这里遇刺了，难道你就没有一点儿解释吗？”

　　这是找朱永庆问罪来了！

　　朱永庆现在心神也是很不宁！

　　他刚才财迷心窍，一时狠嘴说把太子妃给单于王子，现在他已经后悔了，毕竟和太子妃这么多年，自然是有感情的，而且太子妃是一个非常好的妻子，什么都宠着朱永庆，把他服侍得非常好！

　　虽然单于王子遇刺而让太子妃逃走了，但他的心里却还是非常不好受！

　　他心里同样在想，是什么要行刺？

　　而且全太子府的人出动，却没有找到刺客的影子，朱永庆心里的怀疑更重了！

　　他甚至怀疑到，是不是有哪位高手经过他太子府的时候，看到自己出卖了妻子，一时不满而出的手啊，如果那位高手不射单于王子，而是射他，那他不是也中红心了吗？

　　而且他当时就是背对着的，和单于王子是同一个方向，把屁股的红心朝向同一个方向的！


第589章 众叛亲离的肥太子

　　“单于王子，这个说法，没法给！”朱永庆说道。

　　单于王子眉头一皱，被人爆了菊花，还没法找理了这！？

　　朱永庆说道：“刚才的一切，都太过诡异了，我府上的高手也不少，但却没有任何一个发现有刺客的存在？”

　　单于王子从巴图那里，自然知道这府里的天师级高手不在三位之下，那么算是一个很强的实力了，他却在这里被人爆菊花了，就有些儿不可思议和郁闷了！

　　“那你说是怎么回事？”单于王子问道。

　　朱永庆挥退了其他人，单于王子的保镖巴图却站着不动。

　　朱永庆看向单于王子，单于王子想了想，让巴图出去。

　　虽然巴图护主心切，不愿再离开，但还是被单于王子轰出去了。

　　这时朱永庆才说道：“极有可能是刚才有高手经过这里，看到你我的做法不满，于是出手教训了一下！”

　　看朱永庆说得神秘兮兮地，单于王子认真的听完后，问道：“什么高手，你不是说你府上的高手如云吗，难道高手遇高手就失灵了？”

　　“那不是一般的高手！”朱永庆说道。

　　“天师级的高手，你还哪里来的不一般的高手啊？”单于王子像看傻子一样，问道。

　　朱永庆有些儿不屑他的语气，没见过世面嘛！

　　“天师级，只是小高手！我们这时，可是有着天宗这个等级的高手的！”朱永庆说道。

　　“天宗！？”单于王子吸了一口气！

　　单于王子的金狼帝国内，只存在一个天宗级高手，但那高手如传说一般，只有传说，不见人。

　　现在单于王子却听到，这里随便路过的，就是一个天宗高手，这哪里不让他惊讶，不，是震惊啊！

　　朱永庆用更神秘的声音，说道：“天宗在紫荆城里，知名知姓的，就有两位以上，不知名的，只怕还有……而这天宗虽然高，但还是我们所能接触的层面，我最近听说，天下已经出现了另一个层次的高手了，那可是传说中的史诗级的高手！……”

　　单于王子一震，不可思议地看着他！

　　这天下太疯狂了，还是他太落后了！金狼帝国连个天宗都只有传说中才有，这个秦唐帝国，却连神一般的高手都有了！

　　这还让不让人活了啊？

　　“可是那是什么高手啊，会来管我们的事情？”单于王子不解地问道。

　　朱永庆无奈又后怕地说道：“高手的心思，你能知道？”

　　“真是倒了血霉了！”单于王子骂了一声。

　　单于王子了解到有这样的高手存在，不敢再继续在这里呆下去了，对朱永庆说道：“我先回去了，如果有什么情况，你可要好好给我说说！……”

　　送走了单于王子，朱永庆连忙去找太子妃！

　　现在想起刚才对太子妃的出卖，朱永庆陌生地有了一种心疼的感觉！

　　到了太子妃的房间，里面空无一人，找下人问了，却没人知道太子妃的下落。

　　朱永庆下命在府里找太子妃，但不能传到外面去。

　　找了半天，只有太子妃和她身边的宫女都不见了，却不知道她们去了哪里！

　　朱永庆急了，踢打了几个下人后，让他们去找。

　　但下人们在刚才混乱的时候，哪里会注意到那太子妃和宫女两个狼狈的女人！

　　另一边，那个被太子妃和宫女撞倒的宫女，在看着太子妃落荒而逃后，觉得事情不对劲，马上去见她的主子。

　　朱永庆这只肥猪太子的二太太，这是一个狐媚的女子，她不但会勾引男人，让男人着迷，同时也非常精明！

　　看着她的贴身宫女急匆匆跑来，嗔道：“慌什么，再慌天塌下来你也没顶用！”

　　她嗔后，问道：“什么事？”

　　宫女喘了两口气，缓过来后，把被撞到，还有太子妃的狼狈样子，还有说的那些话，最后狼狈而逃的样子，说给了太子二妃听。

　　太子二妃，听了并没有幸灾乐祸，皱起好看的秀眉，想了一会儿，就果断地对宫女说道：“走，咱们回娘家去！”

　　宫女一惊，道：“啊？主子，为什么啊，难道有什么大事发生了吗？”

　　“你问那么多做什么，你有脑子就早想到了，想不到说给你听是害你，谁是主子，你要分清楚，难道我的话你不听了？”一串又急又快的话，让宫女委屈地闭上了嘴。

　　她低头要去收拾细软。

　　“回来，你要去做什么？”太子二妃喝道。

　　“……”宫女还未说话。

　　“不用收拾了，我们马上走。”太子二妃喝道。

　　狐媚的她这时候充满了果敢之色！

　　宫女刚要问，但想到刚才她说的话，只好闭嘴，然后扶着太子二妃跑路。

　　太子二妃自然是想到了太子妃一定是被单于王子窝害了，那么以太子妃那种温柔型的美女都会被窝害，自己这个狐媚型的美女，一见面还不让他给扑了啊，这不跑身体和名声就不保了！

　　这样的事情，少一人知道，就越安全，所以太子二妃没有告诉宫女。

　　太子二妃跑了半路，突然停了一下，想道，太子妃都能通知自己了，那自己也应该通知一下太子三妃啊，毕竟三人的仙人洞都是含着同一根东西，抱着同一个男人过日子的，不能这么不义气啊？

　　平时争宠斗气是一回事，这时候应该一致对外，不能害了自己人！

　　但这时候自己要快点儿跑路，自然不能又跑回去，于是只好抓住一个下人，让她去告诉太子三妃，说她和太子妃都回娘家了。其他就没再说了。

　　那下人少女，却是前两天被单于王子祸害的少女之一！

　　她抬起头，如水鬼的脸吓了太子二妃一跳，宫女连忙解释一下。

　　太子二妃这才真正明白太子妃为什么狼狈出逃，于是更加坚定了决心，并且对那水鬼说道：“你快去告诉她，让她小心单于王子，最好也回娘家了……”

　　然后太子二妃就跑了。

　　那水鬼少女愣了愣，但听到单于王子这个让她害怕的声音，也同时让她醒过神来，然后去告诉了太子三妃。

　　……

　　东方勇走在回南山别院的路上，叟狐就回来了，东方勇看了看他，不用问，就知道成功了，他现在要做的就是等病毒发作出来。

　　当然，最好是让他离开秦唐帝国再发作更好！

　　东方勇走了两步，转头对叟狐说道：“麻烦你这两天守在东方府，有什么情况，你及时通知我！”

　　东方武二叔出现了这样的情况，东方勇心里实在不放心！

　　叟狐二话没说，很快消失在东方勇的眼前。

　　东方勇也回他的南山别院去了。

　　到了南山别院，东方勇进门就遇到了一个人，不由意外！

　　“呃……”对方也微微尴尬！

　　两人对望了一会儿，都把目光望向老伯。

　　“呃……这是意外！”老伯苦笑了一下，然后解释道：“这也说明二少爷进步非常快！”

　　东方铭听了这话，嘿嘿自得一笑，道：“我今天打坐醒来后，就试了一下，没想到就出来了，不过要进去，就进不去了，就在这里走走！”

　　东方勇点了一下头，问道：“要离开吗？”

　　东方勇说过，如果东方铭能从里面出来，就可以让他离开这里。

　　今天是老伯跟他一起出去了，让东方铭在固定的符门出来，那东方勇就依以前的约定了。

　　这也是最近的事情太多，东方勇都烦得要死，如果这个弟弟还出来烦他，东方勇也不想管他了，让他去吧！

　　“呃……”东方铭连连摇手，道：“哥，你可别误会，也别生气，我可没说要离开，我真是进不去了，嘿嘿……老伯，让我进去吧，还有门的强度加大一点儿！”

　　东方铭经过了这段时间的自我思考，似乎有了改变，没有之前那么叛逆了，而且他有些儿喜欢这里的生活，还有打坐修炼进步来的快感，这是以前所没有的！

　　东方勇看了看他，看他说的是真的，东方勇点了一下头，他还是第一次叫自己哥，这让东方勇最近情绪的躁动，有了丝温暖，他走过去，搂住东方铭的肩膀，道：“咱们去看看妹妹！”

　　东方铭点了一下头。

　　进了内院，东方铭发现气氛有些儿不动，秦薇，淼小剑见东方勇回来了，明艳一笑，让东方铭看得有些儿呆了，但进了东方钰的房间，东方铭就震惊了，呆呆地望着床上躺着的差一点儿认不出来的妹妹！

　　“她……”东方铭问道。

　　“非常严重！”东方勇沉声说道。

　　东方铭着急地问：“那怎么办？”

　　“我想办法！”东方勇说道。

　　“出去吧，别影响她！”

　　东方勇带着东方铭出去后，东方铭刚要说东方钰的病情，东方勇却说道：“以后你不用在符门内了，不过修炼不能废……”

　　东方铭心里一暖，哽咽地说道：“好，哥……那妹妹……”

　　“放心，我想办法，我先去忙了！”东方勇说完就走开了。

　　东方铭呆在原地，过了一会儿，他又进去看了看东方钰，然后找冰儿问了些情况，人有些儿沉地出了内院。


第590章 女人大会

　　“你啊，怎么这时候还有心思去教训这个改变的弟弟啊？”秦薇好笑地说道。

　　东方勇笑了一下。

　　然后他说道：“不是想教育就教育的，今天刚好撞上，就带进来看看。”

　　温荷，淼小剑和秦薇，都看出东方铭看过东方钰后，整个人的变化非常明显，知道东方勇的教育非常有用。

　　“你二叔怎么样了？”淼小剑问道。

　　东方勇摇了摇头，道：“人没事，不过，他的事情有些儿麻烦，不知道会不会再发生！我得到消息后去了家里，知道是这么回事……”

　　东方勇把大概的事情说了出来。

　　四个女人听了，都吃了一惊！

　　温荷却很快发现了另一个重点，惊讶地说道：“你二叔不是……那钰儿？”

　　温荷说得省略，但其他三个女人都听出意思来了，瞪大眼睛，望向东方勇。

　　东方勇点了一下头，说道：“确实！”

　　“那你接下来要做的，就轻松多了！”淼小剑说道。

　　冰儿脸一喜，说道：“那少爷不是可以娶钰儿做小老婆了！”

　　东方勇可没她们想的那么轻松，说道：“兄妹之情已经长久，怎么会因为这样一个事情，说改就改的？而且钰儿怎么想？所以，我决定这件事还是按照原来怎么想，现在还是怎么想，步骤一步一步来，而且不要让钰儿知道！”

　　秦薇看了看东方勇，说道：“你不让钰儿知道，那钰儿还怎么选择？”

　　“是啊，而且这样做，就是对钰儿的不负责嘛！”温荷说道。

　　“开始是兄妹，还说得过去，现在不是了，你还想这样做？”淼小剑说道。

　　东方勇把三个女人看了一圈，似乎知道了钰儿不是他妹妹，几个女人都很激动似的！

　　她们最近不是斗得很厉害吗，还想要多个女人啊！

　　冰儿这时嘴皮刚动，东方勇眼睛瞪过去，冰儿一闭，不敢说出来，三个女人也看向她，似乎要让她统一战线似的！

　　冰儿迫于压力，终于开口了，说道：“少爷，风风和兽兽去后山喂兔子了……”

　　东方勇听了，哈哈一笑！

　　三个女人都无语了。

　　“谁在叫我们姐妹啊？”兽兽的声音从外面传了进来。

　　冰儿被东方勇和三个女人压在中间，都快要成夹心饼干了，这时听到兽兽的声音，如听到天籁，高兴地喊道：“兽兽，空空，少爷回来了啦！”

　　“真的？”

　　接着是两个少女跑进来的俏身影！

　　东方勇看到她们，脸上也笑了起来，站起来，抱了她们一下。

　　两人激动地被东方勇抱过，脸却红透了，像透明了一般！

　　“少爷，你吃了没有？”空空问道。

　　东方勇说道：“哦，还没呢！”

　　“那我去做！”空空说道。

　　温荷拦住她，道：“有件事情要让你们知道呢，你们要投票的哦，让我去做吧！”

　　温荷看了冰儿一眼，嗔道：“你弃票了，跟我走吧！”

　　冰儿似乎成了人民公敌，跟着温荷走了。

　　“哦，什么事情这么严肃啊？”空空和兽兽对视一眼，问道。

　　秦薇把刚才几个人说的事情说了出来，然后问道：“你们俩是同意东方勇的，还是站我们一边？”

　　空空和兽兽看了看东方勇，然后开口要说话。

　　“咳咳……”淼小剑出声咳了咳！

　　空空和兽兽这才想起，淼小剑都成了她们的师父，似乎要听师父的啊？

　　可是，她们又想起，似乎昨天那个约定，是排除东方勇的，当在东方勇面前，要听东方勇的不用听师父的啊？

　　但看到似乎女人们都站好战线了，空空和兽兽为难了！

　　东方勇无语地看着她们，苦笑道：“我说什么，还是顺其自然吧，太过了反而让所有人都尴尬了！”

　　温荷和冰儿走了过来，温荷听了这话，说道：“那就应你的顺其自然，不过你有一个不好的地方，我觉得你的步骤不好，还是直接进行最后一步吧！”

　　东方勇看向她，问道：“哪里不好？”

　　温荷拿出东方勇手工做成的那个阴道夹一样的东西，说道：“这个不好！”

　　冰儿和空空兽兽看了，脸一红，东方勇问道：“理由？”

　　温荷说道：“诺，这里的女人，可以分成两种，我，她，她，她，分一种，空空兽兽分一种！”

　　温荷指着说道。她所指的人，分法是按照和东方勇发生关系的分一类，未发生关系的分一类。

　　或者说，是已经是女人，妇女的是一类，少女的是一类！

　　东方勇点了一下头，让温荷继续说下去。

　　温荷一指她自己，说道：“就说我自己吧，你这东西，探进去，可不会舒服，知道吗，如果有谁对我这样做，那还不如杀了我，而且你看，这还不是探进去那么简单，你这样做，一定是要撑开，那多难受啊！”

　　温荷摆弄着手上的夹子，说道。

　　然后她望向秦薇，问道：“如果你这样，你会舒服吗？”

　　秦薇脸一红，但尽量保持淡定，摇了摇头。

　　温荷望向淼小剑，淼小剑不用她问，先说道：“不舒服。”

　　温荷望向冰儿，冰儿羞得低下头，温荷狭促地说道：“冰儿，你说是夫君那东西舒服，还是这东西舒服？”

　　冰儿被问得快哭了，但三个强大的女人都望向她，给她压力，冰儿一时失措，失言说道：“夫君的东西当然舒服，这没试过……”

　　说完后，她就脸红透了。

　　“想试？”温荷狭促地问道。

　　冰儿这下连连摇头，看那可以张开的嘴，哪里敢啊！

　　东方勇刚要说话，温荷打断他，说道：“第一个分类的女人问完了，现在问第二类！”

　　空空和兽兽听着她们的话，知道她们说的是什么内容，这时听到要问她们，不由慌了！

　　但淼小剑瞪过来，她们连逃跑都不敢了。

　　“你们那里小不小，这东西放得进去吗？”温荷狼外婆地笑着问道。

　　两女脸一红，一边害羞，还一边不约而同地望向东方勇，刚望到东方勇，又像触电一般，把目光给收了回来。

　　两女缠着手指犹豫了好一会儿，才说道：“进去了会不会涨坏了啊？”

　　这话，就很形象地回答了温荷问她们的话！

　　东方勇听了温荷的现场调查，全部都否定了东方勇发明的东西，这时他看向温荷，等着温荷说总结语！

　　“还要我说吗？”温荷问道。

　　东方勇摸了一下眉头，说道：“说！”

　　“就我们这些能吃能喝的女人，都害怕这东西，我们第一分类怕，空空和兽兽第二分类自然更怕，那钰儿呢，她生病中，还只能躺在床上，这东西进去，那伤害不是更大啊！”

　　温荷说道。

　　“而且这东西要进去，你有问过钰儿的意见吗，这样很不公平！”

　　东方勇看了看她们几个女人，似乎都真的统一战线了，于是问道：“那你说要怎么办？”

　　“你和钰儿都知道不是亲兄妹了，那你又何必还用这个呢，我相信如果钰儿知道，也不会选这个铁东西的！”温荷自信满满地说道。

　　东方勇额头出现黑线，这女人！

　　“那你说说，这东西有我的大吗，先不说我心理的关过不过得去，就说，你们几个都知道的，我比这小吗，进去了不是伤害更大吗？”东方勇苦着脸问道。

　　几个女人一怔，然后暗暗打量了温荷手上的铁夹子，然后心里比较了一下，好像真的小很多哦！

　　但是怎么心里却还是讨厌这铁东西，喜欢东方勇的东西呢？

　　“可是……我还是觉得你的东西舒服！”温荷没底气地说道。

　　“你这个女人，你舒服，那是我服侍得好，而不是在治病！”东方勇嗔道。

　　“可你也能让钰儿一边舒服一边治病啊！”温荷说道。

　　她顿了一下，说道：“而且，钰儿还是第一次呢，如果她以后知道了血是被这铁东西给弄出来的，那她不会伤心吗？”

　　淼小剑见东方勇还要坚持，她望向空空和兽兽，问道：“你们喜欢第一次是这东西还是他？”

　　这问题也太露骨了吧，空空和兽兽两个黄花闺女脸又一次红了起来。

　　她们见到淼小剑这个师父严肃的目光，连忙说道：“少爷好！”

　　这不废话吗，当然是少爷好，不然东方勇都会吃醋了！

　　但现在的问题，不是你好我也好的问题！而是要治病！

　　东方勇摇摇手，说道：“我知道你们在想什么，不过，一些事情要顺其自然，一些事情要等以后再说，现在钰儿还在病中，用这铁东西，是保险一些，进去后就算会伤害，但也只是涨了一些，不会太大伤害，如果不这样，照你们说的做，那流了血，伤情还是像你们那样，一天不能下床，那钰儿不是病上加伤了吗？”

　　几个女人一听，都呆了一下，东方勇说得在理啊！

　　“我会考虑你们的想法，不过现在的情况，还不能那样做，而且如果让钰儿知道了真相，那是不是要告诉她关于二叔的事情，她现在的病中，不能受大的刺激，如果都告诉了她，那她要为二叔担心，还要接受我不是她亲哥哥的事情，还要接受治病，那这么多的刺激，对她可不是一件好事！”

　　“所以，……”东方勇刚要做一个总结，认为这样应该能说服她们了。

　　但温荷却举起手来，道：“等等……”


第591章 还是女人了解女人

　　听了东方勇的话，几个女人都不由怔了，同时也为自己想的不周到而愧疚！

　　如果现在告诉东方钰，让东方钰自己拿自己，那真的会刺激到她了！

　　这一连串的事情，告诉东方钰一件，都不能自圆其说，可谓是牵一而动全身，所有的事情都会拉出来。

　　“对不起啊夫君，是我们想的不周到！”温荷说道。

　　东方勇刚松一口气，温荷却倔强地说道：“可是，不一定要用这东西啊！”

　　温荷举起那夹子，任何一个女人看到这东西，都会害怕！

　　温荷说道：“这东西进去了，以后钰儿知道了，一定会伤心的，我去想办法，弄个东西来代替这东西！”

　　东方勇问道：“你？”

　　“对，我们要为钰儿着想！……”然后她望向其他人，然后拉起科研队伍起来，“冰儿，你陪我一起去，空空你们还是少女，正好可以，也一起去！”

　　可空空和兽兽一想到要做实验活体，她们脑子里想像一下，到时候不就要脱掉裤子让她们去看吗，那还不羞死了啊！

　　空空推道：“你不是还有那个绿蝶吗，她不是更能配合你吗？”

　　“她不知道那么多事，难道你要让更多的人知道吗？”温荷生气地说道：“难道你不愿意做吗，你不愿意帮钰儿吗？”

　　这个大义的理由一出来，空空和兽兽就不敢再说话了，表示答应她了。

　　于是温荷和空空，兽兽，冰儿几个女人跑去做新的工具了！

　　之所以不叫秦薇和淼小剑，是因为她们俩的气场和实力，都比温荷强，温荷想叫她们也叫不动啊！

　　不过秦薇和淼小剑就算没有答应，却还是时不时去看了看她们做得怎么样，如果要帮忙的，还是做加入的！

　　东方勇虽然答应温荷让她去做新的工具，但是心里却很坚定，今天晚上为东方钰治病，既然“药”从上面的口进去没有效果，那么就从下面的口进去。

　　东方钰的身体，根本不能再多拖了。

　　今天中午在东方家里听到的消息，还是让他更加坚定，决定更快地为东方钰下药！

　　温荷的工具最后有没有做出来，如果温荷做出来了，有用就用，没有用或者做不出来，就用原来的工具夹子！

　　闲着无事，秦薇也去守着东方钰，而东方勇最近一直劳心，中午前又和淼小剑大操了一趟体力活，现在也困了！

　　东方勇吃起了刚才温荷带过来的饭菜，一边吃一边问淼小剑，说道：“你身体没事吧？”

　　淼小剑摇了摇头，东方勇吃完饭后，说道：“我困了，要不要一起去睡一会儿？”

　　淼小剑又是摇头，然后说道：“大白天的，睡什么睡！你要就自己去睡吧！”

　　说完她走开了。

　　东方勇摇了摇头，然后自己回房间睡了。

　　睡了一会儿，东方勇感觉到有人在摇自己，东方勇睁开眼睛，看到正在唤着他的温荷，东方勇问道：“怎么了？”

　　“找你问个问题！”温荷说道。

　　“嗯？”

　　“你那个……一次是多少？”温荷脸上一红，问道。

　　东方勇听不明白，问道：“你问什么一次多少？”

　　“就是……就是你每次给我们的水，是多少？”温荷红着脸问道。

　　东方勇一呆，怎么来问这个问题？

　　“问了要做什么？”东方勇不解地问。

　　温荷既然都问了，心里就放开了，而且这还是自己的夫君呢！

　　“我们做了一个管子，要想知道你一次是多少水，才能试一下怎么把水从这一边送到那一边！”温荷说道。

　　东方勇奇怪，冰儿不是每天早上都给自己接水吗，她应该知道啊？

　　“冰儿不是和你在一起吗，你没问她？”东方勇问道。

　　温荷嘟了一下嘴，说道：“她说的话，我们几个都不相信，她说只有那么小半杯不到，怎么可能？”

　　温荷比划了一下，说道：“那种茶杯子，只铺底，连半杯都不到，滴下来连几滴水都不到呢！”

　　东方勇听着温荷的话，心里却明白，这话温荷说得夸张了。

　　“那你认为有多少？”东方勇问道。

　　温荷比划了一下，说道：“应该有一个饭碗那么多啊……”

　　东方勇噗地一声，差点儿笑出来了，哪有那么多啊，东方勇看向她，问道：“你怎么会想到那么多呢？”

　　温荷脸微红，嗔了一声，然后说道：“每次咱们都把床都弄那么湿，不是你的还有谁的啊？”

　　东方勇差一点儿摔下床了，这温荷到现在还不知道她自己体质特殊，多水啊？

　　“那很大一部分都是你的，知道不！”东方勇说道，“其实，我的水并不多，就差不多小杯而已，你是因为你特殊体质，所有的水都等到完事后才出来，所以水就更多了！”

　　温荷呆住了，那被她们女人们当神一样的东西，竟然和想像中不一样，才那么少啊！

　　东方勇不理会她，转身又睡了过去。

　　不知道温荷是什么时候出去的，东方勇很快就又入睡了，但不知道多久，东方勇又被推醒了！

　　“又怎么了？”东方勇奇怪地问？

　　“我们已经做好了工具了，你快来看看！”温荷笑着说道。

　　东方勇一呆，问道：“这都什么时候了？”

　　“傍晚了，也可以起来吃晚饭了！”

　　温荷笑道。

　　东方勇坐了起来，没想到这一睡，就睡到可以吃饭了。

　　他被温荷拉了出去，然后看到冰儿，空空和兽兽三人都在，秦薇坐在旁边喝茶。

　　冰儿，空空兽兽都笑着看着东方勇。

　　虽然从空空和兽兽两人身上看到微微的羞涩，但却被更多的喜悦淹没！

　　东方勇走近了，看到了桌上放着一条软管子，东方勇奇怪这是什么，难道是温荷她们做出来的新工具！

　　“这个东西，可以做到你想要的效果哦！”温荷高兴地说道。

　　东方勇拿起来看了看，然后望向温荷，让她解释。

　　温荷解释了起来：“这东西，可以探进去，这条棍子就可以做到，把管子探进去后，因为这里非常小，所以可以穿过女人的那里中间的地方，不会弄出血来，然后这里的管子是中空的，然后进方最里面后就可以在这边装水，然后用吹的方式，把水给吹进去！”

　　虽然这是非常严肃，非常伟大的发明发布会，但是温荷说得脸不觉的红了起来。

　　冰儿和空空兽兽三人的脸更是比温荷要早红。而且空空和兽兽听着温荷的话，还不由地夹紧了腿！

　　看来刚才她们都被这东西实验过了！

　　温荷怕东方勇不相信，指着空空兽兽两人，说道：“你不用担心，都已经试过了，非常成功！”

　　温荷压低声音，说道：“而且进去的水，都没有流出来呢！”

　　这声音虽然压低了，但空这和兽兽都听到了，她们的脸不由更红，腿夹得更紧！

　　温荷又说道，“而且钰儿也试过，进去了！”

　　东方勇点了点头，道：“那好，晚上就由温荷来做，冰儿和空空兽兽你们当助手！”

　　东方勇决定地说道。

　　温荷和冰儿微微意外，但也接受了。

　　几人去吃过了晚饭，为东方钰治疗的时刻到了，东方勇和冰儿进了旁边的房间，忙活了半个时辰后，冰儿走出来了，温荷走过去，看了看她拿出来的杯子，惊讶地说道：“原来真的只有这么点儿水啊，可平时怎么感觉水很多啊？”

　　冰儿嗔了一声，这件事上她才有权威，说道：“那是因为在体内，有一点儿动静，我们都会无限扩大地知道，感觉和物体，自然不一样了！”

　　“好了，别说了，快进来！”温荷拉着冰儿进了东方钰的房间。

　　东方勇过了一会儿，走出了房间，秦薇和淼小剑就在外面，东方勇看了一眼关着很紧的东方钰的房间，知道还没好，他就坐在秦薇和淼小剑的旁边，等着温荷的成功。

　　突然，天空中传来一声哨响声，东方勇一怔，感觉天空一闪一闪的，东方勇连忙抬头看向天空，感觉到东南方向的天空，有一个烟花正在天空中闪烁！

　　东方勇脸色一变，那是叟狐发出的信号，那么说，是东方家出事了？

　　“道的信号？”秦薇一怔，说道。

　　“我让叟狐呆在东方家，看来是那里出问题了！”东方勇沉声说道。

　　东方勇看了看东方钰的房间，咬了咬牙，说道：“我得回去一趟！”

　　叟狐发出烟花信号，一定是出现了紧急的事情，那么今天的事情，极有可能是东方武二叔又变身了！

　　在军营变身，还能控制住，但在紫荆城内变身，那可就能控制了！

　　东方勇说完，又看了一下东方钰的房间，他实在放心不下东方钰的事情！

　　如果出现了意外，那东方勇只好用最后一步补上。

　　经过淼小剑的中午的事情，东方勇知道了自己的身体，是非常顶用的，是治这种病的最佳救药！

　　秦薇和淼小剑也知道东方勇在担心什么，秦薇对东方勇说道：“你不用担心，你先在这里等着，我现在先过去，如果有什么情况，你再过去，就可以了！”

　　“好！”东方勇对秦薇说道。

　　这时，东方钰的房间嘎吱一声，温荷走了出来，对东方勇说道：“弄好了，不知道效果怎么样，要再看一会儿……你们怎么了？”


第592章 比蒙巨兽

　　东方勇听到温荷里面已经做完，松了一口气！

　　然后他对温荷说出了叟狐放的烟花信号的事情，温荷听了，说道：“钰儿这边我来照顾吧，你们去吧！”

　　东方勇对秦薇说道：“我和小剑，老伯过去，薇儿你在这里更熟悉，你留下来照顾钰儿，一有情况，马上去找我回来！”

　　秦薇点了一下头，“好！”

　　她没有再多话，话多浪费时间！

　　淼小剑拉住东方勇的手，东方勇感觉脚下一空，接着一团喷水出现，然后东方勇被这团喷水给带着升上了半空！

　　东方勇呵呵一笑，虽然这时候心里紧张东方家的情况，但还是怀念地说道：“没想到回到陆地，还能体会到海底游翔的感觉！”

　　淼小剑嗔了东方勇一眼，说道：“谁叫你一回来，就离开我的！哼……”

　　东方勇从淼小剑最后一声哼里，感觉到她似乎有着很深的怨念！

　　是什么让淼小剑有这样深的怨念，东方勇一时想不明白，他怎么会想到她们几个女人在东方之珠斗个不停！

　　淼小剑用水把两人升高后，就像孙悟空的筋斗云一样，两人飞快地向紫荆城而去！

　　速度非常快，几乎没一会儿，东方勇就能看到紫荆城的情况！

　　紫荆城大部分地方还是安静的，非常符合这个黑夜的气氛，但在东方家的附近，却有些儿骚动！

　　而最让东方勇惊心的是，一只巨大的生物，正站在东方府里，嗷嗷大叫，发疯地对周围的一切攻击！

　　“不会吧，那就是二叔变身的样子？”东方勇啧啧称奇地自语道。

　　“他是你二叔？”淼小剑问道。

　　“应该是了，今天听说他在军营里变身，虽然我没看到他变身后是什么样，但应该就是这个样子了！”东方勇说道。

　　他这时候看到这只巨大的生物，正在不断地推倒东方府的房子，围墙，似乎差不多有三分之一的面积都被他推倒了！

　　靠，从南山别院出来，到现在，就这一点儿时间，就推倒了这么大面积了！

　　东方勇这时心里担心起家人了，不知道会不会被误伤了！

　　很快两人到了东方家的上空，这时候东方勇终于看清楚了巨大生物的样子！

　　这是一头高有五米，猩猩的体型，身表全是黑色的毛发，长着八只手臂，一条尾巴，狰狞的脸上，露出两只洁白的獠牙！

　　这时候他嗓子里不断地发出嗷嗷地低吼声，八只手臂和一条巨大的尾巴，不断地挥动，凡是被他撞到的东西，都随之倒下！

　　东方不败，崔婆婆，东方穆，岳雅，黄少秋几人都在巨兽地旁边，似乎正在向巨兽说着什么，想要唤醒巨兽！

　　看来他真的就是东方武二叔了！

　　东方勇和淼小剑从空中跳了下去！

　　东方不败几人看到东方勇，东方不败是知道东方勇今天中午来过东方府的，而且还听到了他们的谈话的，知道了他们的所有内幕，所以没什么惊讶，不过东方穆和岳雅她们，则有些儿意外了！

　　“儿子，你怎么来了？”岳雅问道。

　　东方勇知道现在不是说这些的时候，对母亲岳雅点了一下头，就转身问东方不败：“他又是怎么了？”

　　今天二叔不是在军营里变身过一次吗，东方不败不是控制住了情况了吗，怎么现在好像看上去控制不住？

　　东方不败叹了一口气，这时东方武变身成的比蒙巨兽突然一条尾巴向东方不败扫去，东方不败连忙向旁边跳去。

　　东方勇惊心胆跳地看着这一幕，如果刚才不是东方不败跳开，那么现在东方不败就和他后面的墙壁一样，成了废墟了！

　　而且东方勇惊讶于比蒙巨兽的强大实力，东方勇对旁边的淼小剑问道：“老婆，他现在的实力有多高？”

　　“接近龙象品一重天了！”淼小剑平淡地说道。

　　这时候，刚才躲过东方武尾巴的东方不败，对东方勇解释起来：“今天中午的时候，他实力虽然也像现在一样，不过却行动非常不便，很容易就控制，但刚才你二叔突然醒过来，然后就变成这样了，而且比中午还要强大，力量更大，我们根本控制不了他，也唤不醒他的神志！”

　　东方勇拧眉看着正在半空舞动的二叔，这只八臂大猩猩似乎已经没有意志了，像发疯一样，下意识地乱拍乱打！

　　“能怎么办？”东方勇问旁边的淼小剑！

　　淼小剑看了看东方武，他这样的实力加蛮力，淼小剑根本看不在眼里，也根本没有一点儿压力！

　　所以她很平淡地看着！

　　“把他打晕了就行了！”

　　“什么？打晕？”东方勇一呆！

　　“嗷！”一声嚎叫声，接着是尖锐的呼啸声越来越近！

　　东方勇刚被淼小剑的话给弄个一呆，突然听到这嚎叫声，马上向声音的方向望去，就看到东方武的大尾巴向他们这个方向拍过来。

　　岳雅惊呼道：“儿子小心！”

　　东方不败和东方穆更是向东方勇这个方向扑来。

　　东方勇下意识向后退，还顺手来了一下淼小剑。

　　淼小剑嘴角一笑，然后身体被东方勇拉着后退，但没几步，东方勇的后背顶到了一堵墙！

　　“我靠……”东方勇大喊一声！

　　他想要从旁边逃跑，但没时间了，只见眼前一黑，东方武这只比蒙兽的尾巴已经到了！

　　靠，就要变成肉饼了吗？

　　砰！

　　一声音爆声响了起来！

　　在场的人都感觉到自己的耳朵都快要震聋了！

　　东方勇大骂一声：“啊，我的耳朵！”

　　“呃……”东方勇一呆，“不对啊，我没成肉饼？”

　　“废话！”旁边传来淼小剑的声音。

　　“呃……”东方勇睁开眼睛，就看到淼小剑伸出一只手，把东方武比蒙巨兽的粗大尾巴，给挡了下来！

　　那粗大的尾巴，那么甩过来，至少有千斤力，竟然被淼小剑的玉手给挡下来，东方勇心里佩服得不得了！

　　东方武比蒙发现自己刚才无往不利的尾巴，竟然被什么东西给拦下来了，啊啊大叫，然后把尾巴给收了回去，正面看向东方勇这边！

　　那如灯笼的墨蓝色眼睛，看向东方勇，目光如箭，东方勇身体打了个抖，压力无比，但淼小剑却平淡如水，根本不鸟东方武比蒙那什么眼神压力！

　　东方武感受到淼小剑对他的不屑，嗷嗷大叫不满，然后拳头冲过来。

　　淼小剑手一挥，一个水球有水桶大，向东方武的拳头迎去！

　　砰地一声，东方武的比蒙拳头和飞过去的水球撞到了一起，发出一声象征着力量的闷响声！

　　东方武身体一震，但是却发出一声满足的吼叫声！

　　东方武接着又兴奋地向这边扑过来。

　　淼小剑看了东方勇一眼，就跳了上去，然后把东方武给吸引开，让他到废墟的中间去！

　　淼小剑悬浮在半空中，和五米高的东方武一来一去，东方武的拳头不断地挥过来，但淼小剑却不去接他的拳头，让他每每拳头都打在了空气中！

　　东方武的不满叫声一声响过一声！

　　东方不败几人看着东方武竟然被这个女子给引过去，他们也没事做了，走到东方勇旁边，由岳雅问道：“儿子，这个女子是什么人啊？”

　　东方勇微微不好意思地说：“娘，她也要叫你做娘的……”

　　岳雅本来心里就猜到一些，听到这里，却没得到东方勇正面的回答，发出怀疑的声音：“嗯？”

　　“呃……当然，你喜欢她叫你婆婆，那也可以！”东方勇说完，就转过身去！

　　“什么？”几个家长都一呆，东方勇竟然给带个妻子回来了！

　　“好你个小子，你竟然又不声不响地又找个女人回来，你是不是不把我这个娘放在心里了啊！”岳雅发完怨念后，问道：“她叫什么名字？”

　　“淼小剑，淼是三个水！”东方勇老实回答道。

　　岳雅望向淼小剑，她刚才可是看到东方武二叔变身后的神威，但看淼小剑，竟然牵引住了东方武，她不由震惊淼小剑的实力了！

　　“她实力很高啊，她……我怎么感觉不到她的修为啊？”岳雅问道。

　　“呃，娘，她的实力在现在的二叔之上！”东方勇说道。

　　“天宗？”岳雅问道。

　　“不是，在这个之上，二叔也是……”东方勇把刚才淼小剑的话说了出来。

　　岳雅几人倒吸了一口气，这就是传说中的人吗？

　　岳雅上东方不败他们派出来问话的人，岳雅在问，其他人都在听着！

　　岳雅这时忘己地说道：“不愧是我儿子，找的妻子都这么强，太好了1！”

　　东方勇不好意思的摸了摸头！

　　“东方大元帅！”突然，一个声音从墙上响起。

　　东方勇刚才就感觉到有人靠近，这时听到声音也不意外，抬起头，看到血老就站在上面！

　　东方不败知道今天晚上弄出这么大的动静，皇宫的人不可能不知道，这时镇定地向墙上的血老打招呼，道：“劳烦血老来一趟，真是不好意思了！”

　　血老见东方不败气定神闲地和他说话，心里及时地抓捕了一些信息，他看向废墟中的比蒙巨兽，问道：“……”


第593章 第一次见婆婆

　　“东方元帅，这是……”血老看向废墟中的比蒙巨兽，问道。

　　东方不败没有表现出心虚，而是平静地说道：“小儿修炼一时走火，打扰了血老，真是对不起了！”

　　血老怀疑地说：“修炼？是修炼何种符术，竟然……”

　　东方勇扬声喊道：“喂，血老，上面风大，下来吧！”

　　血老向东方勇望去，哟，是这个小魔头！

　　东方勇的话让血老微微尴尬，血老站到墙上，就是用居高临下之势来问东方不败的！

　　虽然他是代表着皇帝来的，但东方勇却不满了，你个老头子站在比我们还要高，难道你很牛吗，我几个手下拿一下出来，都能把你压下来！

　　血老尴尬的原因，是他知道东方勇有几个手下很厉害，这时候站在他的长辈之上说话，这不是让东方勇不高兴吗？

　　而且，东方勇还救去了两位王子，这东方勇对于血老来说，不好对付啊。

　　血老从墙上落了下来，然后对东方勇一笑。

　　东方不败奇怪血老竟然会被东方勇给叫下来，不过这时候他的心思全都在东方武身上，没有多去想这些。

　　血老下来后，没有了刚才嚣张的气势，对东方不败问道：“东方元帅，不知道需要不需要我帮忙？”

　　东方不败刚要说话，场上的淼小剑突然向这边飘来，落在东方勇的旁边，然后无视血老，对东方勇说道：“他现在似乎非常需要发泄，把全身的力量都发泄出来，才能平静下来！”

　　淼小剑说的自然是东方武！

　　东方勇也看出东方武非常需要发泄的样子，只要淼小剑和他对拼，他就高兴，满足，让他的拳头打到空气中，他就非常不满！

　　东方勇问道：“你要和他对打？”

　　淼小剑点了一下头。

　　淼小剑望了一眼东方不败他们，说道：“你和他们先去休息，他的力气，可能要打到明天早上才能发泄完呢！”

　　“小剑，我是他娘，你长得真好看呢！”岳雅这时走了过来，喜色地看着淼小剑！

　　淼小剑听到是东方勇的母亲，脸一红！

　　女王见到婆婆，脸也是会红的啊！东方勇心里想到！

　　“你说只要二叔发泄完力气，就没事了吗，那会不会有其他事情？”岳雅知道这时候不是说太多亲近话的时候，连忙关心起东方武来。

　　淼小剑对岳雅点头说道：“是，现在他就是因为体力的力量增加太多而撑不了了，所以才会失去理智，只要发泄完体力，才能让他平静过来！”

　　“那你……”岳雅关心地问道。

　　“我没事的！”淼小剑说道。

　　虽然他语气一样的平稳，但东方勇知道，一向缺少关心的淼小俏丽，听到岳雅的关心，心里是非常温暖的！

　　东方勇牵住淼小剑的手，对岳雅说道：“娘，你不用担心，她很能干的，这种事情只是小事一件而已！”

　　血老这时对这边问道：“这位是……”

　　淼小剑根本直接无视他，对岳雅说道：“可能要和他打到明天天亮了才能完事，你们先回去休息吧！”

　　血老微微尴尬，东方勇笑地一挥手，道：“血老，这是我老婆……”

　　血老一呆，虽然他奇怪，你不是驸马吗，怎么还来个老婆？

　　不过他感觉到淼小剑的压力，只好把心里的想法压了下去！

　　岳雅却知道这血老权力很大，不能让他尴尬，但也不能为了圆他的场太明显，那样反而像是去拍他的马屁，于是介绍起这里的人来！

　　“小剑啊，你初次来，给你介绍一下，这位是东方勇的爷爷，你也要叫爷爷！”

　　淼小剑看向东方不败，叫了一声：“爷爷！”

　　东方不败点了一下头。

　　岳雅望向血老，把血老排在第二位刚好合适，说道：“这是宫里的前辈，血老！”

　　淼小剑当过女王，自然知道岳雅的意思，不过她根本不用看血老的脸色，只是点了一下头，算是看在岳雅的面子上。

　　然后其他人一一介绍下去。

　　最后是黄少秋，黄少秋紧张地问道：“小剑，他真的没事吧？”

　　“二婶放心，不会有事的！”淼小剑说道。

　　黄少秋担心地看向东方武比蒙巨兽，伤心自语道：“他怎么突然这么神力无比啊？”

　　这时，因为没有了淼小剑，少了发泄的对象，东方武比蒙非常不满，嗷嗷大叫，这时向这边冲了过来！

　　他跑了一会儿，似乎体力的力量撑得他的身体难受，嗷嗷大叫，八只手臂一起砸向地面，砸了几下，又人直地站了起来！

　　东方武全身是毛，哪里有衣服遮体，这时人直站起来，他体下一根红色的肉棍子露了出来，而且还是钢硬的状态的！

　　这一现象，让在场的几个女人脸都红了起来！

　　如果只是猩猩，那么可能女人看见了也不会有反应，但她们都知道这只猩猩一般的巨大生物，可是东方武，和她们同类，所以看到比蒙的羞处，哪有不脸红的！

　　而黄少秋的心思更多，他们夫妻，自然夫妻事很平常，但是东方武变身后，那红色的肉棍子，几乎和柱子一样，想到平时进入她体内的宝贝，竟然变得这么大，黄少秋可是吓得不行！

　　东方勇一边羡慕一边郁闷地看着东方武，心里想，二叔啊，等你醒过来，我一定要把这件糗事告诉你，看你老脸红不红，看你羞不羞！

　　东方武根本不知道这些，他现在只想把体力躁动的力气给发泄出来！

　　他只是一个无意的动作，把他的宝贝给露出来而已，所以说明他不是一个暴露狂，这时候伸了腰后，就向东方勇这边冲过来。

　　好粗暴的气势，让这边的人都心惊惊的！

　　血老刚才说要帮忙，现在见这气势，心里都震惊了，这东方家老二修炼的是什么啊，竟然如何强横！

　　突然东方武停了下来，把尾巴扫了过来！

　　他的贯力，加上他转身甩尾巴的力量，尾巴的力量一下子增强了三四倍，风声呼呼地啸响！

　　东方不败和血老都一呼，不好！

　　血老连忙后退，东方不败则去保护其他人！

　　淼小剑却不停，伸出一只玉手，砰地一声！

　　又是一声音爆声，东方武的尾巴给拦了下来！

　　东方勇佩服地看着老婆，“老婆，太佩服你了！”

　　淼小剑说道：“你们退开，离开这里！”

　　东方勇几个人也知道现在呆在这里也没什么用，就退了开来。

　　血老畏惧地看了看淼小剑，东方武的巨大力量，竟然被她轻易地接了下来，这需要多大的实力？

　　这时候血老不得不高看淼小剑了！强者为尊，血老不得不这样，他老实地退出了这片废墟！

　　淼小剑见这里已经没有其他人了，于是跳了起来。玉手轻挥，不断有水球向东方武砸去！

　　这回淼小剑知道消耗掉东方武的力量，就可以了，于是他不再用水球撞东方武的拳头，他身上有什么软处，就向哪里砸去，当然，以她的能力，把东方武给淹了都能帮到，自然不会去吝啬几个砸到他拳头上的水球了，不然让他拳头打到空气上，还不气死他啊！

　　东方勇几人到了旁边的一个远离战场，又完好看亭里，然后看着那边的战况！

　　血老这时才有机会问东方不败：“大元帅，不知道二公子是修炼了什么符术，怎么？”

　　如果大家都去修炼这种符术，那天下还不大乱了啊？

　　东方不败一时不知道怎么回答，旁边一个声音响了起来：“血老，多谢你的关心啊，我二叔是修炼了一种兽化符，而且他还创新地加入了巨力术，根本就变得身体不受控制了，需要消耗掉力气，才能恢复过来！”

　　东方勇这样说也是有理，血老听了，心里觉得不是这么简单，但东方勇却微笑地看着他，让他心里一突一突的！

　　这个东方勇像个小魔头一样，不好惹啊！

　　血老把东方勇的理由接受，没有再问。

　　那边，淼小剑和东方武打得砰砰响，血老知道这里的情况，不会影响到紫荆城其他地方，就告辞了一声，离开了。

　　东方不败热情地和血老挥手，看着他离开后，脸色沉了下来，这件事情，将在紫荆城里有着非常大的影响，东方家将会有一场舆论的影响啊！

　　岳雅和黄少秋走过去，问着东方勇这个问题那个问题，东方勇只好把很多淼小剑的内容，告诉了这俩人。

　　崔婆婆和水姬也在旁边听着。

　　东方不败突然想起东方钰不是东方勇亲妹妹，他今天从这里确定出去，那……

　　东方勇到旁边，拉住东方勇，走到另一边去，等到那边的人听不到，才问道：“你妹妹现在怎么样？”

　　东方勇知道他要问什么，摇了摇头，道：“正在一步一步治疗！”

　　然后他郁闷地问道：“你问这个做什么？”

　　东方不败说道：“那可是我养大的孙女，哪像你这样没心没肺！”

　　“少来，老头，你以为我心里好受啊，我现在还压着几座山呢，我……你现在竟然还来给我加一座山，可恶不……”东方勇哼道。


第594章 打了一夜的架

　　“哼！”东方不败哼了一声，就走开了。

　　东方勇回到岳雅身边，岳雅问道：“刚才爷爷问你什么事？”

　　东方勇张口就来地说道：“爷爷问我吃了没有？”

　　岳雅白了他一眼，这种谎话，骗谁啊？

　　“然后呢！”

　　“我说吃了，不过我现在又饿了！”东方勇说道。

　　岳雅嗔了他一声，然后去拿糕点过来。

　　今天出现了这件惊心的事情，大家都不但身体累，心里也累！

　　当一件很累的事情过后，人总是会感觉到肚子特别饿，所以岳雅这时候听到东方勇的话，也感觉到自己有些儿饿了，那么其他人也一样，于是她拿了足够大家吃的糕点过来！

　　于是，岳雅，东方不败他们在旁边吃起了糕点，然后一边看着美女和野兽打斗的场面……呃好吧，虽然情景非常符合这“美女和野兽”这个词，但是这个词太有歧义了，大家一起鄙视吴笔！

　　开始黄少秋还担心东方武，但在岳雅的劝说下，还有她咕咕叫的肚子作用下，她也跟着吃了起来！

　　东方勇吃了一会儿，拿起几块糕点，向淼小剑跑去，然后对着半空的淼小剑喊道：“老婆，吃块糕点啊！”

　　说完，就向她扔了去！

　　淼小剑和东方武打斗，那是一个气定神闲，东方勇的糕点扔上来，她轻易就接住了，并对下面挥了一下手，悠闲地吃了起来。

　　岳雅在旁边看得笑了，对东方穆说道：“你看你儿子，多疼老婆啊！”

　　东方穆郁闷地看了她一眼，好像说得他不疼老婆似的！

　　东方勇扔了两块糕点后，对东方武比蒙扔了一块，说道：“二叔，你也吃一块！”

　　但东方武现在根本没有意志，东方勇扔上去，也是白扔，眼看就要落下来，淼小剑一接，然后在东方武扑过来时，对准他的嘴巴，扔进了他的嘴里！

　　东方勇拍掌叫好！

　　然后又去拿糕点来喂他们两个！

　　喂了一会儿，淼小剑说道：“笨蛋，我都撑着了！”

　　东方勇尴尬一笑，但眼睛一亮，指着东方武比蒙，说道：“你不吃，我二叔还要吃呢！”

　　于是东方勇继续扔糕点！

　　但是过了一会儿，东方武比蒙脸色一紫，动作一僵，然后嗬嗬地咳个不停，然后八只手臂，都去捂着嘴巴！

　　所有人都紧张了起来，这是怎么回事！？

　　淼小剑看了看，对下面的东方勇骂道：“你这个笨蛋，把他给呛着了！”

　　东方勇又尴尬又郁闷，淼小剑转到东方武后面，一拳打在东方武的背上，把他嗓子里的糕点给打了出来，他才好受了一些！

　　“这……是怎么……回事？”

　　奇迹的事情突然发生，东方武比蒙突然说话了！

　　东方勇等人都惊讶了，接着是惊喜！

　　黄少秋扑了过去，岳雅和崔婆婆一看，不能让她过去，如果被误伤，那可就坏了！

　　东方武这时也看到了自己的身体的不一样，沙哑的声音自问道：“这是……怎么……回事？我……的头……好晕，身体……都快……要……爆炸了！”

　　东方不败连忙向前走，喊道：“二子，你要相信自己，你会走出来的！”

　　“我……父亲，我是……怎么……回事？”东方武喊道。

　　突然，东方武嗷叫了一声，似乎又失去了意志了！

　　“我……”东方武又说了一声。

　　东方勇对东方武喊道：“二叔，你现在身体里有一股邪力，你尽情地打吧，把身体里的邪力打出来，就完全没事了！”

　　“是吗？”东方武沙哑的声音就像一个破鼓一样，问道：“我头好晕……”

　　“放松，对，放松，好好打一架，你就想像自己是一只猩猩，在山里心情的撒野……”东方勇说道。

　　似乎东方勇的声音非常管用，东方武过了一会儿，手脚自如了，嗷嗷直叫，然后又和淼小剑打了起来。

　　哎，鼓励二叔去和媳妇打架，还就只有东方勇是头一个了！

　　打了不知道几个钟头，东方勇眼睛瞌了瞌，然后看了看依然打得很有精力的美女与野兽，郁闷又不解地说道：“你们也太有精力了，打到现在都还没趴下啊！”

　　岳雅别过头来，哼道：“你给我少说两句！”

　　不知不觉，天边出现了鱼肚白，天亮了！

　　东方武和淼小剑打了一个晚上，这时候手脚已经越来越慢，越来越没有力气，而且随着他力量的消耗，他的神志也慢慢清醒了过来。

　　“我……我是怎么了……”东方武的声音又一次从他嘴里出来！

　　淼小剑和他打了一晚，这时看到了希望，问他：“你现在还头晕吗？”

　　东方武一个拳头挥过来，但嘴里却回答道：“会，总觉得在做梦一般！”

　　淼小剑又问道：“你还会不会有要迷失自己的感觉？”

　　“好像不会，这算清醒着，而且感觉越来越好！”

　　“体内的力量，还在乱冲撞吗？”

　　“感觉好多了，而且越来越小！”

　　淼小剑看他已经快要恢复了，于是对他说道：“你要学会收回自己的拳头，不要再打了，我是自己人……”

　　“我，我有些儿收不回来，好像想要一直打下去！”

　　“慢慢来，放松自己，由你自己控制住身体……”淼小剑说了一会儿，转头向亭里看向，喊道：“东方勇……”

　　东方勇竟然没了身影！“东方勇去了哪里了？”

　　淼小剑问道。

　　岳雅脸一窘，然后走到桌子边，拉了拉一个物体，摇着喊道：“勇儿，快醒过来，快醒过来！”

　　淼小剑差点儿晕倒，他竟然跑到桌子下去醒了！

　　“东方勇……”

　　“谁，谁叫我……”东方勇爬了起来。

　　东方武比蒙呵呵地一笑，说道：“这小子，从小就是这个德行！”

　　东方武现在说话越来越清晰了，而且头脑也越来越清醒！

　　东方勇一听，就知道了，高兴一笑，也不计较被东方武揶揄！

　　他对淼小剑问道：“老婆，现在怎么样了？”

　　淼小剑说道：“体力已经消耗得差不多了，现在他还没能控制身体！”

　　东方勇皱起眉头，这可就难办了！

　　想了想，东方勇出损招地说道：“继续打吧，打得他全身无力了就成！”

　　实在没有其他办法了啊！

　　淼小剑只好如此了！

　　岳雅和黄少秋去准备好了早餐，东方勇刚要吃，东方武的比蒙巨大的身体，轰地一声，倒在了地上！

　　淼小剑轻了一口气！

　　虽然她的修为是轩辕品二重天，比东方武现在的实力高出了近十倍，但淼小剑却不能伤东方武一下，还要陪着他长期地打，打了一个晚上，哪里有不累的啊！

　　看到东方武倒下了，淼小剑要过去看看！

　　岳雅连忙喊道：“小剑，快过来，小剑！”

　　东方勇和淼小剑奇怪，但有了岳雅的喊话后，黄少秋，水姬等人也喊了起来。

　　莫不是还有其他什么情况。

　　淼小剑等一次见公婆，自然要听话，于是过来后，她奇怪地看了看东方勇，东方勇耸了耸肩，表示不知道。

　　淼小剑对他使了一个眼色，东方勇只好去问岳雅。

　　岳雅微微尴尬地说道：“昨天中午，二叔变回人身时，是被赤裸地带回来的！”

　　这样一说，东方勇和淼小剑就明白了，东方武打倒了，他要变回人身，那自然是没有衣服，淼小剑是东方勇的老婆，去看一个长辈的果身，那可不好！

　　这时，东方不败和东方穆过去了。

　　黄少秋也跟着过去，比较有些儿事情，女人更细心。而且是东方武的老婆，那是自然能过去的！

　　过了一会儿，东方武的比蒙身体真的在缩小了，最后变回了他原来的身体。

　　不过这时候，他已经晕了过去。

　　黄少秋给东方武穿上了衣服，然后由东方不败和东方穆抬起来，架回房间里去，不但让他休息，还要检查一下他的身体怎么样了！

　　岳雅不适合去加入，对旁边的淼小剑关心地问道：“你累不累？”

　　“不累！”淼小剑脸色微红，说道。

　　……

　　在于东方勇家在处理东方武的事情的时候，朱永庆也在头疼着一件事情！

　　或者说不是一件事情，而是一堆事情！

　　单于王子在他府上遇刺，已经不知道被哪一个他的亲生兄弟，给传到了他父皇的耳朵里了。

　　另外，他的三个老婆，昨天一个都没留地跑了！

　　大老婆跑了，朱永庆还觉得是他对不起她，但两个小老婆也跑了，却让朱永庆生气了！

　　这不就是一个众叛亲离的情景吗？

　　朱永庆气了一个晚上后，心里慢慢沉下来，然后想到，自己做的事情，确实能吓跑三个老婆，他已经被皇帝知道单于王子在他府上遇刺了，如果再让皇帝知道三个老婆跑了，那这一件家事也足以让皇帝对他的印象越来越差！

　　而且能当以前王子的妻子，背影和娘家也不会简单到哪里去，一旦她们娘家闹回来，那可就麻烦了！

　　于是朱永庆想了一夜，决定今天早上先去大老婆的娘家看看，然后说两句好话，把大老婆给劝回来！

　　去了大老婆的娘家，朱永庆明显感觉到这岳父家人对自己态度的不满意！

　　朱永庆好言好语问候了后，问到了太子妃，岳父直接一句话给了朱永庆：“……”


第595章 如果你不愿意可以离开

　　“太子，小女受了伤，而且也受到了惊吓，暂时要在家里休养一段时间！”岳父对太子说道。

　　太子听了一愣，他能想像到岳父会这样说，但现在听了岳父的语气，似乎怒火在他的想像之外！

　　太子小心地说道：“那我去看了看她！”

　　岳父手一拦，说道：“太子，如果你这样去看她，让她又受惊吓了，做出什么激动的意外的事情，那可就不好了！”

　　太子又是一呆，这是不让他去看太子妃啊！

　　不过朱永庆真怕太子妃一时激动，做出其他什么更极端的事情来，那时候可就闹大了！

　　于是朱永庆难得忍气吞声，没有再提，好声好气和岳父说着话，不过岳父却带着意气，朱永庆说了一会儿，就离开了，并且表示过几天再回来。

　　出了门，朱永庆气地啊啊叫了一声，发泄完后，郁闷地离开。

　　他向二老婆的娘家而去，到了后，丈母娘告诉朱永庆，说他那娇艳的二老婆，生病了，因为不知道是什么病，怕传染给朱永庆，所以吩咐不能让朱永庆去看她，更不能回太子府了！

　　朱永庆哪里会信她这个借口，但是怎么说，丈母娘都是这句话，守口如瓶！

　　朱永庆又是郁闷地离开了！想到平时那娇艳的二老婆总是耍些小聪明戏耍着大老婆，那时候朱永庆感觉温馨，总是幸灾乐祸地哈哈大笑，却没想到，现在这二老婆的小聪明，都用到他头上了！

　　朱永庆黑着脸到了三老婆的娘家！

　　但是一进丈母娘的家，就一眼看到了小老婆站在那里迎着他，朱永庆黑着的脸好看了许多！

　　但是问起小老婆怎么回娘家了，小老婆却非常实在地回答：“两位姐姐都回娘家了，我不能不回来！”

　　她说这句话，透着一股委屈和害怕！

　　这话里面的一语多关，连朱永庆这个脑子都是肥肠的人都听明白了，一是朱永庆晕了脑袋，出卖了太子妃，那他能出卖太子妃，怎么就不会出卖她呢，大房二房都跑了，她再不跑，不等着被卖啊，那可真是被人卖了还帮人数钱；二是三房都是两腿间夹同一根肉棍的，内斗可以，遇到外敌，当然要站同一条战线，共同进退，不然以后两个大房联合起来斗她，她可就惨了，所以不得不同步她们啊！

　　“那你跟我回去吧！”太子说道。

　　小老婆有些儿心动，但还是说道：“那可不行，姐姐们没回去，我不能回去！”

　　她就是说些儿简单的话，但话简单，理却很真，特别是加上她那心动的目光，更是生动，让人心疼！

　　而且她的心动目光，让朱永庆潜意识里知道她是非常想要回去的，但又无奈不能回去！

　　朱永庆被小老婆的精彩表演弄得一愣一愣，但毕竟是坦呈现见过的，又是生活了几年的，小老婆的性子是什么样，朱永庆还是知道的，哪里会被她骗过去，可是小老婆却虽然不如两个大老婆有那么厚的外壳，但却非常圆滑，而且还软，让人想要咬下一口，却怎么也咬不到地方！

　　朱永庆又是好言相对，但小老婆还是那么几句话，太极打得那个溜儿，最后朱永庆就算知道小老婆看着柔软实则圆滑的性子，却还是被她说得都摸不着北了，等到朱永庆被小老婆忽悠得走出丈母娘家的大门，才发现，自己没有把老婆给请回家！

　　他想要重新进去，但想到都被送到门口了，再进去，那不是太没脸了吗？

　　于是朱永庆郁闷地走回太子妃家去！

　　……

　　东方勇见东方武已经恢复正常，现在昏迷睡着了，东方勇松了一口气，但看了看被毁掉一半的东方府，额头都黑了，二叔啊，你的破坏力也太强了吧！

　　看来东方家要大兴土木了！

　　东方勇摸了摸下巴，最近他不是正在管着修城墙的事情吗，让他们来修一修东方府，也是一个不错的损主意！

　　管他是不是公权私用呢！

　　东方武这边没事了，东方勇需要去南山上看一下东方钰怎么样了，东方勇对淼小剑说道：“我要去一趟南山，我看二叔还不太稳定，你就守在这里吧！”

　　淼小剑看了一眼东方勇，点了一下头。

　　她放心东方勇的安全，因为有她在这里，有什么样的高手出现，她都会及时知道。

　　就算出现了什么意外的有敌意的人，南山那边有秦薇这个龙象品三重天的人，秦薇就算不敌，也能撑到淼小剑的到来。

　　东方勇出了门，突然吓了一跳，他看到门口已经等了好多的人，都是一些儿下人的模样，而且并不是东方府的，并且不是同一家的下人。

　　这时前面的一个下人看到东方勇出来，笑着迎上来，说道：“见过东方公子，我是杨府丞相的小管事，听到昨晚东方府有大动静，我家丞相让我来问候一声！”

　　东方勇听了他的话，又看了看其他人，大家都是一样的表情，看来都是来问候的，当然，这里面有的是真心来问候的，可能怕影响不好，所以只能让下人先过来，有的是来打探真实的，心里怎么想就不知道了，而有的是中立派，或者是墙头草，同样来打探消息的！

　　东方勇想起了昨晚血老来了，东方不败说给血老听的理由，东方勇知道要统一口径，现在要说给这些人听，自然要用这个借口！

　　于是东方勇嘻嘻哈哈地笑道：“没事，昨晚是我二叔练功过火了，然后变成一只大猩猩，嗷嗷叫了半夜，还把墙给推倒了不少，不过现在没事了，多谢大家关心啊！”

　　那些人听了，都连连表示关心！

　　有了东方勇这个东方家的正式人物出来解释了一下，马上有不少的人回去了。

　　而一部分人继续留在这里。

　　东方勇走出人群，就见到老伯正等着他。

　　东方勇和老伯上了马，向城门而去，半路上，就遇到了一大群将军！

　　他们正是去东方府。看来刚才走的那群下人，大部分是这些将军的。

　　东方勇为他们这些大老粗还弄出这么复杂的程序来而郁闷，也不去和他们打招呼，直接擦肩而过。

　　到了城门口，东方勇转去找那个姓张的城建部的管理，然后告诉他，让他去帮着修一修东方府。

　　然后东方勇回南山别院去了。

　　到了南山别院，安静的环境，让东方勇的心也安静了下来。只有安静，才说明这里安详，没有不好的事情发生！

　　这时，不远处的嗬哈声，打断了东方勇的安静，那是一群大兵在晨练中，而发出有气势的声音！

　　东方勇走了进去，见到了秦薇微笑地看着东方勇。

　　东方勇也笑了一下，回家能见到妻子的微笑，和那等待的目光，是多么温馨的事情啊！

　　“你等等我……”这时，一个声音从内院的方向传了过来。

　　而且伴随着，还有一阵脚步声。

　　接着，温荷出现在东方勇的目光中！

　　东方勇一呆，接着就明白了，秦薇的实力比温荷高，所以东方勇一上山，秦薇就知道了，但她应该没告诉温荷，然后等东方勇快要推门进来了，她才快速地来到这里，做出一副等候东方勇，并且第一时间给东方勇微笑的女人！

　　温荷太聪明了，秦薇一不见，就猜到了，于是马上追了出来。

　　不过秦薇是卡在东方勇刚要进来的时候出来的，所以温荷跑出来的时候，秦薇的意图已经达到了——给东方勇第一个微笑的女人！

　　就算东方勇后面猜到了，但已经给了第一印象了，秦薇就赢了！

　　温荷气嘟着嘴地瞪着秦薇，秦薇则微笑地看着她，那微笑虽然还是那让人平和的微笑，但这时候竟然让人感觉出有一丝儿得意来！

　　东方勇拍了一下额头，这两老婆，真是的！

　　“你们怎么了？”这时另一个声音响了起来。

　　那是冰儿的声音，然后带着三个小脚步声。

　　过了一会儿，冰儿，空空兽兽出现在东方勇的视线内！

　　“少爷回来了啊！”冰儿高兴地说道，：“少爷吃过早餐没有？”

　　还是冰儿知道心疼人啊！

　　“我吃了！”东方勇笑道。

　　他现在心里高兴，因为几个女人都有精力来斗心思，冰儿看见他会笑，那么钰儿昨晚都没有出事！

　　东方勇走过去，和冰儿抱了一下，然后和空空兽兽抱了一下，然后和她们三个走了进去。

　　却不再去看一下温荷和秦薇，这是要给她们脸色看！

　　你们女人都是吃饱撑着了，三天不打上房揭瓦，不把你们晾一晾，还不知道马王爷有三只眼！

　　温荷和秦薇正在瞪眼，被东方勇这么一弄，都一愣，然后看着东方勇走了进去了，不由愣了！

　　“什么啊，人家好不容易追了出来，你却晾了人家……”温荷嗔了一声。

　　秦薇一下子就想到了东方勇的想法，微微一笑，就跟着走进去。

　　温荷一看，也不嘀咕了，走了进去。

　　东方勇在前面问道：“钰儿怎么样了？”

　　“嗯，今天早上看上去，她脸色好多了，红润红润的！”冰儿高兴地说道。

　　东方勇听了心里高兴，走了进去，先去看了看钰儿，果然脸色红润了，比昨天的情况要好了几百倍！

　　东方勇笑着说道：“钰儿快要醒了吧！”

　　冰儿几个笑着说道：“是啊，我们就是在等着钰儿醒过来呢！”

　　一室内，充满了美好的期待！

　　……

　　东方武醒了，他抬起眼睛，就看到了床边坐着哭红了眼睛的黄少秋！

　　东方武眨了眨眼睛，现在他总感觉自己做了一个梦，梦里的情况，让他感觉却像是真实的，他在思考着那是不是真的！

　　但是想了想，结合全身的疼痛，东方武啊地跳了起来！

　　他一下子从床上跳起了一米高，然后站了起来，喊道：“我……我好像拆了家……”

　　黄少秋这才发现东方武醒过来了，然后惊讶地看到他跳了起来，一个赤裸的身体，出现在黄少秋地面前！

　　而且东方武本来就多体毛，那中间的部分，就像一个老鹰巢一样，又大又密又黑，而在这黑森林里，一只大鸟非常醒目地吊着！

　　黄少秋和他有过了两个快成年的孩子了，自然是早见过了，并且熟悉得都能算清黑森林里哪一根黑毛是新生出来的，但是她毕竟是传统女人，这一见到，脸就红了！

　　她嗔道：“老不死的，你羞不羞啊？”

　　东方武一听，看向又喜又流下眼泪的黄少秋，憨问道：“婆娘你说什么呢？”

　　看来东方武还没发现自己的现状是什么样的！

　　黄少秋又喜又气地伸手在他的大鸟上扯了一下，脸红地说道：“你还说不羞，快盖上！”

　　东方武啊地叫了一声，就算再强壮的男人，被扯了那大鸟，谁都会在这样大的反应，他这才发现自己竟然全身赤裸，现在就像一个巨塔站在床上，两条腿像两根柱子一般，现在妻子就拉着他中间的一坨肉！

　　还好这里只有黄少秋一个人守着，如果其他人在这里，那……

　　东方武老脸一红，连忙坐下来，但黄少秋的手刚要离开他的那一坨肉，东方武却拉住她不让她走了。

　　黄少秋红了一下脸，却没有离开。

　　东方武问道：“我怎么没衣服了？”

　　“你刚才一直出汗，衣服穿了也全湿了，最后没办法，只好不给你穿了！”黄少秋说道。

　　东方武点了一下头，然后微微困难地问道：“昨晚的事情，不是我做梦？”

　　他这话问得有些儿奇怪，但是黄少秋却明白他那复杂的心理！

　　黄少秋对他说道：“不是，昨晚都是真的！”

　　东方武刚才还是抱着幻想的，现在听到从黄少秋的嘴里说出来了，东方武身体一僵，激动地说：“我真的变成了一只大怪物，然后把我们家给弄平了、？”

　　黄少秋连忙安慰道：“阿武，你别激动，公公和婆婆说你会好的，而且你现在就在家里啊，不是好好的吗，只是倒了几间不重要的房子而已！”

　　“我……我怎么会变成那样？”东方武奇怪地问道。

　　他把黄少秋的手从他的被子里拿了出来，让她专心回答他！

　　“我听昨天公公和婆婆说了，事情是这样的，听说……哦，对了，在这件事前，要先告诉你一件事情，你要有心理准备……”黄少秋说到一半，突然想到什么，说道。

　　东方武说道：“你这婆娘，有什么说什么，还说什么要有心理准备，这不是让我更紧张吗，快说……”

　　黄少秋歉意笑了一下，然后严肃地说道：“昨天公公说的时候，说你其实是另一个娘生的，而且咱们的亲娘，一直都守在我们身边，她看着你长大，看着你娶我，和我进洞房，看我们生了铭儿，生了钰儿……她就是我们一直叫的崔婆婆！”

　　东方武一呆，看了看黄少秋，不像是说假，东方武点了一下头，哦了一声，说道：“那等一下要去拜一下娘亲！”

　　他表面平静，让黄少秋奇怪，东方武反而笑了，说道：“以前她一直做着娘一样的事情，现在知道了，那也没有什么意外的！”

　　东方武是粗汉，是武将，不擅长表达感情，说的话也比较简单，但是黄少秋很容易就明白了他的意思，小时候崔婆婆给东方武洗澡，给他做衣服，照顾他生活上的一切，那都是像一个娘一样照顾他，为他做着娘这个身份的一切工作，没有娘的名却有娘的实，现在听到那才是他的娘，东方武意外不起来，因为他心里已经默认了她这么一个的存在，有没有一个娘的名字，都是在那个位置上，没有动过！

　　黄少秋感动地握住东方武的手，东方武却催道：“你接着说……”

　　黄少秋把昨天东方不败所说的，崔婆婆怀孕后被比蒙所伤的这个解释说了出来，解释了东方武会有这个变身的原因！

　　东方武听得呆了！

　　他觉得自己有一种变成怪兽，不是人的感觉！

　　黄少秋安慰着东方武，东方武抬起头，看向黄少秋，沉声说道：“少秋……”

　　黄少秋一呆，因为平时东方武都是很粗鲁地叫她婆娘，开始时还很闷气，但十几年了，反而对这称呼有了感情，觉得这是他们夫妻间的亲密！

　　但是现在东方武却没有叫她婆娘，反而正式叫她少秋，这让她感觉到了不祥的气息！

　　“我现在变成这样，如果你不愿意，可以离开……”东方武艰难地说完，呼吸有些儿沉重！

　　黄少秋一呆，怔怔地看着他，东方武想像得到她可能要又吵又哭又闹，或者真的走了……

　　但黄少秋下一个动作，却让东方武呆了！

　　只见她突然笑了，然后伸出手，伸进他的被子里，很熟悉地抓住了他的大鸟，然后很熟悉地撸了起来！

　　东方武呆呆地看着她，黄少秋眼皮一动，给了他一个媚眼，东方武被电了一下，身体一抖，大鸟复活了，并且越来越大，让黄少秋都有一种握不住的感觉！

　　黄少秋这时吃吃地笑道：“你不要我了，它还要我呢，你看它和我多亲！”

　　说着还重重地撸了两下，让东方武又打了两个颤！

　　“婆娘，我错了……”东方武笑了，“你上来！”

　　黄少秋白了他一眼，然后把手一抽，严肃地说道：“我去和公公婆婆说一声！”然后就转身走了，留下一大一小两个呆鸟！


第596章 血液觉醒

　　在东方武失望的目光中，黄少秋走了出去！

　　过了一会儿，东方不败几个人跟着黄少秋走了进来。

　　还赤裸着身体的东方武一听到门外的脚步声，吓得连忙躲进被子里。

　　东方不败，东方穆，崔婆婆，水姬几个人跟着黄少秋走了进来。崔婆婆目光热切地望着东方武，东方武也在她身上多看了一会儿。

　　东方武对进来的四人分别叫了一声，在父亲兄长后，是两声娘！

　　崔婆婆听了，眼泪一下子就下来了。

　　这个母子相认的时刻，并没有多少要生要死的情景，时间也不会在这时候给你放慢一些，也不会给你特写镜头，崔婆婆多流了几滴眼泪，东方武看了呵呵的傻笑了一下，崔婆婆看着他破涕为笑！这个母子相认的过程，就这样平静地过去了。

　　东方不败和崔婆婆给东方武检查了一下身体，发现昨晚的变身和暴动，并没有给东方武的身体带来多少伤害，也就安下了心了！

　　在外间，岳雅有些儿担心地对淼小剑说道：“小剑啊，那小子从小就和你二叔亲，你看要不要进去看看他现在身体怎么样了？”

　　这语气，分明是在和媳妇说的！

　　淼小剑听了心里又羞又喜，不过却说道：“您不用担心，他不会有事的！”

　　淼小剑不知道怎么称呼岳雅，叫婆婆吗？她脸皮可没有东方勇薄，叫伯母，只怕被东方勇知道会打屁屁蛋的，所以干脆用第三人称！

　　岳雅听了，心里很快就明白了淼小剑的心思，这时候反而把东方武的事情放一边，对她笑着说道：“小剑啊，你也算是过门了，叫我一声婆婆，嗯！”

　　淼小剑一听，岳雅这话可是把关系给摆明出来了，她脸一红，微咬嘴唇，然后又羞又涩地叫了一声：“婆婆！”

　　“欸……”岳雅高兴地应了一声，然后咯咯地高兴地笑了起来。

　　两人的关系一下子拉近了不少，岳雅对于淼小剑的话也更信了，这时她笑了笑，握着淼小剑的手，说道：“其实咱俩还真不适合现在进去，听你二婶少秋说你二叔还没穿衣服呢，早上汗如泉涌，没办法穿衣服。”

　　这时，东方不败等人从东方武的房间走了出来，岳雅连忙迎了上去，关心地问了几句。

　　一家人坐了下来，商量起东方武的情况，淼小剑也坐在他们之中，可见淼小剑的身份已经受他们认可了。

　　或许，东方不败他对于这样一个实力高强的孙媳妇求都求不来呢，现在她自己进了门，东方不败只有高兴的份，东方不败这个家主都是这个态度了，其他人，自然是不会有意见了！

　　东方不败先出声，说道：“二子现在的变身情况，让我们抓不到头脑，他两次变身，都让人反应不过来，抓不到规律，不知道他会不会再次变身，下次要变身在什么时候？”

　　崔婆婆补充道：“武儿变身后，神智就没有了，见一东方就攻击，这让我们非常担心啊，以后他如果再变身，是不是还是这样？”

　　大家一人一句，把心里的担忧和猜想说了出来，然后你补我一句，我补你一句，完善对东方武变身的想法和看法！

　　淼小剑不是东方大陆的人，在海底里见到的东西可多了，所以对于东方武的变异，并没有多大的意外，而且见多识广，这时候也有了一些有深度的看法，说道：“爷爷，我觉得……”

　　淼小剑刚开口，其他人都看了过来，给了淼小剑很高的关注度，淼小剑接着说道：“二叔应该是血液觉醒了，他体内一直沉睡着一股强大力量的血液，现在觉醒了，那股力量暴发出来，让他的身体承受不了这股力量，于是在快要被撑破身体前，他就出现了变身！”

　　淼小剑顿了一下，说道：“现在的情况，应该是那股力量非常强大，让二叔的身体接受不了，强大的力量把二叔的神智都压住了，让他的身体只能靠本意识来行动，而他则是需要把这股承受不了的力量发泄出来！”

　　“他能想到要发泄出体内的力量，就说明他的神智并没有完全失去，这个本意识，也是他的潜在神智，而且早上的时候，当他的力量发泄得差不多的时候，他还是会醒过来，而且在变身未褪回来前，他还能清楚地和我们说话，更说明这一点！”

　　“而我的猜想，二叔会在一次次变身发泄中，让那股觉醒的血液给强化身体，那么以后，他的实力会越来越强，而承受能力也越来越好，神智会一次比一次清晰！”

　　淼小剑把她心里的猜想说了出来，让东方不败他们听了有如醍醐灌顶，心里惊喜！

　　……

　　东方勇心里越来越沉，看着还在床上安睡的东方钰，他心里高兴不起来！

　　秦薇走了过来，对东方勇说道：“夫君，不用担心，我们只用一次，就让钰儿的脸色红润了起来了，说明效果还是有的，而且特别大，我们也不能期望一次就完全好了，我们要有点儿耐心！”

　　东方勇听了点了一下头，但就算是这个理，他也心很闷！

　　这时，小盈走了进来，然后站在旁边不敢说话。

　　东方勇知道她进来一定有事情。而一般内院的事情不用她来报，外院的事情，根本就不会有事情，那就是门口的事情了。是有什么人来了！

　　东方勇望向她，小盈乖巧地小声说道：“少爷，公主来了！”

　　东方勇点了一下头，想到朱永琳也会进来看钰儿，东方勇就对小盈说道：“你去让她进来吧！”

　　一身素装的朱永琳走了进来，感觉到气氛的不对劲，问道：“你们怎么了？”

　　东方勇对她一笑，道：“钰儿还没有睡醒，没事！”

　　“哦，她可能太困了，多睡一会儿没事！”朱永琳说道。

　　但她说完，感觉东方勇说话的意思不对劲啊，看了看床上的东方钰，猜到什么，连忙对东方勇说道：“对不起，我不知道……”


第597章 公主之吻

　　东方勇挥了挥手，说道：“不用这么说！”

　　朱永琳歉意笑了笑，然后关心地问道：“她怎么了，睡多久了？”

　　东方勇看到别人关心他妹妹，心里就舒服，而且以朱永琳和他的关系，东方勇也不会瞒她，于是把朱永琳的情况说了出来。

　　朱永琳听了，又是心疼又是关心，问道：“那要怎么办？我找宫里的医生来吧！”

　　东方勇说道：“这病别的医生看不了，不用了！”

　　“你能治？”朱永琳问道。

　　东方勇确实能治，而且现在各种条件，都让东方勇一定要尽力治好妹妹！东方勇点了点头。

　　朱永琳本来紧张的脸，一下子绽放开来了，嘻嘻一笑，然后抱住东方勇的脸，啵地一下，亲住了东方勇的额头！

　　她笑道：“你一定要快点儿治好钰儿，知道吗？”

　　东方勇被朱永琳这个动作弄得一呆，有失他平时色狼自居的气度，问道：“你这是提前给我奖励，还是鼓励？”

　　朱永琳一怔，这时才清醒过来，脸红通透了！

　　旁边的秦薇咯咯地笑了起来！

　　秦薇心里在想着，这个朱永琳要不要提前拉进她的阵营里，现在淼小剑的到来，而且还把空空兽兽拉进她的阵营里，让秦薇压力甚大！

　　不过对于秦薇这样的人物，这等心事，都是在心里想的，表面根本不会有一丝波澜！

　　朱永琳被秦薇一笑，更是羞涩，刚才亲那个坏蛋，竟然还有个姐姐在旁边看着，羞死了啊！

　　朱永琳被东方勇和秦薇的目光看得受不了，支吾了一声：“我看看钰儿！”

　　……

　　看过了东方钰，东方勇几人出了房间，到外面谈事情。

　　朱永琳到了外面，问起了东方钰的更具体的事情，浓浓的关心，让东方勇心里舒服之极！

　　说了一会儿，朱永琳问道：“昨天晚上你有没有回家里？”

　　东方勇望向她，知道她想要说的是什么事情！

　　果然，朱永琳这时候接着说下去：“昨晚你家那么大的动静，是怎么回事呢？”

　　朱永琳认真地看着东方勇，等着东方勇的回答！

　　东方勇点了一下头，说道：“是，我昨晚回去了，相信你在血老哪里听到了话了吧？”

　　朱永琳嘿嘿一笑，点头说道：“我跑去问血老，他说是你二叔修炼过火了，然后变成一只大猩猩，一只叫了一夜，打了一夜，才发泄完了体力，早上才变回正常来！……不过血老说昨晚你在那里，所以他说你说的话诡异，不能信，一定是有其他的真相的……我还想问他，他却说，让我来问你更能知道真相呢！”

　　东方勇看着她，问道：“那你想要知道真相吗？”

　　朱永琳又是嘿嘿一笑，明显她在问问题前，这个问题就想明白了，说道：“还是不说了，说了我还管不住这张嘴呢！”

　　东方勇笑了，这是一个聪明的女人，东方勇真诚地看着她，说道：“其实真相就和你说的差不多，只不过从我嘴里出去，血老才会怀疑，而我就是要这样的效果，知道吗？”

　　朱永琳听了，有些儿恍然大悟，然后笑着取笑道：“那你这样不是承认是个小滑头，小阴谋家了吗？”

　　“那也不错啊，只要有人喜欢有人爱，有人时不时亲一下脸来当鼓励就好了！”东方勇坏坏一笑，说道。

　　朱永琳想到刚才亲了东方勇的额头，脸一红。

　　东方勇调戏了一句，说道：“二叔变成的那只巨兽，不叫猩猩，而是叫比蒙，八只手，一条尾巴，有五米高，他确实是修炼出错造成的，不过只要度过了这一阶段，实力就会提高不少，说不定比天宗还高呢！”

　　东方勇这是把一部分的真相告诉朱永琳，对于朱永琳，一些东西还是要告诉她的，对于她，东方勇不会瞒太多东西，只是有一些东西对于朱永琳的承受能力而言，并且牵涉到其他人的隐私，东方勇自然不能说给她听！

　　朱永琳听了东方勇对她说的“真相”，心里自然激动，脸上笑得很甜！

　　说完这个话题，朱永琳说起了她的家事来。最近她的家事，虽然多，但最能说的，还是现在的太子的家事！

　　朱永庆的三个老婆离家出走的事情，已经被朱永琳知道了，而且在极小的圈子里，大家都知道了这件事，而且有着很厚的背影的太子妃似乎受了委屈，所以后面两个二妃三妃才跟着跑的！

　　东方勇听了朱永琳的话，也想到了昨天让叟狐去放毒的事情，不过叟狐没有提到过太子妃的事情。

　　当然，东方勇也不会怀疑到太子妃和叟狐昨天有关，他只当做一做朱永琳的听众而已！

　　说了一会儿，朱永琳说到了单于王子遇刺的事情，因为单于王子自己没有把事情捅出来，所以皇帝也不想要多事，但单于王子在朱永庆府上遇刺的事情，还是传得朱永琳这些人都知道了！

　　朱永琳看事情，是有她的亲情目光的，她现在谈的，并没有把太子妃受屈出走，单于王子遇刺的事情联系起来，也没有说单于王子在朱永庆府上的深意，更没有想到单于王子遇刺对朱永庆有什么影响！

　　她只关心，这朱永庆继续这样下去，不是要被皇帝失望吗？

　　东方勇曾劝过朱永琳这方面，但看来她也没有改变，东方勇也不想太强加于她头上，于是当起了一个听众！

　　……

　　“不好啦……”黄少秋惊叫了起来。

　　东方武难受地对黄少秋喊道：“快离开，我快控制不住了……”

　　黄少秋看着东方武的身体越来越大，身体疯狂地长出毛发，知道现在不是留在这里的事情，而且这时候应该去告诉家人！

　　于是她跑到门口，大喊：“公公，快来啊！”

　　东方武这边是东方府特别关注的地方，黄少秋一喊，马上有人知道，东方不败，淼小剑马上出现，他们没有废话地问什么事，反正这一个时间，只有东方武的事！

　　他们走进房间，看到正在变大的东方武，身上的衣服不断地被撕裂成布条，淼小剑目光一凝，对后面的黄少秋说道：“他这一次的力量，比昨晚还要强，你快离开这里！”

　　黄少秋泪眼看了看东方武，然后向外面跑去！

　　这时东方武嗷地叫了一声，身体越来越大，神智也再一次被失控了！

　　他站起来，就把屋顶给顶破了，然后八只手臂一起舞动起来，房子一下子就倒了一半！

　　东方不败和淼小剑连忙从房子里跳出来，淼小剑跳上去，一个水球，把东方武给吸引过来，然后让他和淼小剑打！

　　东方府里出现了一头五米高的巨兽，一下子引起了全紫荆城的人的注意！

　　昨晚是夜里，闹得多大，就只是该知道的人知道，而更多的百姓不会知道，但现在是白天，整个紫荆城的人流非常大，以一传百，很快就传得人人都知道了！

　　而且昨晚只有血老来查看，现在几乎全城的高手都来看了。

　　当这些来看戏的高手见识到淼小剑的实力，他们都倒吸了一口气！

　　传闻，那只巨兽是东方家二爷所化，那巨兽实力，那力量，那是一个天生神力啊，墙和房子被一蹭，就倒了，这打在城墙上，只怕也是一推一倒，如果推在人身上，那还不成肉饼了啊！

　　而这巨兽是只有神力的笨蛋，再看淼小剑，他们都出现了要膜拜的冲动，神啊，那是神一般的实力啊！

　　红妖和青衣侯在百里之外，受这里的气息所引，过来一看，都身体发寒，竟然在这里看到了轩辕品二重天的牛人，看来这东方大陆也不是好惹的啊！

　　于是两个蠢蠢欲动的家伙，有了安静的心理。

　　精武城少主武真之带着他那高大的保镖，也来看戏了，但看到这实力之强，都吃了一惊，而武真之看到淼小剑，眼睛里有了一股一见钟情的光芒！

　　淼小剑见到这么多人，竟然都把她当猴戏看了，哼了一声，那些人突然感觉自己的心脏一挫，识趣的人都马上退了开来！

　　而更多的百姓，都还是围在东方府外面。

　　淼小剑手掌向天几掌，过了一会儿，天上竟然下起了大雨，这才把人给逼退了！

　　东方不败本来正在想着要怎么散退掉这些人，现在看到淼小剑轻易就做到，心里高兴，不过扫尾的工作还是需要做的！

　　这一战，从近中午打到了傍晚，东方武从神志不清，变得清晰起来，他看了一眼和他打的淼小剑，问道：“喂，我和你找了这么久了，你是谁啊？”

　　淼小剑神轻气闲，说道：“你问东方勇去！”

　　“东方勇？那臭小子在哪里呢？”东方武比蒙问道。

　　淼小剑不回答他。东方武现在神智清醒过来，但是体内的力量却没有发泄完，还要继续打下去。

　　其实他的身体，从对打中得历练，变得越来越强了，这是淼小剑最能感觉到的地方！

　　“喂，二叔，你怎么又打起来了啊？”东方勇从南山听到消息后，抽空才过来。

　　有淼小剑在，东方勇不用担心，而且知道东方武一打就是一夜的体力，不用急着来！

　　东方武一听，低下头去看东方勇，奇怪道：“咦，怎么这女娃说让我去问你，你就来了？”


第598章 别院又多了一个房客

　　“啊？二叔，你现在变身也能醒着啊？”东方勇吃惊了一下。

　　东方武比蒙如雷的声音嘿嘿笑了一声：“是啊！”

　　东方勇却没有高兴，脸一黑，质问道：“二叔，你既然醒了，那怎么还和我老婆打啊，是不是想欺负我们小辈吧？”

　　东方武一愕，接着有些儿尴尬，但他的拳头却控制不住地继续向淼小剑打去，让下面的东方勇更不满了！

　　东方武尴尬地说不出话来！

　　淼小剑瞪了东方勇一眼，说道：“二叔现在还不能控制自己，能和你说话就不错了！”

　　东方勇这才明白真相，而东方武听到淼小剑的解释，嘿嘿一笑！

　　“你叫我二叔，嘿嘿，这小子有了个好老婆啊！你怎么可以和我打，你实力很高啊？”东方武对淼小剑说道。

　　淼小剑听到东方武说“这小子有个好老婆”，这不仅承认了她的身份，还夸了她，让她又羞又喜！

　　东方勇问道：“老婆，我二叔现在没问题吧？”

　　东方武又一次变身，而且他昨晚就变了身，和淼小剑打了一夜，现在还不到一天，又变身，东方勇哪里不担心，所以问道。

　　淼小剑说道：“没事！”

　　听到没事，东方勇松了一口气，然后觉得在这里看他们打也不是个事，于是对他们说：“你们继续打，我先进去了！”

　　说完他就走了进去了！

　　东方武和淼小剑看着没心没肺的东方勇真的走了，额头都黑了，但他们还是继续打，暂时不理东方勇！

　　“爹，娘，你们吃了没？”东方勇招手，问道。

　　岳雅和东方穆看着外面的东方武的情况，看到东方勇，东方穆作为父亲的威严，微微点了一下头，岳雅看到儿子，满脸是欢喜，笑道：“我们晚饭未吃呢，你吃了没有？”

　　东方勇从南山下来前，南山上几个女人都体贴地让东方勇吃了再下来。但东方勇听到岳雅说未吃，东方勇只好撒谎道：“没呢，我听到二叔的事，就下山来了！”

　　岳雅心疼地摸了摸东方勇的头，说道：“那等一下咱一起吃！钰儿怎么样了？”

　　“嗯，她很好，身体真在恢复，睡得可香呢！”东方勇又撒谎说道。

　　东方钰确实睡得很香！

　　他们母子俩又说了一会儿话，东方不败等几个人走了过来，东方勇见过礼后，东方不败轻轻一叹，东方勇几人的注意力都放到他身上，知道他有话要说！

　　果然，过了一会儿，东方不败说道：“二子这一变身，全城的人都知道了，不知道下次变身又是什么时候，这样下地骈影响不好啊！”

　　东方穆顺应着他，点了点头。

　　东方不败接着说下去：“他一变身，就把家里给推倒了一半的房子，这一次又推倒了不少，再这样下去，只怕咱家都快要被他给推没了！……”

　　东方勇听着这话有些儿不对劲，眨了眨眼，然后感觉到东方穆和岳雅把眼睛望向他，就不走了，东方勇奇怪了，这是什么眼神？

　　“爹，娘，你们是什么眼神？”东方勇问道。

　　东方穆和岳雅咳了一声，那边东方不败说完话后，就定定地看着废墟中正在打斗的东方武比蒙和淼小剑。

　　东方穆开口说道：“父亲，我想，现在二弟需要小剑来压制他，那小剑也不能常呆在这里，我们这里也没有像小剑这样高的实力，那我们让二弟去南山别院住一段时间吧！”

　　东方不败一听，嗯地点了一下头，果断地说：“好，就这样定了！”

　　东方勇错愕地看着这两个大人在表演，不会吧，现在我就住在南山别院上，你们要去也要和我说一声啊，怎么几句话就这样说定了啊？

　　东方不败望向东方勇，说道：“小子，你有意见？”

　　“我……”东方勇想要说一下。

　　岳雅拉了一下东方勇，笑道：“公公，你说什么话呢，怎么有意见呢，那别院是咱家的，咱又没分家，勇儿可是很明事理的！”

　　东方勇听着岳雅说的这些明着告诉他的话，没分家，明事理，如果东方勇再有意见，不就是要分家，不明事理了吗？

　　东方穆对东方勇说道：“阿勇，你二叔到了别院里，你可要多加看好，不能让你二叔出什么问题了，不然看我拿你是问！”

　　东方勇看着他们把这件事在他面前几句话给定了下来，而且还是一层层，一叠叠，让东方勇想要反口一句都不勇！

　　东方勇心里感觉委屈啊，你们大人也太不尊重我这个小辈的人权了吧？

　　“勇儿，谢谢你了！”黄少秋秋水一般的目光，望着东方勇，真诚地说道。

　　东方勇听了，心里一暖，刚才的委屈，一下子都没有了！

　　于是东方勇就这样心甘情愿地接受了把二叔带到南山别院去了！

　　南山别院从最开始地把五十个虎贲小队关在院里，然后到朱永乐太子，接着是朱永岩王子，现在又要收进东方武，看来以后南山别院的人口将会越来越多啊！

　　东方勇想着，这人多了，饭也要多了吧！

　　那边，东方武的体力正在消耗，已经到了尾声，但看着他后力还绵长，东方勇看着这么大的一头要去他的南山别院住，叹了一口气，然后对东方不败说道：“爷爷，饿了没有，先吃饭吧，他们还要打一段时间呢！”

　　虽然听着东方勇没心没肺的话，东方不败很生气，但东方勇说的也是在理，于是一行人安排吃饭了。

　　饭点上，黄少秋抿了抿嘴唇，向东方不败请求道：“公公，东方武去了南山别院，也需要有个人来照顾，我也跟去南山别院上住吧！”

　　东方勇一听，这可不好，他要为东方钰治疗，那黄少秋离得那么近，东方勇却要那样对东方钰治疗，东方勇心里可接受不了！

　　于是他连忙说道：“二婶，不用了，我会照顾好二叔的，而且二叔这变身，之所以要去南山，是因为他变身后有危险性，如果一不小心，可能就会被二叔伤到，所以你还是不要去了！”


第599章 花儿绽放，树儿茁壮

　　东方不败看了东方勇一眼。

　　那目光的复杂，让东方勇一怔！

　　东方不败对黄少秋说道：“家里不能少了你，而且你走了，外人会更多猜疑，你还是留在家里吧！”

　　黄少秋听了，微微失望，但还是应了下来。

　　东方勇一见，看来东方不败知道东方钰的事情，知道东方勇的心思，这样说来，是在帮他！

　　东方勇吃完饭后，拿着几个糕点去扔给淼小剑和东方武吃！

　　到了晚上八点儿，东方武才恢复过来！

　　在商量过后，决定让东方武明天去南山别院！

　　到了半夜，东方武醒了过来，黄少秋把这件事告诉东方武，东方武听了，嘿嘿一笑，道：“没事，我觉得这变身对我并没有坏处，我三次变身后，实力涨进了不少，现在好像感觉到已经达到天师级了呢！”

　　“而且别院里有钰儿和铭儿这两个孩子，我去陪陪他们也好！”东方武说道。

　　黄少秋轻叹了一声：“咱这一房，铭儿不懂事，钰儿重病了，你现在又这样了，让我可怎么办？你可一定要好好的，不然我都不知道怎么过下去了……”

　　东方武心里一疼，连忙安慰道：“婆娘，你可不能这样说啊，我现在不是好好的吗，铭儿那臭小子我去南山别院后，我会好好教训他的，回来的时候，带个听话的娃给你，钰儿不是听小子说她现在身体快好了吗，这都是好事，你还担心什么？”

　　黄少秋吸了吸鼻子，不再说这个话题，不是东方武的安慰话起了作用，而是黄少秋怕给东方武心理压力太大，所以才停止的！

　　东方武突然嘿嘿一笑，拉了拉黄少秋的手，道：“婆娘，明天我就要去别院了，不知道要多久才能下来，咱好好爱一回吧！”

　　黄少秋脸一红，嗔道：“你都这样了，怎么还……”

　　东方武嘿嘿笑道，“你早上不是说了吗，那东西还需要你呢，你也不会离开它，那你现在怎么可以说不呢？来吧，上来吧！”

　　黄少秋被东方武拉进了怀里，然后动起手脚来！

　　经过了这么多事情的黄少秋，心理起伏太多太大，这时候靠在爱人的怀里，心里一下子安定了下来，舒服地紧紧地靠着他，随着东方武的熟练的动作，黄少秋的身体慢慢软了下来！

　　黄少秋的手摸到了东方武的大鸟，突然吃吃的笑了起来！

　　东方武的手脚不停，却问道：“婆娘，你笑什么？”

　　黄少秋笑道：“你变成那大猩猩后，这坏东西也变得好大，都快和咱家里的柱子那样大了，红红的就像火烧得通红的铁一样！你这个老不羞的，还嗷嗷地甩来甩去……”

　　东方武听了，像吃了苍蝇一样！

　　没想到自己竟然出了这么大的丑，太丢人了啊，而且……那样不是被人看光了吗？

　　东方武老脸红了起来，啧声道：“唉，多这可丢人了啊！”

　　黄少秋听了，吃吃地偷笑了起来！

　　东方武化恼羞为动力，对黄少秋大打出手，上下其手，不一会儿就把黄少秋给推倒了，两人的衣服也没有了，东方武全身多毛，和黄少秋一身白玉一般的少妇成熟丰满身体，形成了黑白分明！

　　黄少秋手还握着他的坏东西，笑道：“你知道我当时在想什么吗？”

　　“什么？”东方武喘着粗气，问道。

　　“你这东西，变得那么大，我怎么放得进来啊，放不进来，那我以后不是要守着你的大坏东西，过着寡妇的日子了吗？咯咯……”黄少秋吃吃地笑了起来！

　　黄少秋和东方武夫妻近二十年了，有了两个儿女，这二十年的时间里，以东方武的健康身体，黄少秋可谓是没少过风花雪月，她的身体早就被开发出来了，不过她是一个传统的妇女，平时表面还是特别矜持的，但是这床上，可是一个经验好手了，这说起闺中话来，那是把握着东方武的命脉，一句话，就让东方武那坏东西跳了跳，目光那个灼热激动！

　　东方武热血上脑，低吼一声：“那我来试度你放得进去不！吼……”

　　东方武说这话时，熟悉东方武身体变化的黄少秋，把他的坏东西放到她的仙人洞外，东方勇吼起来的同时，身体向前一送，两人就完美的结合了！

　　一时，风声雨声夫妻声，缠绵绯糜，婉转不绝，满室春光，花儿绽放，树儿茁壮！

　　……

　　且不说那对中午夫妻一忙就是半夜，现在说到东方勇，他等到东方武没事了，就和淼小剑说了一声，让她再在东方家里住一晚，明天早上和二叔一起回去。

　　自然，东方勇不能冷落了鱼美人，拉着她到假山后面亲热了一下，才回了南山。

　　夜里，岳雅来到淼小剑的房间，和她亲热地聊了起来，首先自然是先问一问她对东方勇的感情，然后再问一问东方之珠的情况，又问想东方勇的女人的情况！

　　淼小剑对于岳雅的感情，是羞涩的，这可是她未来的婆婆，所以说话都尽量透着亲近，不过在问到东方勇的女人的时候，淼小剑还是使了小心眼，说杨娥已经有了孩子了，还不安心，整天总是闲着整这事整那样！

　　岳雅一听杨娥果然和东方勇走到一起了，而且现大连孩子都有了，心情不由有些儿复杂！

　　不过再怎么样，她都要为儿子东方勇着想，所以她在淼小剑面前，骂起了东方勇怎么找这么多女孩，还说应该只找一个就可以了。

　　淼小剑听了这话，虽然看岳雅那样子，似乎说只要淼小剑一个女孩就可以了，但她还是有些儿心虚了，因为如果只要一个女孩，那根本没有淼小剑的事了，淼小剑在东方勇的女人里可是排了第六的！

　　而岳雅在骂了几句后，就说道：“小剑啊，我看到你就特别地喜欢你，从心里眼喜欢你，所以你又是有委屈，那就不了这臭小子了啊！不过如果你要还想呆在这臭小子身边，你就要学着大肚一些，男人啊，女人多了开始是高兴，不过女人一闹，男人就烦了，他们都是没良心的，然后男人就不要女人了，你可要记得，如果他不要你了，你来找我告状，知道吗……好多事情，你要多做表面功夫……对了，最好先给他怀上个孩子，他就尾大甩不了了！……”


第600章 做的时候一定是非常的小心

　　东方勇并不知道，他那极品的老妈正在帮他拉拢着小老婆！

　　东方勇回了南山别院，就被秦薇拉去！

　　东方勇心里一震，没有多问，看着秦薇，等着她说话！

　　两人到了东方钰的房间，东方勇看到东方钰的脸色已经没有了早上的红润，反而显得苍白，而且她现在还是睡在床上，东方勇就知道事情是和东方钰有关！

　　“钰儿的情况，似乎不好！”秦薇说道。

　　东方勇望着她，等着她接着说下去。

　　“她的气机，在下午过后，就又开始流失了！”秦薇担忧地说道。

　　东方勇听了心里一咯噔，他看向温荷，说道：“那温荷你再来一次吧！”

　　温荷点了点头，道：“好！”

　　几个女人分工，冰儿去给东方勇挤‘药’，温荷在外面等着，半个时辰后，冰儿拿着东方勇的‘药’出来，然后温荷连忙进了东方钰的房间，因为昨晚温荷已经做过一次了，所以这一次轻车熟路，不到十分钟，温荷就走了出来。

　　秦薇说道：“昨晚不到一会儿就可以看出效果了，我现在进去看看！”

　　秦薇说完，就走了进去。

　　东方勇坐在外面，有些儿坐立不安，过了半个小时，秦薇走了出来，脸色有些儿不好看，说道：“钰儿的气机还继续在流失中，这不好办啊！”

　　东方勇心里一紧，站了起来，说道：“我进去看看！”

　　东方勇和秦薇到了里面，看到了东方钰的脸色比刚才似乎还要苍白，过去摸了摸东方钰的脸，比前两天还要干燥，还要粗皱，东方勇不由心疼！

　　“怎么会这样？”东方勇不解地呢喃！

　　东方勇又摸了摸东方钰的脉搏，显得非常的弱！

　　东方勇心念动起，把秦老爷子给召唤出来，让他给东方钰看病！

　　秦老爷子一身黑龙袍地出来，给东方钰一番观察后，说道：“我也看不出个所以然来，不过她现在生机越来越少，是非常危险的！”

　　东方勇心里一沉，秦老爷子说道：“你小子的治病办法，我知道，不过我觉得，你可能想错了！”

　　东方勇询问地看向秦老爷子，秦薇等人也看向秦老爷子，秦老爷子这才说道：“也许不是你那东西能治这病，而是你的身体的气能治，你们夫妻，所以身体是直接接触，自然能由你的身体去吞噬她体内的病毒，从而治好了病，而你那水，带着少量的气，但却根本不可能有多大的效果，这女娃就是这样！”

　　东方勇想一想，觉得有道理，想到秦老爷子所要表达的意思，东方勇没有问，因为他知道了！

　　秦老爷子说道：“你怎么拿捏，你自己看吧！”然后秦老爷子就回了东方勇的体内！

　　东方勇揉了揉太阳穴，看到秦薇，温荷，冰儿，空空兽兽用期待的目光看着他，东方勇果敢地说道：“空空兽兽，从现在开始，不要让其他接近这里，不是重要的事情，不要打扰！”

　　秦薇和温荷她们听了，心里一喜！

　　东方勇对冰儿说道：“你去拿些儿温水来！”

　　“你们相信我！”东方勇对她们说道。

　　秦薇点了一下头，表示对东方勇的信任！

　　冰儿端来了一盆温水，放在床头，这分明是拿来给东方钰擦洗身子的，冰儿正要动手，东方勇举手，说道：“我来吧！”

　　秦薇和温荷把几个女人从房间里牵了出去，秦薇把东方钰的房间门给轻轻地关上，显示着里面的神秘！

　　空空和兽兽先去检查了一下整个院子的安全，然后和秦薇等人坐在一起，东方钰的房间里非常安静，因为秦薇给下了一个结界，任何人都不能听到里面的声音。

　　除非是淼小剑那样的人物，才能听到。

　　秦薇等人在外面等了差不多一个时辰，东方勇打开了房门，走了出来，对秦薇她们说道：“钰儿已经好转了！”

　　“真的？”秦薇她们惊喜地说道。

　　东方勇也笑了起来，说道：“我会骗你吗？”

　　“那我们进去看看！”冰儿笑道。

　　东方勇点了一下头，然后冰儿带头，几个女人都跑进去看东方钰了，秦薇走在最后面，东方勇说道：“我先去休息了！”

　　秦薇笑着点了一下头。

　　进去看东方钰，几个女人都差点儿认不出来了。

　　刚才，东方钰的皮肤是苍白又带着蜡黄，现在却已经呈现出健康的红色，而且之前她一直皱着眉头，这时候已经舒开了，还微微带着笑！

　　秦薇说道：“看来秦老说的没错，能救人的，是夫君的身体，而不是那东西！”

　　温荷等人点了点头！

　　“哥……哥哥……”这时东方钰突然发出呻吟声！

　　冰儿一喜，连忙小声问道：“钰儿，你醒了吗，钰儿？”

　　但冰儿叫过后，东方钰却没有醒过来，只是呢喃了几句梦呓，看来并没有完全醒过来！

　　秦薇说道：“不用担心，她现在梦呓，是一种好现象，会慢慢醒过来的！”

　　温荷的鼻子吸了吸，然后笑道：“我们给钰儿擦擦身子吧，她现在可是我们的妹妹了，也不知道她下面伤得怎么样？”

　　秦薇和冰儿都会心一笑，空空和兽兽这两个黄花大闺女，脸上马上红了起来！

　　温荷还笑着说道：“这房间的味道，真好闻！”

　　空空和兽兽进来后，就闻到了那多出来的腥味，她们都知道那是什么味道，听到温荷说得这么露骨风骚，她们的脸更红了，嗔道：“温荷姐，你不要这样好不好！”

　　然后她们都跑了出来，去端温水来，然后交给温荷和冰儿她们给东方钰擦身子！

　　温荷和冰儿把东方钰身上的被子拉下来，就看到了一个瘦弱的少女胴体，两人看了一眼，眼睛里满是心疼，然后两人都不约而同的低下身，把头凑到东方钰的下体，看到了一个微红微肿的花儿，美丽的绽放！

　　两人细心的观察了一会儿，都松了一口气，冰儿说道：“少爷还是非常疼钰儿的，做的时候一定是非常的小心！”


第601章 是不是红事来了

　　天边出现鱼肚白，东方钰的睫毛轻轻一动，然后慢慢睁开！

　　旁边守着的空空，一看到东方钰睁开眼睛，迷糊地看着床顶，高兴地想要叫起来，但想到怕惊到了东方钰，只好连忙把嘴巴给闭上，然后小声地问道：“钰儿，钰儿，你醒了吗？”

　　东方钰听到声音，转过头，看到空空，有些儿奇怪，觉得这个人好像见过，但又忘了！

　　但是这个少女，并不是南山别院的人！

　　东方钰昏迷过去后，空空还没有来，所以现在东方钰醒来，也就不认识空空了！

　　空空在一年多前到过东方府，也两人见过，但一年过去了，东方钰又经过了这么多的事情，对于空空的记忆已经很少了，也忘得差不多了，所以才会在醒来后看到她有些儿迷茫！

　　东方钰想到，她不是在南山别院睡觉吗，怎么人多出一个不太认识的人？难道……

　　东方钰想到她不会是死了吧？睡死了吧？

　　这时空空对外面喊道：“冰儿，你还在吗，钰儿醒了！”

　　外面传来了冰儿的声音，接着咕嘟一声，冰儿走了进来，冰儿到了床前，高兴地叫：“钰儿，你好了啊！”

　　东方钰见到熟人，也笑了起来了，现在她确定自己没有死，冰儿还在她的身体，那么她还是能见到她哥哥！

　　“嗯！冰儿，我好想你啊！”刚才醒来，东方钰确实非常想见冰儿！

　　“嗯，我也想你哦！”冰儿高兴地说道。

　　东方钰看了一下空空，问道：“她……我好像记得……”

　　冰儿笑着说道：“她是空空，是随在少爷身边的人！”

　　空空这才知道东方钰忘了她，笑道：“钰儿，其实我们一年前见过的，那一次我和妹妹还住在东方府里好些日子呢！……”

　　这时兽兽走了进来，两个一模一样的少女出现在东方钰的面前，这样特殊的标签，让东方钰一下子想起了空空和兽兽的记忆！

　　东方勇和秦薇，温荷三人走了进来，看到东方钰真的醒了，都高兴地笑了起来！

　　东方勇心里本来有些儿尴尬，没有走得太近，但东方钰这时候最想看到的就是哥哥，东方钰伸出手，喊道：“哥哥！”

　　东方勇心里一暖，连忙走上前去，然后握住东方钰的手，笑道：“怎么样了，我的小馋虫，睡饱了啊！”

　　东方钰甜腻一笑，然后甜甜地点了一下头！

　　“身体怎么样，有没有不舒服？”东方勇问道。

　　东方钰听了这话，双腿轻轻一夹，脸上微微不自然，但她笑着说道：“没有哦，我感觉身体慢慢好起来了哦！”

　　东方勇没有发现她脸上的不自然，又安慰了几句，然后让冰儿去拿来粥，喂了她半碗，在东方钰说饱了，才停了下来。

　　东方勇还要去东方府接东方武回来，所以说有事要出去，让几个女人照顾好东方钰。

　　东方钰也善解人意地让东方能去做事，不用担心她！

　　等到其他人都走出去，里面只有冰儿守着她，东方钰才羞涩地对冰儿说道：“冰儿，你帮我看一下好不好？”

　　冰儿一听，急问道：“什么事，看哪里，你是不是有不舒服的？”

　　东方钰轻轻点了一下头，这让冰儿更着急，正要喊人，东方钰连忙叫住，道：“别，我想我可能是来那个了……”

　　冰儿一呆，“那个？”冰儿接着明白过来了。

　　“你是说这里！？”冰儿指了指她的下体。

　　东方钰脸一红，点了点头。

　　“我早上醒来后，那里就热热的，涨涨疼疼的，可能是那个来了！”东方钰说道。

　　冰儿自然知道是怎么回来，但这件事，还不能让东方钰知道，于是冰儿装模作样地说道：“好，我给你看看！”

　　然后轻轻解下她的裤子，看了看它过一夜的时间，东方钰的花儿似乎又红肿了一些，冰儿看了看，然后说道：“那个，还没有见到红哦，可能是快来了，所以才会胀胀的……你上次是什么时候哦？”

　　东方钰有些儿无奈，说道：“我都两个月没来过了，都是这病了啦！”

　　冰儿心里一酸，但还是笑着说道：“钰儿，你现的情况，可能是那个快要来了，这几天的事情了吧！这是好事，你的身体正在越来越好呢！”

　　东方钰一喜，高兴地说道：“嗯，那样我就可以去东方之珠，哥哥当城主，我当公主了！你知道吗，我常做梦，梦到自己是个公主呢！”

　　冰儿听了，咯咯地笑了起来！

　　东方钰对冰儿说道：“那冰儿，你要帮我先准备好那个布哦，不然那个来了后，流得一床都是，那可就丢人了呢！”

　　冰儿点头答应。

　　……

　　“要不，我们不等东方勇那小子了，直接去南山别院算了！”东方武精神抖擞地说道。

　　站在他旁边的黄少秋，虽然脸色精神，皮肤水润，不过却略显疲惫，但她却没有要离开的意思，守在东方武的身边。

　　岳雅早上见到黄少秋时，忍不住偷笑了一下，黄少秋被她笑得脸都红了，然后在给岳雅说了好几声讨好后，才让岳雅闭了嘴！

　　东方不败听了东方武的话，点了点头，刚要同意，淼小剑却说道：“昨晚东方勇说等他来！”

　　然后她就不说话了。

　　淼小剑因为她的实力的强大，从而在这个家里只有两天的时间，却已经有了一定的话语权，她这话一出，就改变了两个大男人的话。

　　东方不败说道：“那好吧！”

　　东方武笑道：“那小子从小就喜欢迟到，我看他这一回迟到多少时间！”

　　门外传来一个不满的声音，道：“二叔啊，你也太不厚道了吧，我一来就听到你在说我的坏话啊！”

　　这是东方勇的声音，一家人听了，都呵呵地笑了起来，但是接着出现的另一个声音，却是让他们怔住了！

　　“爹，你可是实话实说，可别怕我哥了啊，呵呵……”另一个声音响了起来，那是青涩爽朗的声音。

　　“这……”东方武和黄少秋一怔，对神一眼！


第602章 病毒灾区

　　东方勇和东方铭两兄弟走了进来，出现在东方家一家人面前！

　　东方不败和东方武等人都怔住了！

　　东方铭刺杀东方勇，后被东方不败送到了东方勇的南山别院里，东方勇就一直把他关着。

　　没想到，东方勇会这个时候，把东方铭给送来。

　　如果说，东方勇把他送来，并不是什么意外的，也许他们心里也有过期望和幻想过这个结果！

　　而真正让他们惊讶的是，东方铭的改变！

　　他以前，总是轻浮，轻佻，幼稚，但现在这一看，他的脸似乎多了棱角，多了沉重，多了正经！

　　是什么让东方铭有了这样的改变、？

　　他们都奇怪了，难道东方勇真的有这样的魔力，把一个本来恨他恨得要死的弟弟给改变成了这样一个兄弟和睦，沉稳的人？

　　这一刻，东方不败和东方武看向东方勇，目光都不一样了！

　　水姬，崔婆婆，黄少秋看向东方勇的目光，是恨不得马上抱着东方勇亲一口，东方铭以前都不听她们的话，任她们怎么教都不听，没想到东方勇却能轻易地把他转变成这样正经了，她们不服不行啊！

　　而作为东方勇的母亲，岳雅，看到东方勇这样的伟大事迹，高兴地跑过去，抱住东方勇，朱唇啵地一声，在东方勇的脸蛋上亲了一口！

　　“儿子，你太厉害了！”岳雅高兴地说道。

　　东方勇尴尬一笑，旁边的东方铭嘿嘿一笑，岳雅转过脸，伸手在他脸上摸了摸，然后嗔道：“去找你娘抱抱，呵呵……”

　　东方铭脸上一红，然后逃开！

　　到了家人面前，规矩地叫道：“铭儿见过爷爷，奶奶，奶奶！”

　　他一连叫了两声奶奶，叫第一声，面对的是水姬，第二声，是转向崔婆婆的！

　　这样叫非常明显！

　　水姬欣慰地笑了，崔婆婆坚毅的脸上出现了泪水！

　　接着东方铭顺着东方穆叫大伯，然后叫东方武父亲，东方武过去拍了拍他的肩膀，说道：“嗯，以后要做个男子汉啊！”

　　“是，父亲！”东方铭严肃地接受，说道。

　　东方铭走到黄少秋面前，说道：“娘，你有些儿憔悴了，是不是睡不好？”

　　看到儿子的回来，黄少秋的泪水已经准备在了眼眶了，这时候听到儿子的关心，眼睛就落了下来，高兴地笑了！

　　不过她突然想到，是睡不好啊，不过这么严重地被看出来，还是昨晚东方武的功劳，黄少秋就有些儿尴尬和害羞了，急说道：“没呢，娘好着，你不用担心！”

　　两母子在那里说着话。

　　“儿子，你吃了没有？”岳雅对东方勇问道。

　　东方勇说道：“没呢！”

　　那一边的东方铭奇怪了，不是那个冰儿拿了好多吃的给东方勇大哥吃了吗，怎么还没吃？

　　“那我们快进去吃吧！”岳雅说道。

　　东方勇挥手，说道：“不用了，我看二叔你们在这里等久了，我们先回南山去吧，我去后再在南山吃，吃后还要回来呢，这几天没去丞相师父那里，不是太好，呵呵！”

　　岳雅一边心疼儿子，一边说道：“那好，你可要照顾好自己，不能饿着了！”

　　岳雅转过身，对淼小剑说道：“小剑啊，你回去后，多做点儿吃的给他吃，知道吗？”

　　淼小剑想起昨晚岳雅说的，要拴住一个男人的心，就要先拴住男人的胃的这句话，知道这是未来婆婆在给她找机会，心里感激，嘴上说道：“是！”

　　一家人又说了几句，东方勇和东方武，淼小剑，老伯回了南山别院！

　　东方武到了南山，见到了正在晨练的虎贲军，看了看后，恨铁不成钢地对东方勇说道：“你这小子，竟然把我这么好的兵给扔在这里了，哼……”

　　东方勇瞪了东方武一眼，说道：“你还好意思说，你偷扣我的兵，怎么不说啦？”

　　东方武没想到这件事被东方勇知道，但却嘴硬道：“你还别说，那个兵最后还不是失踪了，和你是不是有关系？”

　　突然，东方武眼尖，发现了一个士兵，不就是上次东方武偷扣的兵吗，他指着那个士兵，张大着嘴巴，说道：“那是怎么回事，他怎么……”

　　东方勇自得地说道：“那是当然，我的兵，难道还怕叛变了不成！？”

　　东方武气着咬牙，伸出颤抖的手指着东方勇，这个败家子，竟然把这么好的兵给他变成了跑腿兵，还竟然在被喝命回军营后，还逃跑过来，真是……

　　东方勇正要带气愤中的二叔走进去，突然秦薇走了出来，然后恭敬地先叫了一声二叔，让东方武不由对东方勇佩服，然后秦薇把东方勇拉到一边，说道：“事情有些儿不妙……”

　　东方勇一惊，问道：“是不是钰儿……”

　　秦薇说道：“钰儿没事，不过其他几个女人有点儿事了！”

　　东方勇听这话，奇怪了，这什么意思啊？

　　东方勇瞪大了眼睛，看着她，等着她接下说！

　　秦薇说道：“钰儿的病毒，似乎向外扩散了！”

　　东方勇眼睛一瞪圆，这是什么情况？

　　“你……说清楚一些？”东方勇说道。

　　秦薇伸出玉臂，轻轻拉起衣袖，说道：“你看……”

　　东方勇看到秦薇白玉一般的玉臂上，出现了几个红班点！这不是正常现象，以秦薇的实力和修为，怎么会出现红斑，而且，这些红班，就是和东方鲸的病一样的！

　　东方勇猜到了什么，秦薇点了点头，说道：“没错，就是我被感染了！”

　　东方勇心里一跳！

　　秦薇说道：“而且冰儿，温荷，她们也出现了！”

　　东方勇的心又是一跳！

　　“这是因为最近你没和我们几个好过，所以……”秦薇微羞地说道。

　　东方勇心里想到，看来有三个老婆要等着他去治啊！

　　秦薇这时说道：“而且……”

　　我靠，还有一个而且！

　　“小盈和小丽，似乎比我们还严重了！”秦薇无奈地说道。

　　东方勇吓了一跳，两个丫环也中毒了？那要救她们，不就是要？

　　“这……”东方勇无语了。

　　不过，这应该是早就该想到的，两个丫环整天照顾着东方钰，感染是早晚的事情！

　　“怎么全都感染了？”东方勇奇怪地问。

　　秦薇嘟了嘟嘴，说道：“我要和你说的，就是这件事！”

　　东方勇竖起耳朵来。

　　秦薇无奈地说道：“钰儿的病情之前太过严重了，结果体内的病毒，已经散了出来，我想，内院已经全是了，只要人走进去，就有可能会得病的！”

　　东方勇倒吸了一口气，不会这么厉害吧！

　　东方勇突然想到两个双胞胎，问道：“那空空和兽兽怎么样了？”

　　秦薇摇了摇头，说道：“她们没有事！”

　　东方勇松了一口气，秦薇却白了他一眼，说道：“那两个丫头，最后还不是会落到你手里，你担个什么心啊！”

　　东方勇嘿嘿一笑。

　　他想了想，说道：“那从现在开始，内院不能再让其他人进去了，还要在别院外的其他地方，建房子，让里面的人搬出去，毕竟离得近，什么事情都有可能发生！”

　　“我会尽快给你们几个治病的，你们也要多观察一下自己，如果有什么不对，一定要马上和我说！空空和兽兽，看来还是要让她们离开远一些……”

　　“为什么，那样还不伤了她们的心啊，等她们真感染上了，你再给她人治不就好了吗？”秦薇说道。

　　东方勇嘿嘿一笑，没回她的话，算是默认了。

　　“那小盈小丽呢？”秦薇问道！

　　东方勇微微为难，一咬牙，说道：“等她们不行了，让她们离开算了！”

　　事儿说完，东方勇和秦薇走了回去，东方武奇怪地问道：“你们说什么事呢！”

　　东方勇笑道：“二叔，我和老婆说悄悄话，你也管啊，看我不找二婶告状！”

　　东方武尴尬一笑。

　　东方武要走进院子，东方勇连忙拦住他，说道：“二叔，院子先别进去啊！”

　　“嗯？”东方武看向他，眼睛里带着询问。

　　东方勇说道：“里面的小盈小丽都感染了病，所以我想，里面不能住进去了，所以二叔……”

　　东方武一怔，急问道：“那钰儿？”

　　“钰儿没事，她正在慢慢好过来，不过其他人不能再得病了，那样我也照顾不过来！”东方勇说道。

　　东方武点了一下头，说道：“好，我也不进去了。”

　　他叹了一口气，说道：“小盈和小丽两个丫环，我会让家里去拿些钱财给她们的家人的！”

　　东方勇心里一震！

　　刚才他也说出过，如果小盈和小丽等到不行了，再让她们离开算了，那时他说出口，心里也觉得这样就好！

　　但现在听到东方武的话，心里却震动了！

　　明显东方武要比东方勇要有良心，拿钱财去给她们家人，但东方勇这时候想起了从朱永庆府里出来的两具少女尸体，如果真这样用钱买两个少女的命，那东方勇不就和朱永庆一样了吗？

　　东方勇心里叹了一口气，和秦薇走了进去！

　　刚进门，小盈就迎了上来，笑了一下，道：“少爷，你回来了啊！”

　　小丽在旁边，拿着温水和毛巾走了过来，然后递给小盈，小盈再递给东方勇！

　　东方勇看着她们，多青春的生命啊！


第603章 这孩子长大了

　　东方福走了进来，对正在训东方铭的东方不败张了张嘴！

　　但看东方不败还在训东方铭，而东方铭低着头，连顶一句嘴都没有，东方福这老头子心里一暖，这二公子以前总是让人不省事，现在变得这么乖顺，他心里高兴啊！

　　于是他没有把话说出来，站在旁边！

　　东方不败又训了几句，眼睛才看到东方福站在旁边，停了下来，问道：“你有什么事？”

　　东方福这才说道：“老爷，太子府送来帖子，要请东方勇公子今晚在红楼，同他招待单于王子！”

　　东方不败听了，眼睛一眯，想了想，嘴角微微笑了起来。

　　东方福这时说道：“太子请的，并不只有咱们家，还有其他家公子，都是年轻之辈！”

　　东方不败点了一下头，然后眼睛微微看了东方铭一眼！

　　东方铭老实地站在那里，耳朵竖着，却没有说话。

　　东方不败自语道：“这太子，要请单于王子，是为了前几天在太子府上，单于王子遇刺了，这件事太子压着，单于王子不外发，皇帝就算知道，也不会揭出来，所以这件事就压了下去了，不过单于王子不能就这样过去了，所以太子要表示表示，这请单于王子，是理所当然之事……”

　　说到这里，东方不败沉吟了一下，然后对东方福说道：“你去告诉东方勇那小子，把这件事告诉他！”

　　东方福刚要应下，东方铭站了出来，恭敬地对东方不败说道：“爷爷，还请福管家暂停一下，要去通知大哥，让个年轻的人去就可以了，大哥不会介意这个的！”

　　东方福停了下来，笑道：“二少爷，不用不用，我去就可以了！”

　　东方铭对东方福一笑，然后对东方不败说道：“而且，大哥现在也没有空去参加这个晚宴，我请爷爷准我替大哥去参加！”

　　东方不败眼睛一亮，但却没有让人发现，他看着东方铭，问道：“你认为你可以？”

　　“可以，因为爷爷已经信我了！”东方铭看着东方不败，自信地说道。

　　东方不败听了这话，呵呵笑了起来！

　　……

　　东方铭的事情定了下来，东方不败让他下去后，自语道：“这孩子变化这么大，真是想不到啊！”

　　崔婆婆这时后旁边的门走了进来，对东方不败笑道：“是啊，我也觉得惊讶，那晚我抓他去南山的时候，都伤心得很，这孩子当时我都看不惯，怎么就这么快变化这么大？”

　　东方不败点了点头，道：“嗯，东方勇那小子下次回来，我们一定要把他抓来问一问！”

　　……

　　东方勇并不知道他被人惦记了，而且说不定以后这里会有更多的不良少年被送到他的南山别院来给他教导呢！

　　那时候东方勇就可以在南山上开起了少年管教所了！而东方勇就是所长！

　　东方勇看到小盈小丽两人，心里一动，但他却把心里的变化沉在心里，没有表现出来。

　　接受了两个少女的服侍，东方勇进了内院，看到几个女人竟然在打牌，气氛轻松，根本没有秦薇说的那么严重！

　　东方勇看向秦薇，秦薇笑道：“有你在，我们还怕什么！？”

　　秦薇一指温荷，说道：“你这个小八的妮子，刚才可是说要多在钰儿那里多呆几次，好让你多去她房间几次呢！”

　　东方勇好笑了一声。

　　东方勇不理会这几个女人，自己进了东方钰的房间门口，看了看，冰儿正在和她说话，看起来，精神不错！

　　东方勇这时候不得不佩服自己的身体一，比什么人参精，比什么唐僧肉都要好用，这么一晚，就真的治好妹妹了！

　　东方勇在未治疗前，心里还受着各种道德压力，但现在做出来后，他就放开了，如果这时候再去谴责自己，那就是活受罪了！

　　也许看开一些，才能活得更好！

　　他退了开来，然后在东方钰的房子外转了两圈，又到内院各处去看看，只是感觉到这里的气氛有些儿森沉，但还真看不出有什么病毒感染的！

　　东方勇这时笑道，如果肉眼看得出来，那才是怪了！

　　不过，有一个人能看出来，东方勇把秦老爷子召唤了出来！

　　“喂，我说你这小子，不能这样奴驭我吧，什么事情，都叫我出来！”秦老爷子一身黑龙袍，非常不满地哼道。

　　东方勇笑道：“嘿嘿，老爷子，这事还真只有你才做得来，你就举举手而已！”

　　秦老爷子说道：“谁说只有我才做得来，那条龙也能啊！”

　　东方勇眼睛一亮，拍手道：“好主意！”

　　东方勇眉头一亮，龙苍天出来了，他吼叫了一声，然后看了看秦老爷子，又看了看东方勇，问道：“我正沉睡呢，你叫我做什么？”

　　东方勇拍手道：“你给我探一下，这院子里，是不是充满了病毒？”

　　龙苍天一呆，然后看了看四周，微微皱起眉毛，然后向四周游去，把整个内院给查看了一遍，又跑到内院外去了！

　　秦老爷子说道：“有他忙活，那我进去了！”

　　“别！”东方勇举手阻止，道，“等一下还要商量一下有什么办法，如果你老不想进去了后又被我拉出来，那你等一下吧！”

　　秦老爷子瞪了东方勇一眼，然后就安静了下来。

　　过了一会儿龙苍天过来了，说道：“你这院子，确实充满了不少的细病毒，而且它们身体的热量非常的高，这个院子内，几乎全都有它们的存在！”

　　“但……”龙苍天说到这里，顿了一下！

　　“但什么？”东方勇问道。

　　“但，只在内院有，内院外，都很少，而且，我发现，这些病毒出了内院，就慢慢死去了，它们体内的热量也弱了，最后消失！”龙苍天把他的发现说了出来。

　　东方勇一呆，还有这回事？

　　不过，这样就算外院没事，但东方勇也不放心！

　　他说道：“这样看来，只要做好内院的防护，就可以不用担心前院了！”

　　东方勇摸了摸下巴，说道：“那我们弄一个如结界一样的东西，把内院给罩起来，能挡住病毒们出去，而且对每一个出去的人进行消毒！你们说，这样的东西，能做出来吗？”

　　龙苍天和秦老爷子听了，都微微一呆，然后皱眉想了想，他们俩你一句我一句，但却凑不出一个整体来，最后秦老爷子说道：“把你身边的那群人叫来吧，人多主意才多！”

　　东方勇应道：“那好吧，走！”

　　东方勇对几个正打牌的女人叫道：“你们过来，我们到大厅去商量一下事情！……对了，小剑呢？”

　　温荷把手里的牌放下，对东方勇笑道：“她去亲热钰儿了，然后想要找你再亲热一次！”

　　东方勇差点儿喷笑了，这温荷啊，看来是还记得前两天早上的事情，淼小剑一来，就中了钰儿的病毒，东方勇马上给她治疗的事情！

　　这时淼小剑走了出来，白了温荷一眼，让温荷这个修为实力弱的人心脏一跳！

　　东方勇没理会她们，向外面大厅走了出去。

　　到了大厅，东方勇说道：“叟狐！”

　　叟狐走了出来，东方勇对他说道：“先吩咐你一件事，从现在起，不要再随便进内院了，里面已经全是钰儿身体的病毒了，进去可能就要中招了！”

　　叟狐虽然总是沉默是金，但他听到这个消息，还是吓了一跳，然后急点了一下头，表示知道！

　　“去把老伯叫来，还有我二叔也叫进来！”东方勇说道。

　　叟狐点头应是，然后走了出去。

　　过了一会儿，叟狐，老伯，东方武走了进来，里面的几个女人也走了进来。

　　秦老爷子和龙苍天站在东方勇的身后，龙苍天这时候已经变化成一个中年汉子，但是灵魂的状态，还是能让人看得出来的！

　　温荷没见过秦老爷子，所以一见到，还是微微惊讶，但秦薇很平静的样子，她怕输给秦薇，于是连忙镇定自己！

　　而东方武，见到东方勇有这么多女人，而且各各青春靓丽，都不由呆了，暗忖，这小子艳福不浅啊！

　　当他看到两个灵魂状态的人后，吓了一跳，但再看到秦老爷子一身黑龙袍，更是吓了一跳，这不是传说中的黑皇吗？

　　“东方勇，他……是黑皇？”东方武问道。

　　东方勇一呆，然后明白过来，这黑皇的印象，在东方武等人的心里太深刻了，可东方武却是认错了，真正的黑皇，是那个熟妇秦薇，而不是这个！

　　东方勇解释道：“二叔，这是秦老爷子，不是你说的那个黑皇，放心！好了，说正事！”

　　东方勇拍了拍手，其他人听了，都精神起来，看着他，等着他说出正事。

　　东方勇指了一下龙苍天，让他站出来说。

　　龙苍天虽然不满，但还是站出来，把这次的事情说了出来，然后让大家一起出主意！

　　大家听了这病毒充满了内院，都微微吓了一跳，然后你一言我一语，出起主意来。

　　这时，老伯说道：“……”


第604章 杀菌结界

　　老伯给出了一个好主意！

　　他首先说，要结的结界，以三层冷，三层热的能量膜结构，罩住内院！

　　病毒要从这个结界中出去，不管这些病毒特性怎么样，高温可以杀死，巨冷可以杀死，别说是病毒，就是人过去，也会被又冷又热地杀死在这薄薄的一层里面！

　　这是从建东方之珠得到的经验。

　　老伯建过东方之珠那座巨城，现在又在修建紫荆城，给他积累了不少的经验，在东方勇说出了这病毒可以消灭的办法后，他就给出了一个很好的主意！

　　不过，这内院不能封闭式的坟，于是，在内院的门上，做了特殊的处理，可以容人进出。

　　这样一来，这结界，不但能防杀病毒，也能防人！

　　接着老伯又提出了一条，在内院外的地下，埋下深深的石灰，这样就能更好的阻止病毒出去了。

　　并且他还提出，这东方勇不怕病毒，那么可以把这些病毒培养在内院里，以备不时之需！

　　东方勇听了老伯这个腹黑的主意，马上否定了，如果留着这么大的不能控制的病毒库，东方勇能控制，其他人却不能。

　　如果东方勇又一次像失踪于海底世界半年，那没有人给女人们治病，那可就坏了！

　　不过有了老伯的这个话题，东方勇倒是想到了培养几只猴子或者山羊，养着这些病毒，然后抽血留着，以备不时之需！

　　老伯的话，给了大家一个非常好的方向。不过他也只是一个概念，一个没有具体的概念。

　　因为老伯能把结界说出来，却不能做得出来，而且还要多方实验，才能证明他的结界是成功的！

　　于是秦老爷子，秦薇，淼小剑，龙苍天等高修为的人就围着老伯的要概念，琢磨起这结界来！

　　经过了半个时辰的商量，淼小剑和秦老爷子吵了起来，最后谁也不服谁，就决定去做出实物！

　　然后众人都去看他们布结界，结果忙了一个时辰后，两人的不同观点，都是错误的，于是两人都闭上嘴了，然后苦思起原因来！

　　经过了一番反思，大家从两人的想法中，找出共同点和不同点来，存异求同，很快淼小剑又有想法了，说出来后，让龙苍天和秦老爷子眼睛一亮！

　　东方勇听着他们的话，却怎么也听不明白，看来未到那样的境界，是不会明白他们所说的力量变化的！

　　快到晚饭时间的时候，他们还在那里热烈的讨论，并且已经在空地上建起了一个模型来，然后在这个初始的模型上不断地修改中！

　　东方勇听他们的话听不下去了，太多的术语让他头疼，他跑去看冰儿做饭去了！

　　而本来被东方勇请进来的东方武二叔，本来希望他能给点儿主意，他却比东方勇更不懂，但他比东方勇强多了，一直坐在他们之中，听那几个对于东方武来说是传说中的高人的交流，那听得一个入神！

　　如果不是东方勇现场听着他们的对话，只怕东方勇会因为东方武的专注，而误以为淼小剑讲的内容那么好听！

　　不过，说起来，东方勇请东方武进来，并不是要东方武出主意，或者说东方勇请东方武进来，并不是要他出主意，而是在商量大事的时候，东方武就在外面，就必须把他请进来，这是晚辈对他的尊敬！

　　这一点，秦薇看得出来，对东方勇高兴地一笑。而其他人看不看得出来，东方勇不知道，东方武也不一定看得出来，但东方勇才不会做了一件应该做的事情，去在意，去告诉所有的人！

　　“少爷，你怎么来这里了啊？”冰儿一怔，问道。

　　东方勇嘿嘿一笑，道：“他们说话我插不进去，就来走走了啊！”

　　“那少爷你去花园啊，怎么可以来厨房？”冰儿嗔道。

　　东方勇问：“怎么不可以了啊？”

　　“因为这是我们下人呆的地方啊，少爷是君子，是男人，怎么可以来！？”冰儿说道。

　　东方勇一笑，捏了捏冰儿的脸，说道：“就因为我是你男人，难道我想来你还能拦我，说教我啊？……晚上你给我等着哦！”东方勇威胁完后，哈哈一笑，说道，“看我露一手给你们看吧！”

　　冰儿听到东方勇那威胁的话，脸上一红。不过他前面的话却是有道理的，女人怎么能随便说教自己的男人！她放下这个心理包袱后，倒是好奇起东方勇想露哪一手！

　　东方勇才不会去告诉冰儿，君子远庖厨是非常不对的，他还是喜欢他自己的方式，还有对冰儿的情意！

　　东方勇走进了厨房，看到了菜桌上有不少的萝卜，青瓜，还有鸡……

　　东方勇拿起刀，把鸡的鸡腿，鸡翅给切了进来，然后一边弄，一边对旁边的小丽小盈喊道：“你们去准备炭火，然后弄成炉，放到大厅外去！”

　　小丽小盈对视了一眼，然后齐声说道：“是，少爷！”

　　冰儿问道：“少爷，你要做什么啊？”

　　东方勇神秘一笑，道：“你等一下就知道了！”

　　……

　　在东方勇亲自下厨，准备晚餐的时候，东方铭却不用自己下厨，也不用在家里吃，他准备着衣装，准备着去参加朱永庆的晚宴！

　　黄少秋在旁边，细声地吩咐着他要注意这个，要注意那个！岳雅也在旁边，不过她让黄少秋去说，自己没有怎么开口！

　　不过黄少秋自己说了一阵子，不由惊讶地停了下来。

　　倒不是东方铭做出不敬之举，而是他非常地乖顺，低着头一直认真地听着黄少秋的话，还在黄少秋一个意思说完后，应了一声是，孩儿知道了！

　　以东方铭以前的性子，只怕说他半句，在一句话还没有结尾，他就先不耐烦地挥手喊烦，并且走开了！

　　黄少秋现在才真正看出儿子的变化，是多么大！

　　东方铭看到母亲黄少秋怔住了，还有旁边呆思的岳雅，东方铭问道：“娘，怎么了？”

　　黄少秋一醒，然后看了看东方铭，说道：“儿子，你……变化真大！”


第605章 东方勇的霸气

　　东方铭听了，微微一笑。

　　他说道：“娘，能改变，那不是很好吗？大哥说了，要醒过来看清世界，就能把一直做错的事情，做好过来的！而且我现在还有很多东西要努力，如果我有什么做得不好的地方，您和伯母一定要提醒我哦！”

　　黄少秋听着东方铭这一番真诚的“好孩子”的话，高兴得眼泪都落下来了。

　　对于天下任何一个有坏孩子，叛逆孩子的母亲来说，孩子能突然听话，突然顺着父母的意思，那就是她最高兴的事情了！

　　现在，黄少秋感觉到自己很幸福！

　　岳雅伸出手，帮她擦了擦眼泪，黄少秋抬起头来，发现岳雅的眼角也含着泪水，她微微一笑，然后转过头，对东方铭苦口婆心地说道：“孩子，以后你也要听话，咱家要团结，以后你大哥就是咱家的家主，你要听从你大哥的话，知道吗？”

　　东方铭点了一下头，但却说道：“娘，我还是想要当家主继承人的！”

　　黄少秋听了这话，心里一惊，东方铭就是因为要争家主继承人之位，所以才会去刺杀东方勇的，本来高兴他改变了，怎么现在还带有这样的念头？

　　东方铭说道：“娘你别担心，听我说，大哥和我说过，这家主之位，是能者居之，如果我的能力能强过他，那他就会把家主之位给我，如果我的能力不能强过他，那我自然不能去害了家族！所以现在我要加强自己的能力，以争有一天能强过大哥！”

　　黄少秋和岳雅听了一呆，心里思索着，有些儿明白东方勇是怎么把东方铭改变成这样了的！

　　但黄少秋还是说道：“孩子，你这想法是不对的，你……”

　　岳雅拦下黄少秋，然后笑着对东方铭说道：“孩子，伯母给你做主，你好好努力，如果以后你能力强过了勇儿，那伯母一定让他把家主继承人之位给你，嗯！”

　　黄少秋听了，心里感激：“大嫂！”

　　岳雅对她一笑，没有说话。

　　东方铭笑道：“好，谢谢伯母，我会努力的！不过……”

　　黄少秋和岳雅都望向东方铭，期待他接下来说的话。

　　东方铭接着说道：“大哥说，男人的天是在家外面，所以我要看看大哥的话是不是真的！”

　　黄少秋和岳雅听了这话，心里一震，男人的天是在家外面，这是多么热血，多么震撼人心的话啊，看来东方勇为了教育东方铭，可是下了不少的心思啊！

　　“好，孩子，你能懂这句话，我和你母亲，真是为你高兴！”岳雅笑道。

　　她和黄少秋对视了一下，然后带着好奇地问道：“孩子，你能不能说说，你怎么变化这么大，勇儿是怎么教你的，有没有虐待你？你说出来，如果勇儿做得不对，我一定为你做主！”

　　这个问题，是今天一直困在一家人心里的最大的问题，大家都想知道！

　　……

　　这时候，在南山别院里，也发生了这同样的一幕！

　　东方勇正在厨房里准备着美食，突然厨房外传来东方武的雷声：“我靠，你这小子竟然来做这样下作的事情，还是不是个男人啊？”

　　东方勇听了，把手中的在桌子上一剁，然后气汹汹地向外面走去，但走了两步，又转过身来，拔起刀走出去，到了厨房门口，手提菜刀，非常地有气氛地对峙着东方武！

　　“呃……”东方武被东方勇这菜刀气势给镇住了，微微后退，摆手道，“我说侄子，你……有话好说，你先把菜刀放下……”

　　东方勇却不鸟他，哼道：“下厨房怎么不是男人啦，你是男人就不用吃饭啦！？你别说厨房是女人的事，我的女人是用来疼的……你要蛋疼，晚上就不用吃饭了！”

　　说完，东方勇就转身进去，继续做他的活了！

　　东方武被说得一梗，这小子！

　　冰儿，小丽，小盈三人本来还怕东方武，但听了东方勇的话，她们心情激动，有种遇到了妇女知音一般，她们此时心里也有了主心骨，看东方武也有了底气，这时候都把东方武当成了妇女阶级敌人了！

　　她们眼睛一番，齐齐哼了一声，然后像战胜的小母鸡一样，咯咯地笑了起来，挺着高耸的小咪咪，向厨房走进去。

　　东方武嗓子被哽得那个难受，不会搞错吧，三个妮子！

　　不过这时候，东方武找东方勇有事，所以就没去和小妮子计较，他对里面喊道：“我说东方勇，我有事情找你说……”

　　里面传来东方勇的声音：“你没看到我忙吗，你有事进来说！”

　　东方勇嘴巴嘀咕了几声，然后不情不愿地走了进去。

　　看到东方勇把的桌子前，放了一座小山的鸡的肢体，不由奇怪了，怎么这么多鸡，然后怎么都给肢解了？

　　“我说你做什么呢？不会做饭就让女人去做，不要糟蹋了鸡肉！”东方武说道。

　　东方勇一手菜刀一手鸡血，转过头来，瞪了东方武一眼，说道：“你看好，这是……”

　　“啊！”冰儿突然叫了起来，“少爷，小心手，别被菜刀切到了……”

　　东方勇一惊，他刚才一边转过头要和东方武说话，手却没有停，这还好冰儿提醒，让他及时停手！

　　他放下菜刀，看了看手，还好，没事，才转过头对东方武说道：“你看好，这是鸡腿，这是鸡翅，这是鸡脖子，这是鸡头，诺，这是鸡屁股，给有爱好的人吃的！你说我这是糟蹋鸡吗？”

　　“那你做什么？”东方武发现这一小山的鸡，还真是分工分明，不由奇怪地问。

　　“晚上给大家吃的，等一下你就知道了！”东方勇说道。

　　“你要和我说什么事？”东方勇问道。

　　东方武看了一眼正在切鸡脖子的东方勇，旁边的三个闲站着的冰儿小丽小盈，然后没有说话。

　　“说吧，这里还怕什么？”东方勇说道。

　　冰儿和小盈她们心里一喜，看来东方勇是信任他们的！

　　东方武听了一笑，看来是多虑了，反而没了东方勇的霸气！


第606章 他家丑事教育自家孩子

　　东方勇什么霸气？

　　东方武是这样想的，这里是南山，是东方家的地盘！

　　冰儿和东方勇的关系，就直接让她成了真正可以信任的人。

　　而小盈小丽两人，她们都是东方家的下人，听了去，难道还怕她们传出去吗？

　　如果她们真有危险，那东方家还做不了两个少女下人？

　　东方武问道：“那个，东方铭今天见到，可把我吓一跳了，他怎么会变得这么快，变得这么乖，你是怎么做的？”

　　东方勇一边切着鸡脖子，这时一刀下去，把一个鸡屁股给切了下来，然后说道：“我虐待了他，你可不能打我啊！”

　　“你说！”东方武一副痛快的样子，只怕他平时在家不少打东方铭，这哪里会怕东方勇会虐待他儿子！

　　东方勇拧了一下眉头，然后说道：“是这样的，那一晚，崔奶奶把东方铭给带来扔我这里，他又要逃跑，我就让老伯把他关起来，然后想到了一个损主意，让老伯关着他，他一定要修炼，才能有玄气打开门口的篆符结界，才能拿到饭菜，开始他不认真修炼，也加上我和老伯都要磨一磨他，所以加了难度，他要很晚才能吃到饭，然后从那后，他都能及时地拿到饭菜，不过随着他修炼进步，难度也加进了！”

　　东方武拧眉，问道：“就这样了？”

　　“对啊！”东方勇说道。

　　东方武望向冰儿三个少女，想要从她们的表情看出东方勇说的是真是假！

　　冰儿直接点头说道：“二爷，少爷说的是真的！”

　　小盈小丽也点头表示。

　　东方武不解道：“就算这样，也只是让他修炼而已，根本起不了作用啊？你就没做别的事情，让他变化这么大？”

　　“没有了！”

　　“那他变化怎么那么大？”

　　“那我不知道了！”

　　……

　　“其实，大哥说过的话，我开始并没有听进心里，也不会为他的话改变！”东方铭说道。

　　黄少秋和岳雅听了，都好奇地看着东方铭。

　　东方铭说道：“大哥和我说过，这个家主之位，是有能力的人就能做的，如果我的能力强过了大哥，他说，那么爷爷就会选我做继承人，这是不用争的，而且他说只要我能力强过他，他也会让出来，并且还说他没有太在意过东方家的家主之位，他有一个东方之珠就比东方家强了！”

　　“当时我并没有听进去。后大哥又和我说，男人的天是在家外面，他混出了东方之珠，并不是靠着东方家的，所以他说我也能去混出一个东方之珠来！”

　　“可我依然没有听进去！”东方铭说道。

　　黄少秋和岳雅，都想要知道，是什么让东方铭改变的，听了他这一连的话，两人更是好奇了！

　　东方铭这时笑了一下，说道：“后来，大哥把太子带到了别院里，我听到了太子他们兄弟内斗的话，我才震惊了，然后觉得他们太不像人了，也同时反省了自己，然后觉得自己和他们差不多！”

　　东方铭苦笑了一下，道：“我嘲笑太子他们不像人，却发现自己和他们差不多，于是我心里才开始有了变化！过了几天，太子他们家的老四进去了，我进一步认识到，如果我不改变，那我和他们就一样了，于是我开始反想自己，我过去都做了什么样的事情，决定要好好改过来，并且努力地修炼了！”

　　黄少秋和岳雅这时才震惊过来，原来是看到太子兄弟的反目成仇，让东方铭自己醒了过来了。

　　黄少秋和岳雅都高兴地笑了起来，不管怎么样，东方铭能改变就是好的！

　　这时候，天气已经不早了，东方铭还要去朱永庆的晚宴，黄少秋和岳雅帮东方铭打理了一下衣装，然后送他出门。

　　黄少秋和岳雅走进来，岳雅笑道：“这孩子，前途光明了啊！”

　　黄少秋说道，“是啊，我看到他现在这样，我才知道什么叫幸福啊！不过都是勇儿做得好，如果没有勇儿，那铭儿就改不过来了！”

　　岳雅牵着黄少秋的手，笑道：“咱家的孩子悟性都不错，不然都转不过弯来了！走，咱们把这事告诉公公婆婆去！”

　　“嗯！”

　　岳雅和黄少秋走进了东方不败的院子，东方不败和水姬，崔婆婆正坐在一起喝茶，两个少妇进来后，恭敬地叫道：“见过公公，婆婆，婆婆！”

　　后面重复两声婆婆，是分别对水姬和崔婆婆的，从现在起，东方家都会重复这样的情况！

　　东方不败挥手，问道：“那臭小子去了？”

　　“嗯，铭儿去赴太子的晚宴了！”岳雅应道。

　　“嗯，就看他表现如何了！”东方不败说道。

　　岳雅说道：“公公，不用担心，我看铭儿已经改变了，他现在非常好，我相信他会做好的！”

　　东方不败不致可否地点了一下头。

　　岳雅说道：“公公，刚才我们俩和铭儿谈话，知道了一些铭儿的心里变化，还有他变好的原因！”

　　这一说，东方不败和水姬，崔婆婆都好奇地望向她们两个少妇。

　　岳雅看了一下黄少秋，让她出来说。

　　黄少秋站了出来，先说了几句东方铭的不是，这是谦虚，然后把刚才东方铭所说的话，说给了东方不败听！

　　只到东方铭是因为看到了太子兄弟的内斗，而让东方铭幡然醒悟，水姬和崔婆婆都露出了原来如此的表情！

　　东方不败哈哈大笑，道：“咱家的种，就是够劲，哈哈，这才对嘛，看了别家兄弟打得你死我活，自己醒过来，团结兄弟，哈哈……好，这个经验要记下来，以后让后辈们学学，如果再有哪一个子孙叛逆，就用这一招！”

　　黄少秋，岳雅，水姬，和崔婆婆听了，都额头黑线，都不知道这是不是好事了！

　　而另一边，东方铭走进了红楼！

　　今晚红楼依然灯火通明，喜色逼人，而客人也依然滚滚流进。

　　不过在二楼，却被太子整个包了下来了！

　　和东方铭同样来这里参加晚宴的，还有其他家的公子！

　　“东方铭？”一个声音在旁边响了起来！


第607章 露天大烧烤

　　杨辰广看着东方铭，微微奇怪！

　　东方铭转过身来，看到杨辰广，就认出了他是杨丞相的二孙子，年龄比东方铭大，于是东方铭恭敬地行了一礼，说道：“东方铭见过杨兄，想必杨兄也是来参加太子的晚宴吧，刚好，你我同进！”

　　杨辰广微微一怔，没想到东方铭说得如此不卑不亢，不过他是一个有涵养的人，没有把这些情绪表现出来，对东方铭笑道：“嗯，我也是，你我进去！”

　　杨辰广走过去，东方铭微微停步，才转身，和杨辰广并肩而走。

　　这些细节的变化，让杨辰广发现，心里也是微讶，这东方铭比以前变了许多啊！

　　而且东方铭刺兄的事情，杨辰广还是知道的，所以现在见到东方铭，杨辰广心里还是在猜想东方家是什么变化了！

　　不过东方铭接下来的行为举止，都让杨辰广看得微微点头。

　　东方铭自和杨辰广遇到一起，就没有多离开，和他坐在一起。

　　过了一会儿，太子和单于王子来了。

　　单于王子对于这次的晚宴，是带着热情来的！

　　他并没有把刺杀的情绪带来的。

　　其实，这次晚宴，是单于王子提出来的，他第一个目的，是想要让紫荆城的些官二代三代们和他合作，一起赚钱。

　　朱永庆给他的合作提议，让单于王子看到了更广阔的市场！

　　另一个目的，单于王子还惦记着朱永庆的太子妃，所以才说这次的晚宴，是刺杀安慰的，就是要让朱永庆再次把太子妃给他日！

　　朱永庆和单于王子对于约东方勇，并没有多大的信心，因为他们感觉到东方勇的强大。

　　不过，东方铭的到来，还是让他们微微惊讶！

　　但东方铭并不入朱永庆的法眼，所以单于王子也跟着忽略他，于是东方铭到了后，反而清静了！

　　东方铭成了观众甲，路人乙的身份，杨辰广对此也一直关注着他，见他不急不躁，甘当路人乙，心里又对东方铭提高了一个层次。

　　朱永庆和单于王子不会去找东方铭，但却关注杨辰广，过来打了一个招呼，虽然也和东方铭说了一声，但只是顺带，东方铭没感觉屈辱，没感觉惊喜，宠辱不惊！

　　晚宴结束后，东方铭和杨辰广走了出来，杨辰广没有说什么赞扬东方铭的意思，只是平常地和他告别，然后两人分别向家里走去。

　　东方铭走了一段路，才回过味来。

　　如果杨辰广说他改变很多了，变化很大，变好变乖了，那反而是不礼貌了！

　　说这样的话，东方铭的长辈合适，他们说出来，表达他们的惊喜，他们的关爱！

　　但像杨辰广这样，说了就像是在地位不平等了，而且还在嘲笑以前的他的幼稚！

　　而这样只是平常地告别，反而显得自然，地位平等，而且可以看出杨辰广是真的认可了东方铭了！

　　东方铭心里一动，原来这生活的一个小动作，就有这么大的学问，看来以后要学的东西学有很多啊！

　　……

　　时间拉回来，空间镜头到了南山别院，东方勇切得几座小山一样的鸡腿鸡翅鸡脖子鸡屁股，然后对东方武说道：“二叔，你去叫几个大兵进来，搬这些鸡肉出去！”

　　“靠，你真把我的虎贲当跑腿了啊？”东方武屈辱地说道。

　　东方勇不客气地哼道：“滚，你还想不想吃晚饭了啊，你的虎贲还要不要吃了啊，想吃，就要干活！快去……”

　　东方武笑骂了一声，然后走了出去。

　　过了一会儿，来了十个大兵，东方勇让他们搬东西，冰儿和小盈连忙拦住，嗔道：“都全去洗手去，手不洗干净，不能搬食物！”

　　于是，男人们被女人们指着转动！

　　洗好后，大兵们开始搬鸡肉，他们看到如山的鸡肉，有一个大兵肚子咕噜噜一响！

　　他们训练了一天，自然是肚子没余粮了！

　　东方勇笑道：“快用力干活，等一下大家都有得吃的！”

　　几个大兵一听，都高兴地大叫一声，然后卖力地搬东西。

　　东方勇刚才让冰儿剁的蒜泥，放在盘子里，还有红辣椒泥，都陆续拿了出去！

　　出去后，在大厅外已经架起了十个火炭炉了，淼小剑他们并不知道东方勇是想要做什么。

　　这时候，冰儿和小盈小丽这三个掌厨的人出来了，淼小剑问道：“冰儿，怎么没见晚饭，只有这些火炉啊？”

　　“是少爷的主意啊！”冰儿说道。

　　“那夫君人呢？”淼小剑问道。

　　“他进内院，带钰儿出来了！”冰儿微微一笑，说道。

　　淼小剑听了，心里一暖。

　　过了一会儿，东方勇抱着钰儿走了出来，东方钰埋头在东方勇的怀里。

　　温荷和秦薇她们连忙把椅子放好，然后让东方勇把东方钰放下。

　　东方武呆眼看着女儿，东方钰也望到了他，眼睛一红，东方武哈哈一笑，道：“女儿，你脸色越来越好看，不错，你的病真的要好了！”

　　东方钰听了，本来要哭出来，这时也哭不出来了，笑道：“嗯，哥哥一直很细心地关心我呢！”

　　东方勇听到这句话，微微把头转到别的地方！

　　不过很快他又转了过来，对老伯说道：“去把两个房间里的叫出来，一起吃！”

　　然后东方勇又对一个大兵说道：“去把所有兄弟都叫进来，告诉白虎，一个都不能少！”

　　大兵一呆，然后应是，走了出去。

　　东方勇让剩下的大兵干活，把食物都分开来，平均地分。

　　大兵不明所以，都照做了！

　　太子朱永乐和四王子朱永岩跟着老伯走了出来，微微错愕，看到东方勇，还有东方武，朱永岩问道：“你要放我走了？”

　　东方勇白了他一眼，说道：“我请你们出来吃饭的，大家一起乐乐！”

　　他又怪气地说道：“当然，如果你认为能跑得出这里，那可以试试！”

　　朱永岩听了这话，身体一寒！

　　一个门符，就可以关他这么久，朱永岩可不敢随便跑。

　　而且，他出来后，看到东方勇这里的人，女人多而且美丽青春不说，有好几个给他一种压抑的感觉，那个在他后面的老伯就不说了，是个一只手指就能制止他的人，而在看到秦老爷子，龙苍天这两个灵魂状态的人后，朱永岩彻底无语了！

　　不过，朱永岩看到东方武，反而看到了一丝希望，他高兴地对东方武说道：“东方将军，你看，你是臣我是王子……”

　　东方武很干脆地举起手，说道：“我来这里常住的房客……”

　　朱永岩嗓子一哽，这话不就表示，和他们一样，要被关在这里了吗？

　　都和朱永岩是同身份了，那怎么可能让他说动东方勇呢！

　　这时，一大群大兵走了进来，本来这院子很空阔，现在被五十个大兵进来，就拥挤了！

　　朱永岩见到这么多兵，就打消了要逃跑的想法了！

　　东方勇对他们说道：“大家把人数分一下，成十群，然后一群人一个炉子，这里的鸡肉，还有瓜菜，都可以拿来烤着吃，我们今晚来一次露天大烧烤狂欢节，大家尽性啊！”

　　东方勇对空气中说道：“叟狐，一起来吧！”

　　叟狐走了出来。

　　刚进来的大兵，还有大兵头子，白虎微微一怔，然后白虎说道：“少爷，我们是大兵，是粗人……”

　　东方勇不想听他后面的话，手一举，说道：“停，这里我说了算，难道你不听我的话！”

　　东方勇道理不和你讲，也不会劝你，事情就是这样，你再说就是不听我的话，不尊重我，你还想说下去吗？

　　白虎嗓子一哽，然后望了一下自己的手下，大家眼里都是感激和效忠！

　　东方武笑道：“你小子太会养兵了，不过我算明白了，我扣了的兵怎么会又跑回来了！”

　　白虎他们这时走过来，齐声向东方武敬礼，说道：“见过东方将军！”

　　东方武一挥手，让他们去弄食物！

　　白虎他们把兵分了一下，五十人，分成了五群，然后占了五个炉，其他的留给东方勇他们。

　　东方勇一哼，道：“你个死白虎，这点儿工作都做不好，利益分配不均，出现的就是浪费了！”

　　他对旁边的小盈说道：“你们俩去分一下！”

　　小盈和小丽一怔，对视了一下，然后小盈点了一下头，她明显是知道了东方勇的意图了！

　　然后小盈和小丽先去把五十个大兵给分成十群，然后再把其他人平均分到这十群人里。

　　当然，东方勇和东方钰在一起。

　　东方勇哈哈一笑，道：“白虎啊，你连个小姑娘都不如，真丢男人的脸，你等一下要烤一只鸡腿给小盈和小丽吃！”

　　白虎感动地看着东方勇，然后接受东方勇的惩罚！

　　东方勇拿起一只鸡腿，叉上后，拿给东方钰，让她烤，然后他自己叉了一只，对其他没动的人说道：“大家一起动手，开动了！”

　　一时间，大家齐动，高兴地烧烤起来。

　　这个大场面，充满了冲突，曾经高贵的太子，王子，坐在大兵中，和他们做着一样的动作。

　　充满男人气息的汉子，和青春的妹子坐在一起，挤在一起。

　　青春躁动的大兵，旁边坐着高贵妩媚的贵妇……


第608章 老娘当年也风流过

　　话说回来，东方铭离开晚宴后……

　　单于王子来参加这个晚宴的目的，在于太子妃，而朱永庆也知道单于王子的心思，这两天朱永庆正在为三个老婆不回家而苦恼，在他的智囊说给他听后，朱永庆气得跳脚！

　　不说现在朱永庆会不会再犯晕事，把老婆给单于王子，就算现在朱永庆会给，他也找不到老婆啊！

　　不过，朱永庆的智囊可不是盖的，很快就给了他一个主意！

　　于是，朱永庆神闲气定地来主持这一次的晚宴了！

　　单于王子在喝完了晚宴后，红楼的雅间里只有朱永庆和单于王子，单于王子微微郁闷地说道：“哎，这座楼的那个女人，竟然到现在都还没抓到她！”

　　朱永庆说道：“我的人守在城外，都莫名地失踪了……”

　　单于王子说道：“那不是说你的人没用？”

　　朱永庆不高兴地说道：“你不是也失踪了一个人了吗？”

　　单于王子听了，闭上了嘴。确实，单于王子在知道后，是派了一个手下去，然后也跟着消失了，而且还是让朱永庆的势力怎么也找不出踪迹！

　　单于王子顿了一会儿，挥了挥手，说道：“这些郁闷的事情不要说了，如果下次让我抓到了那个叫温荷的女人，我一定要日死她，哈哈……对了，你的太子妃？”

　　朱永庆听了，心里有气，但还是说道：“我的妃子前两天回家了，不知道单于王子想？”

　　单于王子正经地说道：“你知道我和你的太子妃感觉成了知己，不知道能不能再和她见见面，我只和她喝杯茶就好！”

　　朱永庆心里厌恶，但是嘴上却故意为难地说道：“可她还在娘家……”

　　“你可以把她叫回来啊，就说你今晚喝醉了……”单于王子说道。

　　“可……”

　　“不用担心了，听我的，我们可是说好了要一起合作，赚钱的！”单于王子说道。

　　朱永庆刚要开始，单于王子又说道：“我们先去你府上，然后你去叫你的太子妃回来！”

　　然后他就拉着朱永庆走出了红楼！

　　朱永庆这时候感觉到，他和单于王子这样的人物，根本不是一类的，他太邪恶，太霸道了，太无耻了！

　　这时候的朱永庆，已经被单于王子和楚太师给夹在中间！

　　回了太子府，朱永庆出去找回“太子妃”，而单于王子就在里面等着太子妃回来！

　　朱永庆到了另一个房间，气愤地摔了一阵子家具，然后才到另一个地方，对一个穿着太子妃衣服，和太子妃身材一样，容貌温柔的女人说道：“你过去，怎么说你知道吧？”

　　那个女人小心地点头，应道：“是，太子！”

　　单于王子见到了“太子妃”走了进来，却不见朱永庆，微微一怔，问道：“太子呢？”

　　“回单于王子，太子醉了，奴家刚服侍他睡下，听闻单于王子也有些儿醉，奴家就过来了！”‘太子妃’温柔怯声地说道。

　　单于王子一听，这好啊，没有了朱永庆在场，那更好办事啊，本来单于王子想要尝一尝和朱永庆夹着他老婆来一场三P呢，不过自己嘴馋这个女人好久了，自己先吃到嘴了再说！

　　“对对，本王子是有些儿醉了！”单于王子微微摇了摇头，说道。

　　“那奴家给王子倒杯醒酒茶！”‘太子妃’过去倒了杯茶给单于王子。

　　单于王子接过茶，还顺手在‘太子妃’的玉手上摸了一下，‘太子妃’啊地惊叫一声，单于王子已经伸手在‘太子妃’的肥臀上摸了一把了！

　　‘太子妃’虽然知道自己这次来的目的，但太子府智囊却说过，要自然，而且还要多加拒绝于他，只要大方向上不变就行了！

　　“王子，不要这样，如果你再一次这样，那我，我……”“太子妃”慌乱地说道。

　　单于王子想到上一次在花园里对太子妃乱来，结果引来刺客，如果真在这里对太子妃乱来，没有朱永庆在场镇住太子府卫兵，那被太子府卫兵打了怎么办？

　　而且被打扰了，可能下次就没有机会了！

　　于是单于王子脑子转动，有了主意！

　　于是他装做不胜酒力，快要醉倒的样子，翁声说道，“太子妃，不要生气……我不是有意的，我是醉得不行了，你看我这眼睛都看到三个杯子，想要抓到它，没想到抓到你了……呵呵！”

　　“太子妃”微微后退了一步，“那……”

　　“啊，我头晕得很，太子妃送我回去吧……”单于王子说道。

　　“啊？”“太子妃”惊讶地喊叫了一声，“我让其他人送你……”

　　“不行，太子妃，你忘了前两天我被刺杀的事情吗，其他人我不放心！”单于王子说道。

　　“这个……可我不会武功啊，就算有刺客来了，我……”“太子妃”说道。

　　单于王子听到这话，就知道她是同意了，或者说是意动了，只要再鼓动几下，就成功了。

　　这里，不得不说，朱永庆的智囊找来的这个女子，和太子妃长得非常的像，从身材，到容貌，再到声音，都非常地像，如果让水乡的人来看她和太子妃的不同，那还看得出来，但是单于王子是一个外国人，他们金狼帝国与水乡的人的样貌相差还是很多的，一个粗犷，一个细腻，单于王子看多了金狼帝国的人，再来看秦唐帝国里最水最温柔的水乡女人，那是一眼望去百个水乡女子，那都是一个样子，根本看不出有什么不一样来！

　　就像东方人，平时很少看到英国人美国人，突然出现两个英国男人，那怎么看都怎么个双胞胎兄弟！

　　而就像出现两个黑人，让平时没见过黑人的美国人去认，那也很难认出来！

　　所以，现在这个“太子妃”很成功地骗过了单于王子的眼睛。

　　单于王子鼓动全部地精力，就是要把这个假太子妃给骗出太子府去，到了外面，那还不是单于王子想要怎么玩就怎么玩，想要怎么日就怎么日的份了！

　　“太子妃，你放心，多都想好了，正是因为你不会武功，所以才更安全，如果是你家的……不是我说坏话，而是我不放心其他有武功的人在我身边，就说如果是你家的卫士，想要送我，我才更不放心呢，而且，我有一个办法，让我们一路安全回去……”单于王子说道。

　　“太子妃”一愣，问道：“什么办法？”

　　“你去换下你的太子妃的衣服，然后换成普通平常的衣服，然后我再把衣服反穿过来，就没人认出我是王子你是太子妃了。再送我回去，就什么都安全了！”单于王子说道。

　　“这样好像真的安全哦……”“太子妃”怔怔地说道。

　　其实“太子妃”已经在心里暗骂这单于王子为了得到她这身子，不择手段了，弄出这么高明的法子来！

　　“那当然，你快去换衣服吧，我在外面等你，还有不要让人知道哦！”单于王子说道。

　　“太子妃”被单于王子推着去了房间，等到她出来，已经换上了一身更合身，比较普通的衣服了。

　　说起来，这身衣服才是“太子妃”真正的衣服。

　　“王子你……不是说要反穿衣服吗？”“太子妃”奇怪地问道。

　　“哦，我这就换……”于是单于王子当着“太子妃”的面脱衣，算是又一次调戏了“太子妃”！

　　等到单于王子换好衣服后，“太子妃”已经脸红透了！

　　“走，我们走！”单于王子这时候还算规矩，没有对“太子妃”动手动脚。

　　两人走出了太子府，这时候单于王子已经想到了今晚的下脚地，于是向一个方向走去！

　　“太子妃”并没有对于这个方向不是去单于王子住的地方而怀疑，走了一阵子，到了一座两层的小楼，楼前挂着红嫣楼的匾，分明是一间下流的青楼，但单于王子却说是他居住的地方！

　　于是，在单于王子暗地里给了老鸨钱后，单于王子带着“太子妃”进了楼，上了二楼，进了房间。

　　“太子妃”刚要说要离开，单于王子到了这个地方，就是他说了算了，哈哈地猥琐一笑，然后一把抱住‘太子妃’，就往床上扔去！

　　这一夜是凄美的夜……

　　第二天早上，老鸨来到房间外，微听了听里面，昨晚一夜的惨叫声这时候已经停了，看来他们也是停了，于是她拍了拍门，过了一会儿，赤裸着上身的单于王子开了门，喝问道：“什么事？”

　　“大爷，这都第二天了，这房间是不是不用了？”老鸨笑着问道。

　　“什么意思，想赶我走？难道我没钱给你吗？”单于王子眉头一皱，哼道。

　　“可是大爷，你的钱只够一晚！”老鸨笑道。

　　单于王子二话不说，拿出钱扔给她，也让老鸨看到他有更多的钱，于是嘿嘿笑道：“大爷，我看里面那姑娘太不顶用了，不如我给你找几个？”

　　单于王子手一挥，哼道：“不用你说，现在我的瘾头还没下去，等要叫时再叫你……”

　　他砰地一声，把门给关了，然后过了一会儿，里面又传出女人惨叫的声音。

　　老鸨打了个哆嗦，暗忖道：“老娘当年也风流过，可也没这么惨的啊！”


第609章：一日一夜一天

　　刚刚说了“老娘当年也风流过！”的老鸨，在过了半个小时后，被单于王子叫了去了！

　　老鸨还记得单于王子的厚厚的钱，于是高兴地来到了单于王子的房间，笑着问道：“大爷，你想要换姑娘啦？”

　　单于王子手一挥，扔给了她一纸十金的票，然后说道：“给我准备洗澡水，另外安排人给她洗洗，还有换一间房间！”

　　老鸨一呆，然后不解地问道：“这是……”

　　“让你做你就做，还要不要钱啦？”单于王子喝道。

　　老鸨打了一个冷战，然后去叫了两个伶人，吩咐去做。

　　待两个伶人进了房间，闻到了一股人便的臭味，然后看到一个赤裸的雪白胴体，玉白的身上不但有红青的伤痕，赤着的大腿间，还有一些赤黄污物！

　　走近了看，那个女人胴体的屁股蛋红肿，菊花带血，还带黄！

　　两个伶人惊讶地捂住了小嘴！

　　这不就是传说中的暴菊吗？

　　而且那菊花上带的血，似乎是菊花破裂了！

　　那女人反趴在床上，一动也不动，床上是赤黄污物，看来女人是昏过去了！

　　两个伶人生活在这样的下等青楼，平时绯色糜语听多了，但像这样的，还是很少看到，不由吓着了，她们呆了一会儿，对视了一眼，其中一人走上前去，伸手要去摇一摇胴体女人，看伸出的手却顿住了，因为她感觉这个昏过去的女人身上没有一处没有伤痕的地方，手都不知道放她身上哪里了？

　　伶人犹豫了一下，手搭在她的肩膀上，摇了摇，叫道：“喂，你醒醒，你醒醒……”

　　但是胴体女人没有一点儿反应，另一个伶人说道：“算了，我们给她洗一洗就好了，不要叫醒她了！”

　　另一个伶人叹了一口气，道：“那好吧！”

　　她们俩先费力地把她抬着坐起来，然后一人扶着一人去擦掉她腿间的黄污物，这时那人呀地一声，道：“她这里也裂了，还流了不少血……”

　　那扶着的人不能低下头去看，惊讶道：“啊？那……”

　　“不过这姑娘身体还好，血好像是停了，不过一定流了不少！”另一人说道。

　　“哦！”

　　两人在床上先给她简单地清理后，就扶着下床，去了旁边的房间里清洗，进了水，胴体女人醒了过来，先是惊恐地啊地叫了一声，然后惶恐地四周望了望，不见那魔鬼，倒看到两个风尘女子，似乎猜到什么情况！

　　“太子妃”说道：“两位好心的姑娘，救救我……”

　　两个伶人对视一眼，然后对“太子妃”露出同情之色，‘太子妃’说道：“你们给我带句话，去……”

　　“去哪里啊？”突然，门外一低沉的声音响了起来。

　　“太子妃”吓了一跳，这不就是那魔鬼一样的单于王子吗？

　　单于王子看了一眼在水里的“太子妃”，经过了一夜的操劳，经过这么一洗，又恢复了昨晚那水灵的样子，单于王子看了心里大动，手一挥，让两个伶人出去！

　　两伶人对视一眼，“太子妃”一见，急着喊道：“不要，你们不要出去……”

　　但是生活在下等青楼里的伶人，同情心早就没有多少了，于是在单于王子的再一次挥手让她们出去后，她们低下头，走了出去。

　　“太子妃”喊道：“不要走啊，你们去太子府说我在这里，求你们了……”

　　单于王子一呆，这女人……单于王子灵光一闪，哈哈一笑，道：“你这女人是被我日晕了头了，竟然把自己当成了太子妃，哈哈……”

　　他一边笑一边走过去，还在水桶里的‘太子妃’惊叫起来，手无缚鸡毛之力，把水桶里的水沷向了单于王子，单于王子刚穿上的衣服一下子湿了一半！

　　随着单于王子越走越近，“太子妃”害怕地从水桶上跳了出来，单于王子不去理她，自己几下子把自己的衣服给脱光了，然后一个大步，就抓住了“太子妃”的脑袋，往水桶里按去，让她不但吃了水，也把红肿未消的屁股给挺了起来！

　　单于王子哈哈一笑，挺枪出击，“太子妃”啊地惨叫一声……

　　外面未走远的两个伶人听了，叹了一口气，她们不是没有同情心，而是没有勇气去救她！

　　不管在什么地方，社会最底层的人，是最无奈的，做出一点儿出格的事情，或者是她们能力之外的事情，那会付出他们的所有，所以他们都没有勇气去为之付出！

　　其中一个伶人说道：“哎，可怜了这么好皮肤的女人啊，现在都被日疯了……”

　　另一个小声地说道：“刚才她说太子府，那位大爷怎么就马上嘲笑她说被日昏了想当太子妃？明明她没说啊？”

　　“你……你是说，那男人心虚？”

　　“是啊，她说太子府，那可能会是她在太子府有人，或者她是太子府的下人，或者是什么人，这才有可能，怎么那男人就马上笑说是太子妃，这不正常啊！这越不正常，男人越心虚，可能那女人说的有可能……”

　　“你们俩死丫头不干活在这里说什么悄悄话啊？”一个寒声响了起来，接着老鸨出现在她们后面，把两个伶人吓了一跳，然后把嘴里的话都给吞进了肚子，然后低下头，被老鸨一骂，她们就把刚才猜得和事实差不多的事情给放下了，然后等老鸨骂完后，被老鸨指着去干活，然后低头离开了这个荡来“太子妃”惨叫声的地方！

　　老鸨又听了听里面传出的惨叫声，还有拍水浪的声音，摇摇头，说道：“哎，当年老娘风流也没这么风流的时候啊……”

　　到了中午，单于王子的房间门才打开，然后要了些吃的进去。

　　老鸨这回看着单于王子强壮的身体，眼睛有些儿发光，那脑子也不知道在想什么！

　　饭后，老鸨再听到里面传来女人的惨叫声，这时候的惨叫声已经是有气无力的了，老鸨看了自己楼里不少姑娘都眼睛发光地看着这房间，自己也羡慕地说道：“老娘再风流，也没遇到过这样好的男人啊！”


第610章：去岳父家找老婆

　　“太子，那单于王子把那女人带走了一夜了，还未回来！”

　　朱永庆的智囊对朱永庆说道。

　　朱永庆眼睛别了他一眼，然后不耐烦地说道：“别理他们，大概是被日死了，算了……”

　　反正那个女人也不是他的老婆，死和就和前几天的下人一样，不值得他去关心！

　　智囊微微点头，不知道是表示听从朱永庆的话，还是明白了朱永庆的意思，他顿了一会儿，然后说道：“太子，虽然那不是太子妃，但她昨晚还有现在，我们还是要对单于王子说那是太子妃，所以我们不能对太子妃不管不问呢，而且如果那女人真的死了，那以后太子妃出现在单于王子面前，我们总要有一个说法……”

　　朱永庆听了，觉得有道理，但一想这要怎么办，头就疼了，他一挥手，道：“这么复杂，你不会自己去想啊，等你想好了，再把办法告诉我就行了！”

　　智囊笑了一下，道：“太子，属下只是把这个情况和你说明白了利害之处，属下认为，我们先要去问去管被他带走的女人，问是活是死，如果活着，那带回来，相信那女人受伤不轻，那以后单于王子想要再打太子妃的主意，就行不通了，我们再把女人藏起来，以后太子妃就不会被打扰了……”

　　朱永庆点了一下头，表示听明白他的话了。

　　智囊接着说下去：“如果那女人死了，那咱就去认尸体，然后再说，这不是太子妃，说昨晚太子醉倒在半路上，也不知道这太子妃身边的丫环怎么扮起太子妃来了……”

　　“好！”朱永庆听了大后了一下大脚，然后高兴了起来，明显是想明白了智囊这话的精彩之处，“这样一来，我就可以不再让他接近太子妃了，这好！”

　　朱永庆看向他，道：“那我现在去找那混蛋王子？”

　　智囊举手阻止，道：“不用，太子去了不好，让管家去！”

　　朱永庆也懒得去，挥手道：“那你去安排吧！”

　　智囊下去了，朱永庆这时候又想起太子三妃来，朱永庆身边不缺女人，甚至有时一个月都不会去睡老婆，但是身边没了老婆，却还真不习惯了！

　　也许老婆与女人之间，就是区别于那一丝亲情和温暖！

　　突然，正在发呆的朱永庆想到了一个情况，大骂了一声：“这臭智囊，竟然连这个也忘了，他是想要害死我的太子妃啊！”

　　朱永庆想了想，站了起来，向外面小跑去。

　　他简单地叫了四个卫兵做随从，然后去了太子妃的娘家，因为为了走近路，他骑马经过了一座叫红嫣楼的小楼，听到里面传来怪怪的女人声音，一边赶路，一边嗔道：“这妓楼，改杀猪场了啊……”

　　四个卫兵呵呵地应着他笑了起来。

　　到了太子妃的娘家，同样是岳父接待了他，太子妃根本没有出现见他，但朱永庆这回来是为了吩咐一件事的。

　　他问道：“岳父大人，不知道我娘子可在家？”

　　“不在！”岳父大人冷冷地说道。

　　朱永庆一急，喊道：“啊？她去哪里了，快告诉我……”

　　“不知道……”岳父大人冷冷地说道。

　　朱永庆想到如果太子妃在路上被单于王子或者他的人看到，那还得了，他甚至脑子里想到了某种惨状，于是急了，却不能从慢性子的岳父嘴里得到信息，更急了，本来还规矩地样子，这时候跳了起来，肥手对着桌子一拍，啪！

　　“老家伙，你再不告诉我，我娘子有什么事，我不会放过你的……”朱永庆大声地威胁道。

　　岳父大人被吓了一跳，心脏加速，身体有些儿受不了，手捂着胸口！

　　“你要干什么，你敢动我父亲一下，我和你拼了！”突然，一个美妙的声音暴响了起来。

　　是太子妃的声音。

　　朱永庆一呆，接着高兴地转过头来，看到一脸盛怒的太子妃。

　　以前太子妃和他生活近十年，都未生过气，发过火，这样子的她还很少看见过，这时候朱永庆不知道是心理作祟，还是太子妃温柔如水的人发火是不是真的可爱，反正朱永庆看得一呆！

　　太子妃连忙过去给自己的父亲扶胸口！

　　朱永庆这时才醒过来，高兴地说道：“你在家啊，你没出去啊，这太好了……”

　　他也伸出肥手去抚岳父的胸口，太子妃狠狠地一手推开，不说话。

　　朱永庆尴尬了一下，如果是以前，他马上大发大男人脾气了，但现在有愧于她，只好忍了。

　　这时他想起了自己来这里的目的，于是说道：“娘子，你这几天一定要好好地呆在这里，不要出门，不要去其他地方，也不要让其他人你回娘家了，好不好，这很重要，你可要记住了！”

　　太子妃听了奇怪，但心里不相信他，也不理他的话。

　　朱永庆挥手道：“我说的话，你记住了，我走了！”

　　这倒让太子妃一呆，错愕地抬起头来，看着他，下意识地问道：“你不是来叫我回家的？”

　　“你现在不能回去……”朱永庆没考虑就说道。

　　太子妃一听，眼泪就滴下来了，整个人都呆了！

　　朱永庆一愣，接着高兴问道：“你愿意回家了！”

　　太子妃一边流泪，一边问道：“你不让我回去？”

　　“呃，现在是不能回去……”朱永庆一时支吾，都不知道怎么解释！

　　太子妃的眼泪越流越多，朱永庆干脆咬牙，然后手一挥，其他下人们都离开，才把智囊的话，一股脑地全告诉了太子妃和岳父大人！

　　太子妃听到有一个和她相像的女人被单于王子带走了，她身体不由一冷，似乎那身材和她很像的女人，这时候和她有了身体共享感知能力了一般！

　　不过这时候，她也差不多明白了朱永庆所说的来意，原本对他的绝望，这时候也有了一丝丝的改变了！

　　朱永庆再一次吩咐，说道：“你这几天可要宅在家里了，也不要让其他人知道了，你可要听好了……”

　　“知道了，你快回去把那姑娘找回来，不能让她连命都没了……”太子妃说道。


第611章：乾坤罩

　　“喂，你们这样行吗？”东方勇望着天空，嘴里喊道。

　　旁边的秦老爷了，秦薇，淼小剑像是老学究一样，对于东方勇的怀疑，是不屑于回答。

　　他们早上起来，就开始布结界，用来防止这内院的病毒外面扩散，经过了一个上午的努力，总算结界给竖了起来了。

　　但是东方勇怎么看怎么不安全，不靠谱！

　　话要说回来，昨晚，东方勇组织了一次露天集体烧烤，让这南山上的所有人都坐到了一起，体会到了人人平等的快乐，昨晚吃到了很晚，大家才散去！

　　东方勇今天昨晚自然是要为那几个已经中病毒的女人去毒，自然是操劳了一夜，但几个女人知道疼夫君，照顾得东方勇很好，早上睡得晚晚才醒过来，精神头很饱满，然后出来就看到了几个高修为人物，正在内院各处画符。

　　等到午饭后，这结界终于好了，但天空射下来的阳光，似乎变得有点儿蓝了，而且也感觉不到风了，最恐怖的是，东方勇看到一只蝴蝶飞到结界上，竟然被烧去了一半，另一半被冻成了冰了！

　　这也太危险了吧！

　　旁边的东方钰脸色红润了许多，而且多了一丝成熟的女人容光，这时候笑着说道：“哥，我想应该只有这样啊，这样应该是最好的啊，不然结界连蝴蝶都杀不了，那怎么杀得了那些看不到的病毒呢？”

　　东方勇对东方钰笑了一下，虽然心里尴尬，但是表面还是做得很自然的，他说道：“话是这样说，但是咱这里不是不住了，而是还要住，不能有这样危险的地方啊！”

　　淼小剑听不过去了，什么叫鱼和熊掌不能兼得，这东方勇这鬼点子多多的脑袋难道不知道吗！

　　“那你说怎么办？”淼小剑问道。

　　本来淼小剑想难住东方勇，但东方勇突然一拍额头，说道：“有啦！你们过来，我是这样想的……”

　　淼小剑和秦薇都被东方勇吸引了注意力，奇怪地看向他，然后看到他招手的样子，走了过来，然后围着东方勇。

　　东方勇说：“你们这冰火三层，是能杀掉大部分病毒，而另一些出了外面，也活不了多久，所以你们的办法是成功的，但是也造成了你们这结界太危险了，所以需要加上防护！”

　　秦老爷子和秦薇，淼小剑对视一眼，然后又望向东方勇，等着他接着说下去。

　　东方勇说道：“那你们在这结界外，再布上一层反弹的结界，这样一来，病毒能被弹回来更好，不用你们的结界了，弹不回来，你们的结界再起个作用，但是像人啊，像其他像小蝴蝶啊，就被弹回来了，就不会误伤了！”

　　淼小剑眼睛一亮，秦老爷子首肯地说道：“这个办法不错，可以用！”

　　得到三大武力巨头的承认，东方勇有些儿得瑟了，这时候又说道：“其实你们的结界还有不足之处，像这，都变得无风了，花啊草啊，都是静悄悄的，很没生趣，你们就不能造成是通风的吗？”

　　淼小剑听了一怒，哼道：“鱼和熊掌不能兼得啊，如果连风都能进来了，那还有什么是不能进来的，还有什么是不能出去的？”

　　东方勇语憋，这时秦薇说道：“其实我们可以布下一两个风阵，让这内院的空气动起来，这样一来，就是风了！”

　　于是，大方向定下来，东方勇也不想再吃瘪，回东方钰身边去了，让他们继续去弄。

　　这时，小盈拿着水果走了进来，东方勇看到她脸色比昨晚要差了许多，看来她身上的病毒已经差不多发作了！

　　东方勇问道：“小丽呢，怎么不见她？”

　　“她说有些儿头晕，在房里睡，我自己做得来，就让她睡了！”小盈不好意思地说道。

　　东方勇点了点头，表示知道，还有让小盈不要乱担心！

　　东方钰问道：“病了？那让哥哥去看看……”

　　小盈道：“不用不用，睡一觉就好了！”

　　“哦，我看你的脸色也有些儿不好哦！”东方钰关心地说道。

　　“啊，不会啊，小姐你担心了！”小盈说道。

　　她这样说，东方钰就说了两句让她多休息，多注意的话。

　　东方勇陪着东方钰坐了一会儿，见东方钰依然精神十足地看着淼小剑他们布阵，东方勇就说了一句，然后走出了内院，去找老伯，让他去把五十个大兵给组织起来，在院子外，再建一座院子来。

　　东方武哼哼道：“小子，你真行啊，把我的尖兵都当成了泥瓦工了啊！”

　　东方勇白了他一眼，说道：“二叔啊，你有别闲着，也一起去帮忙，你也可以自己建一个大屋子来住住，哈哈……”

　　东方勇说完就进了内院，东方武对着他的背影笑骂道：“你个臭小子，有这样使唤你二叔的吗？”

　　不过东方勇的背影消失在门里后，东方武琢磨了一下，说道：“没事建一建房子，当一当泥瓦工也不错啊！”

　　东方勇进来后，去看了一下小丽，她躺在床上哼哼地呻吟，看来这病的疼痛不少啊！

　　小盈正坐在床边照顾她，一边嘘寒问暖，一边给她轻揉身体。

　　为了转移小丽的身体的疼痛，小盈和她说着话。

　　“……小盈，我这是什么病啊，全身疼成这样了，还不如让我死了算了……”小丽哼哼说道。

　　小盈轻捂住她的嘴，说道：“你不要这样说，只是昨晚吃坏了东西而已啊！”

　　小丽又哼哼了两声，身子扭动了一下，似乎后背很疼痛的样子，过了一会儿，她才重新说道：“可我记得，小姐当时就是我这个样子的，你说我……会不会……”

　　“你不要这样说，……”小盈急道，“不会的，小丽，不会的，你多想了……”

　　“可我真的记得啊……呜……”小丽哭了起来，边哭边说道：“小盈，你说我会不会死了啊……”

　　小盈这时候也不知道怎么劝了，眼睛微红，似乎也想到了自己。

　　“听说，那病会生不如死的，那我不如自己死了算了！”


第612章：红妖青衣侯重现

　　东方勇轻轻地走开！

　　走开了几步，里面似乎传来了两女抱肩齐哭的声音！

　　东方勇皱了皱眉，不知道他脑子里在想什么！

　　他回去和东方钰坐在一起，晒着从乾坤罩透进来有些儿蓝的阳光，还一边吃着从各地带来的水果！

　　淼小剑和秦薇他们，似乎有了东方勇的主意后，布起新的结界来并不困难，不过就是复杂了一些，正忙得什么都不知道了！

　　过了半小时，他看到淼小剑突然一顿，然后眼睛望向门外！

　　这时秦薇和秦老爷子才抬起头，望向外面。

　　东方勇刚要问什么事情，突然想到了东方武，不会是他又发作了吧！

　　吓到东方钰可怎么办！

　　淼小剑转过身，走了出去。

　　这时，外面传来了东方武比蒙那雷响一般的声音：吼……

　　东方钰吓了一跳，急忙躲进东方勇的怀里，问道：“哥，这是怎么回事？”

　　东方勇怕吓到东方钰，让她承受不了，但知道东方武在这里，东方钰迟早要知道的，于是想了想，说道：“钰儿，我说给你听……”

　　东方勇现在可不会再去说，你要有心理准备啊！

　　说这句话的人，都是笨蛋，说了不但不会有效果，而且只会对方心理压力更大！也许本来对方的心理接受能力是可以接受的，但被这句话给扩大了原来事情的压力反而让人接受不了了！

　　东方钰点了一下头，还有趣地说道：“不会是有怪兽来咱这南山了吧？”

　　东方勇好笑了一下，拍了她的额头，然后说道：“你这样说，被二叔听到，还不打烂你的屁股啊！”

　　“嗯？和我父亲有什么关系？”东方钰听到东方勇的话，联想到了什么，问道。

　　东方勇经过前后的话，营造了一个轻松的气氛，这时候把正事说了出来，说道：“嗯，事情就和你父亲有关系，因为这样，所以你父亲才会来南山住的。你父亲因为修炼上出了点儿问题，所以现在每过一段时间，他就会变成一只黑色的大猩猩，然后暴躁地乱动，需要把全身的力量都发泄出来，才能恢复过来，你看现在他又变身了！”

　　“啊？”东方钰吃了一惊，用手捂着小嘴，问道：“那他没事吧？”

　　东方勇看到东方钰反应这样小，只是发出惊讶地问句：“他没事吧？”

　　就是东方勇表面的轻松，暗示东方武没有大问题，所以她也没往坏的地方想去。

　　东方勇这时候要继续把气氛营造下去，并且要转化为快乐的元素，于是他笑了起来，说：“问题可大了，你要看看他那变身后，有八只手，还有一身毛，武力都比天宗还要高了，只有你小剑姐才能让他把全身的力气给发泄出来呢！”

　　“啊？”东方钰一脸的不敢相信。

　　不过她还是有些儿担心东方武的身体，问道：“那他会不会受伤？”

　　东方勇挥手，道：“不会，二叔怎么会受伤呢，他只要发泄完力气，就会恢复过来，和没事人一样。你昨晚和早上不都看到他了吗，他在家里都变身了两三次了，因为变身后身体太大，推倒了不少房间，被爷爷生气给打了出来，嘿嘿，我可是第一次看爷爷打咱父亲一辈的哦……”

　　“啊？我父亲就是这样才来南山的啊？那我要去看看他，好不好！”东方钰眼睛水汪汪地看着他，求道。

　　不让她出去，还让她随便想了，东方勇道：“那好吧，咱出去，不过要小心，不要被他误伤了，而且你小剑姐只是和他对打，不会伤害他，所以你不要误会了！”

　　东方钰点头，然后被东方勇抱出了内院。

　　东方钰看到了一只五米高的比蒙，都吓傻了，不过有了东方勇刚才的话，她的心理缓冲了不少，所以只是可爱的捂着小嘴，过了一会儿，放了下来，然后不敢相信地问东方勇：“哥，这真是我父亲变的！”

　　“嗯，不然哪来这么大的猩猩啊，而且你也看到二叔他不大啊，就是他了没错，你看他现在这么大的个子，这么大的力气，这要打到晚上才能停下来呢，而且他要等力量消失得差不多了，才能重新说话，到时候，一只大猩猩会说话哦！”

　　东方勇怪笑道。

　　东方钰听到东方勇这样说他父亲，不满了，小手拍了东方勇一下，哼道：“你怎么可以这样说我父亲呢，他可是你二叔哦，你真坏，等一下我告诉他！”

　　东方勇呵呵一笑！

　　其实他心理松了一口气，能让东方钰这样轻松地接受，东方勇可是花费了不少的心思！

　　淼小剑还是用老办法让东方武比蒙发泄力气，东方勇和五十虎贲在旁边看着一个美女和一只比蒙在打斗。

　　突然，淼小剑突然对内院喊道：“秦薇出来！”

　　东方勇一呆，这小剑老婆不会是想偷懒吧，可不像啊！

　　秦薇出来后，望着天空的淼小剑，问道：“什么事？”

　　淼小剑莫名其妙地说道：“你保护好夫君和钰儿！”

　　东方勇一呆，而秦薇听了这话，没有怀疑淼小剑，而是眼睛警惕地看着四周。

　　“你怎么发现的？”一个微寒的声音，响了起来。

　　东方勇向声音发起的地方望去，只见一男一女，一青一红的两个身影，不由一呆！

　　“红妖，青衣侯？”东方勇说道。

　　青衣侯转过身来，对东方勇说道：“把这只怪物让给我！”

　　那语气，分明是在命令东方勇！

　　东方勇眉头一皱，说道：“你是来抢的啊？”

　　……

　　“太子，事情有些变化了！”朱永庆的智囊对朱永庆说道。

　　朱永庆刚才岳父大人的家里回来，虽然没有被老婆留住，但是能见到老婆的面，他的心理是非常地舒服，听到这句话，问道：“什么变化？”

　　“单于王子不见了！”智囊说道。

　　朱永庆一呆，接着想到什么，说道：“他不会是骗你的吧，可能那女人真被他日死了，怕我们了，所以就拿出一个借口来！”

　　朱永庆说话，都佩服自己了，觉得自己说得太对了！

　　这一定是去见了老婆后变聪明的！朱永庆这样想，并且心里想着，多去看看老婆！

　　智囊夸道：“太子说得太对了，不过属下有点儿疑惑，我觉得这单于王子脸皮之厚，人格之无耻，真出现了那样的情况，只怕也不会自己弄失踪，因为他还要和我们进行合作呢，所以我想……”

　　朱永庆这时又猜到，抢着说道：“你是说，他真的没有回去，所以让他的手下都以为他失踪了？”

　　“是，太子说得太准了！”智囊说道。

　　“那那个女人呢，也不见了？”朱永庆问道。

　　“是，她也找不到，我已经派人出去找了，但到现在还没有消息！”智囊说道。

　　朱永庆这时候又开动脑筋，想了想后，说道：“不用找他了，他那个无耻之徒，一定是去找个地方，准备要日死那个女人了！”

　　想到这里，朱永庆就觉得这单于王子实在是可恨，可恶，可毒，无耻，如果朱永庆真把太子妃交给他，只怕现在就是这个下场了！

　　“是！”智囊应了一声。

　　朱永庆突然想到什么，抓住智囊地耳朵，哼道。

　　“啊？太子，属下是不是犯了什么错误了？”智囊奇怪地说道。

　　朱永庆哼道：“我问你，你明明设下了这个计划，怎么就失算了一条了！”

　　“啊？”智囊微微奇怪，在脑子里把整个计划给想了一遍，还是没找到失算的地方，不由问道：“太子你说的是哪个地方？”

　　“你到现在还不知道，哼，我问你，这假太子妃跟单于王子那无耻的家伙出去了，那如果太子妃在娘家不知道，出了门，遇上了单于王子，或者是他的人，那计划不就完了吗，太子妃被他们抓去了，那不就更完了吗？”朱永庆生气地说道，“你到现在连这一条失算的地方都想不到，你是不是真想害了太子妃啊？”

　　智囊一怔，原来是这个地方，他脸色复杂地想了想，有了主意，苦笑地说道：“太子，其实你这是关心则乱，你太关心太子妃了，所以才会这样想，其实，你想一想啊，太子妃在这里的时候，一年有出门几次啊，她平时都是呆在家里没有出去过，而且最近不是和你闹心中么，那到了娘家更不会出门去，也不会让其他人知道了她回娘家的事，因为太子妃脸皮薄，可能怕这样丢人或者什么的……”

　　朱永庆一怔，这样说来也对啊，以太子妃那性子，是不会这时间里出门的！

　　虽然被智囊给说翻了，但因为智囊前面说他是关心则乱，让朱永庆想要生气也生不起来。

　　这时，智囊又说道：“不过我要承认，太子想得更加周到，太子妃性子是那样，不会出门，但也有可能出现意外，或者我们想不到的事情，或者是突然回太子府来，所以有太子这样去说明一下，提醒一下，就更加安全，更加放心了！”

　　智囊在解释完了后，让朱永庆对他还是有信心，保住地位后，又反过来夸了朱永庆几句，让朱永庆刚微落的心又升高起来，又不会影响自己的地位！

　　这智囊，合格！


第613章：脑子长进了

　　“你这是来抢啊！”东方勇哼道。

　　青衣侯看向比蒙的眼睛，是充满贪婪的。听到东方勇的话，冷冷地说道：“你可是听从我的话，扰乱金狼帝国，那现在我的话，你会不听！”

　　东方勇心里骂道：妈的当时不是自己的实力弱于你，没有几个老婆在场，我还会听你的话啊，会和你合作啊？

　　不过东方勇心里生气，却是好奇他们怎么会要东方武比蒙？

　　东方武变比蒙，可能就是这几天传到他们耳朵里了，那他们怎么会和别人不一样，竟然要来抓东方武比蒙？

　　东方勇想到，这东方武变身比蒙后，武力变强了十几倍，那么这青衣侯要抓他，可能是他的变身的能力，还有这变强的能力！

　　就像地球上如果出现了一个异能的人，那么被人知道，一定会被抓去实验室里解剖研究，而东方武现在就是这里的另类，所以作为可以站在这个世界顶端的青衣侯，就要像地球上的国级科学家一样，要抓走东方武，或研究，或自我收藏！

　　“你我合作是合作，但你还没有权利来伤害我的家人！”东方勇义正词严地说道。

　　青衣侯说道：“我没想要伤害你的家人，只要你把这巨兽现在让给我就可以了！”

　　“那你就是在伤害我的家人！”东方勇眉头一挑，说道。

　　青衣侯旁边的红妖哈哈一笑，道：“你说这只巨兽是你的家人，你难道不是你妈生的吗？”

　　“呃？”东方勇一呆，这红妖戏谑的话，让东方勇一醒。

　　青衣侯也是一醒，似乎想通了什么，不可思议地看向还在疯跳中的比蒙！

　　东方勇从红妖的话里，知道了红妖他们并不知道比蒙巨兽是东方武变的！

　　而青衣侯在这时候也想明白了这个问题！

　　他看向东方勇，问道：“他……是你什么人？”

　　“二叔！”东方勇正经地说道。

　　青衣侯吸了一口气，这样的怪事，他还是第一次听说过。

　　这个时候明白过来的红妖也吸了一口气，吃惊说道：“你二叔……不是人？”

　　“你才不是人，臭女人！”东方钰骂道。

　　被人说自己的父亲不是人，作为女儿的，当然非常生气！

　　东方勇说道：“请你说话注意一点！”

　　红妖被骂，而且还是一个比自己弱的女孩，不由气暴了肺，这时候东方勇说话，红妖哼道：“我不注意，不客气，你又能拿我怎么样、？青衣侯大人在这里，你能怎么样，就算是你二叔，你也要把这只怪兽给我交出来……”

　　突然，红妖头顶出现了一颗水球，哗地一声，把红妖给淋得一身湿！

　　青衣侯刚喊：“小心……”

　　但他刚喊出来，红妖的全身已经淋湿了，根本来不及！

　　红妖和青衣侯瞪大了眼睛，竟然有人在他们面前对他们发动攻击，让他们两个都没来得及发现！

　　东方勇看了，哈哈大笑了起来。

　　东方勇的笑声，打乱了这个严肃，冰冷的气氛。

　　东方钰什么事情都顺着东方勇，这时东方勇笑了，她也跟着笑了起来，根本不受这严肃的气氛所缚束！

　　青衣侯和红妖竟然被人嘲笑了，气得脸都绿了，但青衣侯这时候却顾忌起来了。

　　这颗水球，是哪里来的？是什么样的高手弄出来的？

　　有这个高手在，那他们不就危险了吗？

　　青衣侯也是在其他地方听说到了紫荆城出现了巨兽，所以才来看一看，当时没细问，但一想，这么大的一只巨兽，引起的影响应该是比较大的，那么只怕紫荆城传得人人都知道了，而且巨兽有五米高，这么巨大，到了应该能看到，但到了紫荆城后，青衣侯问了，却没人敢说！

　　然后找了一夜，也没有发现巨兽的影子！

　　青衣侯奇怪了，这难道是谣言？

　　这秦唐帝国的人也太坏了吧，随便发谣言，知道谣言害死人不！？

　　而在刚才他们突然听到了一声遥远的地方传来了一个吼叫声音，那不是一般动物发出来的，于是跑来这南山一看，果然是那五米高的巨兽！

　　对于这类强力的巨兽，青衣侯他们喜欢抓去训服，做战宠！

　　于是青衣侯有了这个抓走的想法，刚才被人喊出他们的踪影来，所以青衣侯才走了出来。

　　现在红妖又被人砸了水球，青衣侯更加警惕起来了。

　　突然，青衣侯又看到了一颗水球飞了过来。

　　青衣侯和红妖正要跳开，但发现那水球似乎很慢，这样的速度，根本砸不到他们，他们刚松了一口气，却听到比蒙大吼一声，然后向他们冲了过来！

　　青衣侯和红妖一怔，在这一怔的时间，红球突然加速，砸在了红妖身上！

　　比蒙看着水球没了一怔，接着眼睛发红地向红妖扑去！

　　红妖和青衣侯吓了一跳，随着比蒙每向前走一步，地面都震动一下！

　　这力量也太可怕了！

　　红妖手一翻，向比蒙射去了一颗大火球！

　　东方钰看了，吓地啊地尖叫起来……

　　……

　　“太子，单于王子的军师来访了！”智囊走进来，对朱永庆说道。

　　朱永庆别了他一眼，说道：“什么事？他家王子找到了？”

　　这两天，朱永庆喜欢上了猜事情，他觉得这样能体现他的智商！

　　“呃，不是……”智囊说道：“他好像是找不到他家王子，来咱们这里问了！”

　　朱永庆一呆，接着说道：“他单于王子不会是演戏演上瘾了吧，竟然来给我来这一套……”

　　智囊说道：“我觉得，这单于王子可能真的不知道到哪里去了！”

　　但朱永庆更相信自己的想法，说道：“怎么可能，他一定是日死了那个女人，不好和我交待，所以用这一招失踪来糊弄过去！”

　　智囊还要说话，朱永庆手一摆，说道：“你去糊弄走这什么军师吧，就说那女人送单于王子出去了，现在也没回来，如果军师去找的话，顺便也找回来就可以了！”

　　智囊一怔，他只是要向朱永庆说明这个情况，然后并不会安排朱永庆出去，只要他智囊去做就可以了，步骤和现在朱永庆说的差不多！

　　智囊叹道：“这太子，脑子长进了？！”


第614章 祸水东引

　　智囊刚走了两步，突然想到一件事，拍了一下额头！

　　他回过身来，对朱永庆说道：“太子，刚才楚太师派人来，让你明天去一趟楚府！”

　　朱永庆一听，点了一下头，这楚太师现在可是他的恩师人物，就算有太子身份，也不能对他不敬！

　　朱永庆说道：“好，我知道了，你明天记得要提醒我一下！”

　　“是，太子！”

　　智囊走出去，去了金狼帝国的军师墨迹去了！

　　在和金狼军师墨迹的时候，智囊感觉到，聪明人和聪明人之间说话，不用太多的话，只要看表情就知道话里是有是无！

　　就像现在，智囊就看出了金狼军师所说的话是真的，单于王子是真的不见了，已经一天一夜没有回去了！

　　不过，就算单于王子真的不见了，那智囊也不会改变他的安排，只能继续照朱永庆所说的那样做了！

　　金狼军师说了一阵子，知道在这里找不出单于王子的下落了，而且听智囊的话，似乎单于王子现在未归，还是在做一件不光彩的事情，于是本来想要找秦唐帝国的人帮忙找，也不能了。

　　金狼军师失望地走了，智囊笑了笑……

　　……

　　红妖及时发出一颗大火球，向比蒙砸去！

　　而失去理智，连说话的思维都没有了的东方武比蒙，无畏地不避不顾地继续冲过去！

　　东方勇看着东方武比蒙追着水球而去，就把眼睛看向淼小剑。

　　那水球自然是淼小剑故意这样做的，那他让东方武比蒙过去，是青衣侯和红妖的对手吗？

　　东方勇有些儿怀疑，而这时候的淼小剑，静立在半空中，袖手旁观，静静地看着比蒙冲向火球！

　　砰地一声，火球砸到了比蒙的胸口，比蒙吼地叫了一声！

　　东方勇和东方钰心里一紧，旁边的秦薇说道：“不用担心，不会有事的！”

　　东方勇望向秦薇，秦薇说道：“我们要相信小剑，她让二叔过去，一定是对二叔现在的身体防御非常有信心！”

　　听了秦薇这话，东方钰还是有些儿不确信地问道：“那……我父亲真的没事吗？”

　　“嗯，相信我！”秦薇说道。

　　听了她这话，东方勇再听东方武那吼叫声，还真发现不是受伤的惨叫声，而是兴奋的叫声！

　　这时候，东方勇再看向东方武，他手一拍胸口，然后火球已经不见，他的胸口只是少了一片火，却根本没看出受伤的样子！

　　东方钰呼地松了一口气！

　　红妖和青衣侯一怔，没想到这么大一颗火球，比蒙竟然像拍掉火星一样，一点儿事都没有，实在怪了！

　　红妖和青衣侯会发呆，比蒙却不会，他现在体力有一股子暴力需要发泄，狠狠地发泄，于是他只顾着向红妖和青衣侯扑过去。

　　但红妖和青衣侯是站在地上的，并不是像淼小剑那样飞到半空和他打，于是他不能用手打，只好伸出脚，轰地一声，向红妖和青衣侯踩去！

　　但没踩到他们，踩到了地上！

　　红妖继续又送上一个火球，比蒙高兴地伸出拳头，砰地一声，火球在比蒙的其中一只拳头上，消失了！

　　比蒙高兴地嗷嗷叫。

　　红妖不服，继续发出火球，比蒙有八只手，就有八个拳头，轮着来，轮一圈都让红妖给累着了！

　　青衣侯在旁边，闲着的比蒙发现了他，一只大脚踢了过来，惹怒了青衣侯，他发出水刀，斩向比蒙，但这让比蒙更加高兴，嗷嗷地伸出拳头接住！

　　一只比蒙，和青衣侯，红妖打在了一起！

　　本来淼小剑的工作，这时候也停了下来了，他就在比蒙后面护着他一会儿，这时候见青衣侯和红妖没有拿出有威胁的大招来，这样就不会伤害到比蒙，于是淼小剑落了下来，走到了东方勇身边。

　　东方钰这时候叹道：“没想到父亲现在都这么厉害了啊1！”

　　东方勇没想到东方钰这时候会发出这样的感慨，笑了笑，道：“二叔这还不算强的呢，相信只要二叔能控制住变身，就可以变得更强了！”

　　“真的吗？”

　　“那是当然，难道你连我的话都不信吗？”东方勇得瑟地说。

　　东方钰笑了笑，说道：“我当然相信哥了！”

　　这时，旁边的秦薇突然怪气地说道：“那也是以后啊，现在二叔可还没有强大起来，这某个人却把二叔引到那两个人那边去，一偷工，二是不是不顾二叔的安全了啊？”

　　淼小剑一听，这个某人，不就是在说她吗？

　　淼小剑眼睛一瞪，哼了一声，说道：“你要说话就好好说，不就是想要说我要害二叔吗，我哪里会害二叔？”

　　“那是现在二叔能打压住那两个人了，所以你才有理由这样说！”秦薇笑着说道。

　　东方勇一拍额头，这秦薇刚才不是劝了他们吗，说要对淼小剑有信心，怎么这时候又说起淼小剑的坏话了？

　　东方勇和东方钰对视了一眼，东方钰也是奇怪，这时东方勇想明白了，他那几个女人，哪一个不是醋坛子的，不过在关键时刻，她们是不会掉链子的，要怎么做她们还是知道的，不会落井下石，但要让她们真改掉醋坛子，那是不可能的，于是淼小剑刚下台，秦薇就来劲了！

　　东方勇苦笑了一声，笑骂道：“你啊，这不说还有外人在，最少你在钰儿面前，你也要收起你这醋坛子啊！”

　　东方钰这才知道是怎么回事，呵呵地笑了起来！

　　淼小剑则把这句话，当成了东方勇在帮她，于是得意地哼哼地看着秦薇！

　　秦薇嘟了一下小嘴，然后说道：“本来事情就是这样啊！”

　　东方勇拍了拍秦薇的脸蛋，说道：“好了好了，现在可不是说这个的时候，你们看二叔真的是他们俩的对手？”

　　秦薇先说道：“二叔打不过他们！就算是单独对于红妖，也赢不了！”

　　东方勇以为秦薇又在使坏，于是看向淼小剑，淼小剑瞪了秦薇一眼，然后说道：“打不过！”

　　东方勇和东方钰意外这个回答，一怔，然后看着淼小剑！

　　淼小剑说道：“……”


第615章 让敌人在郁闷中投降

　　“二叔空有蛮力，现在脑子里什么也不想，而对方却是经验丰富之辈，能抗他们，但却赢不了他们！”

　　淼小剑解释道。

　　听了她这样说，东方勇和东方钰也明白了过来。而且淼小剑这一“祸水东引”，可谓是一石二鸟之功！

　　一是让东方武的蛮力有一个地方发泄，不用累到淼小剑。

　　一是去对付青衣侯和红妖！

　　东方勇有些儿兴奋，说道：“没想到啊，我二叔的实力，这一变身，竟然这样强了，能抗青衣侯了！”

　　这时淼小剑想起正事来，对东方勇问道：“那个青衣侯是什么人？好像和你有过来往？”

　　看来淼小剑是对于这个出现的龙象品五重天的人物，还是有些儿警惕的！

　　东方勇说道：“这个青衣侯，要从那红妖说起，红妖也姓秦，……”

　　淼小剑听到说姓秦，眼睛望向了秦薇，秦薇一别嘴，不情不愿地说道：“没错，那是我以前的老敌人！”

　　“嗬嗬，我听过老情人，还没听过老……敌……人……”淼小剑怪声怪气地说道。

　　秦薇哼了一声，但因为这个敌人和她有关系，是她引来的，所以这件事上，她心虚了，被淼小剑取笑也只能自己郁闷了。

　　“好了，你们别斗了，那红妖不是在东方之珠的时候出现过一次吗，我们到这里后，那红妖又还来了这个青衣侯，本来是要对付我，但却突然和我做起合作来，那时候你不在这里，我只好虚与委蛇，然后……”

　　东方勇把当时在红楼里的事情，说了出来。

　　淼小剑说道：“那等一下灭了他？”

　　东方勇一喜，但接着想了一下，神秘问道：“有把握？”

　　淼小剑看了看秦薇，似乎对她的能力有怀疑，然后在秦薇快要到极限的时候，才说道：“把秦老爷子叫出来，我们和秦老爷子和二叔，足够留下他们！”

　　东方勇考虑了一下，说道：“能留下他们，不过他们是天界的人，一杀了他们，那天界的人不是会找过来吗，那可就有些儿麻烦了！”

　　淼小剑对自己有把握，但是东方勇说的没错，他们身边的人，可不是人人都像淼小剑那么高的修为，所以还是要考虑所有的人！

　　“那怎么做？”秦薇说道。

　　“要打败他们，但还是保持和他们先前的合作关系！”东方勇说道。

　　秦薇听了，脸上阴笑了一下，说道：“那就虐他们！”

　　淼小剑对她一指，说道：“那你去吧！”

　　秦薇刚走一步，淼小剑笑道：“那你顺便陪二叔练一天！”

　　秦薇一呆，然后脸色乌黑地转头瞪向淼小剑！

　　东方勇看着她们两个还真是斗个没完，他哈哈一笑，对冰儿招手，道：“冰儿，给我拿些瓜子来……你们几个大老爷子兵，给我们搬几张椅子来！”

　　东方勇摆出看戏模式，秦薇和淼小剑两个对东方勇很无语。

　　于是在这个笑闹的过程中，他们就定下了调子，让红妖和青衣侯去和东方武比蒙陪练！

　　东方勇和淼小剑他们在旁边看了一会儿，两个灵活的人和一只笨大的比蒙在打斗，那样子就像是两只猴子和一只大猩猩在打架一般！

　　这让青衣侯和红妖非常郁闷！

　　不过在打了一会儿后，青衣侯他们可不会傻傻地继续打下去，于是想到了要抓走比蒙，直接走人！

　　“嗯，不对劲啊？”淼小剑嘀咕道。

　　东方勇一呆，这时候就看到青衣侯突然变出一只大水柱，照东方武的大腿上砸了去！

　　“不好！”东方勇喊叫了一声。

　　这时，砰地一声，东方武被一柱子给打倒在了地上！

　　淼小剑冲了出去，秦薇刚要动，淼小剑的声音从背影传来：“呆着，保护好夫君！”

　　这时候的青衣侯，不知道从哪里变出了一个钢圈子，而这个钢圈子的内环，向内长着十几只长长的钢钉！

　　他这时和红妖一起打开那钢圈，似乎要把钢钉钉到东方武的脖子上，然后圈住东方武的脖子！

　　这时，啸叫声响起，一把水刀飞了过来！

　　红妖拿出一把剑，向水刀斩去！

　　叮地一声，红妖的剑竟然在水刀的划过中，被斩断了！

　　一把钢刀，比水刀还不如！

　　红妖闷哼一声，然后这时候，已经没有余力去拦住水刀了，落在了钢圈上了！

　　砰！

　　钢圈不知道是什么材料做的，比红妖的剑还要硬，只是出现了一道痕，但却因为巨大的力量，让青衣侯和红妖拿不住，飞了出去，也就钉不上东方武比蒙了！

　　大腿受了伤的比蒙，这时候像是受了刺激的野兽一般，眼睛发红了起来，吼吼大叫，全身的力量被激发了出来，砰地一声，他双手和双脚向地上一撑，弹地而起！

　　正在他上面的青衣侯和红妖，不慎地被弹飞了去！

　　正赶到的淼小剑只好留在东方武身边，看了东方武的腿一眼，只是微红肿，这时候他站起来，只是摇了一下，就站稳了，看来并没有什么大事！

　　这时候东方武被激怒了，向青衣侯和红妖扑了过去，这时候比刚才还要力大，青衣侯和红妖能躲得过的，就躲过了，但一不小心被挨了一下，那可就有些儿难受了！

　　而且他们也发现了这个出现的女人，似乎实力很强大！

　　于是他们谨慎地想要退走！

　　但是刚退走，淼小剑突然出现在他们后面，一招虚晃而过，让他们不能硬碰，于是又去和东方武打了！

　　打了半天，秦薇老爷子也从里面走了出来。

　　有了秦老爷子在东方勇身边，秦薇也加进了淼小剑的包围中，这下让刚要放大招走掉的青衣侯又被逼回去了。

　　青衣侯越打越郁闷，发现这样打下去，东方勇他们不能拿自己怎么样，但却要被困在这里和这只比蒙打！

　　这比蒙，力大无穷，而且防御还非常强，怎么打都打不出事，这就像是把自己给困在了沼泽里，行为受困，无处出力，一般无奈！

　　青衣侯这时候对东方勇喊道：“……”


第616章 比蒙在进步

　　“东方勇，咱们就这样过去，如何、？”

　　青衣侯对东方勇喊道。

　　东方勇知道最关键时刻来了！

　　东方勇对青衣侯他们喊道：“侯爷，可不是我说过去了就过去了，是你要来抓我二叔的，这件事，你总得给个说法！”

　　“那我不抓了，我来之前也不知道是你家人！”青衣侯说道。

　　东方勇一听，这青衣侯可是一直牛逼的人物，难得有这样出现示弱的时候！

　　“我也不是想和侯爷做对，侯爷保证不动我家人，那我们恢复原来的关系，我们继续我们的合作，你也看到我的家人都有很高的实力，要完成我们说的合作，还是有把握的，相信侯爷会继续相信我的吧！”

　　东方勇说道。

　　东方勇这样说，还不如说成是在摆现自己的实力，让你看一看我的女人的实力可不比你弱，你要掂量一下自己！

　　青衣侯也不知道听没听得出来！

　　反正东方勇没能从他的表情看出来，他手一停，喊道：“好，我们一起停！”

　　红妖一看是要表诚意的时候，也连忙停了下手来。

　　淼小剑也收手站到一边，但是东方武比蒙，却根本不会思考，直接一巴掌打向红妖，红妖就算有防备，但也被打飞了，啊地惨叫一声！

　　青衣侯一怔，接着一怒！

　　东方勇连忙喊道：“我二叔练功走火，不是故意的，你不要在那里，快离开，不然也要被他继续打下去！”

　　青衣侯这一听，呆了一下，然后东方武比蒙的拳头过来了，他连忙一让，这时秦薇顶了上去，和东方武继续打，让他发泄力量！

　　而淼小剑则在旁边防着青衣侯！

　　红妖吐了一口血，才站了起来，然后大怒地望向东方武。

　　青衣侯伸手阻止她，然后看了看东方武，还真是失控的样子！

　　而且这时候的青衣侯，已经发现了东方勇身边多了一个灵魂状态的秦老爷子，青衣侯不是秦唐旁边的人，自然不会对黑龙袍的人物敏感，只是感觉到了秦老爷子的实力不弱，如此一来，东方勇这边的实力，就高出了青衣侯那边的不少，真要和他打起来，还真讨不到好处！

　　于是，青衣侯顺着东方勇的话，说道：“那好，我们就这样说定了，我保证，不会再动你的家人，我们还是原来的合作关系！”

　　“你放心，我已经先动手了，过不了多久，那边就会大乱起来，你会看到你想要的情况的！”东方勇说道。

　　青衣侯心里想道，我过不了多久就会回去，哪里会等着看你啊！

　　但他嘴上却说道：“好！”

　　然后他慢慢走到红妖旁边，说道：“那我们走了！”

　　青衣侯自从来了这秦唐帝国后，还从没这么窝囊过，不过好在，他在天界里，地位也不是那种高高在上的，而且天性谨慎，所以这时候倒能忍着自己的性子。

　　而且还是没有多留后心的那种情况。

　　过后他不会再找机会来偷这东方武了。

　　“好，不送！”东方勇挥手高兴地说道。

　　他这话不但是在送别，也是在向淼小剑做暗示。

　　淼小剑轻轻地向旁边移动了一下，让出一条路来！

　　青衣侯走后，东方勇笑了笑，看了看天色也晚了，说道：“都这么晚了，是不是要开饭了啊？”

　　冰儿啊地一声叫喊，不好意思地说道：“少爷，我都忘了，下午小丽和小盈好像都不舒服，现在还没做晚饭呢！”

　　东方勇想起了小盈小丽中午的样子，知道一些儿情况，于是说道：“那边一大群大爷们，也不能太闲了！”

　　东方勇看向大兵们，然后喊道：“白虎，你们马上进山，给我准备好一顿晚餐来！”

　　白虎一怔，接着高声应道：“是！”

　　然后带着他的手下，进山去了！

　　这时，淼小剑对秦薇喊道：“你陪着，我竭一竭！”

　　然后就到东方勇身边来了！

　　秦薇没想到淼小剑又偷懒，把工作都丢给她一个人做了，只是，她哼了一声，却不能不管东方武比蒙。

　　东方勇看了看这平坦的院子门，觉得不错，远处是东方武和秦薇在打斗，而这边空着很大的地方，是个用餐的好地方！

　　过了一会儿，白虎回来了，不知道在哪里打了一只野猪，两只鹿，还一些黑菇之类的，看来今晚是要吃野味了！

　　东方勇看到这些野味，脸上就兴奋起来了！

　　东方勇让他们架起火堆，然后准备起晚餐来，那边地秦薇喊道：“喂，夫君你可要比那女人要有良心啊，要给我留好吃的啊！”

　　东方勇挥了挥手，笑道：“你没看我正在给你烤着吗？”

　　东方勇挥了挥手上的野猪肉，笑道。

　　“呃……我，我要也你给我留着啊！……”东方武的声音响了起来。

　　东方勇一怔，笑道：“二叔你醒了啊！”

　　“还行！”东方武的声音从比蒙的嘴里响了起来。

　　东方勇呵呵一笑，东方钰惊喜地向东方武喊道：“爹，你没事吧，我还担心你呢！”

　　“没事！”东方武说道。

　　“对了，你们给我准备了衣服没有，等一下我又会变回来了……”东方武说道。

　　“哦！”东方勇一呆，然后大声地说道：“准备了！”

　　然后他的手向老伯挥了挥，老伯悄悄地走了开来。

　　旁边的几个女人嘻嘻一笑。

　　东方勇他们吃了一半，听到那边砰地一声，东方武坐到了地上，然后挥手，道：“不打了，我快要恢复过来了！”

　　东方勇一看，总不能让秦薇去看东方武的裸体，于是挥了挥手，让老伯和几个大兵过去。

　　过了一会儿，东方武吼叫了一声，果然开始变身了，变回了原来的样子，然后被几个大兵给拦住，给他穿上了衣服！

　　他们正要抬着东方武进院里，但突然东方武突然跳了起来，挥手道：“呼，没事了……”

　　东方勇吓了一跳，旁边的人倒没什么反应，但是因为那是因为他们没有看过东方武之前的几次变身！

　　不知道东方武恢复变身后，会昏晕一阵子的，这东方武现在却突然好过来，如何不让东方勇惊讶！

　　东方勇连忙跑过去，淼小剑随在后面，东方勇看着东方武，问道：“二叔，你醒了啊，没事吧？”

　　东方武摇了摇头，说道：“没事了！”

　　“没晕过去？”东方勇奇怪地问道。

　　东方钰走过来，瞪了东方勇一眼，说道：“哥，你怎么可以这样说呢！”

　　东方武说道：“还可以起来吃饭了！”

　　东方勇差点儿被东方武这说法给弄笑了，他望向淼小剑，淼小剑说道：“二叔现在的情况，是在转好，他的控制力，越来越好了，从第二次就可以在变身的情况下说下，后来越来越清楚，现在只是昏过去了一会儿就可以醒过来了，那以后会越来越好的！”

　　看来应该是这样了！

　　东方勇扶了一下东方武，让他站了起来，说道：“二叔，走我们吃晚饭去！”

　　东方钰笑着把手中烤好的野猪腿伸给东方武！

　　昨晚东方勇也是吃烧烤，已经体会到了大锅饭的快乐，不过昨晚吃的是平常菜，现在吃的却全是野味，那个劲就更不用说了！

　　东方勇吃完，已经是满手满脸的油了，旁边的东方钰比东方勇好不到哪里去，更不用说东方武这些个武夫了！

　　东方钰摸着肚子，赞道：“吃得好饱哦！”

　　东方勇听了一喜，这两天东方钰的病情明显在飞快地好转，现在都能吃到饱了！

　　这时东方钰想到了什么，说道：“小丽和小盈晚上没出来，好像是生病了，要不要紧啊？我拿点儿菜去看看她们……”

　　说完，她就行动了！

　　过了一阵子，东方钰回来了，脸色有些儿难过，对东方勇说道：“哥，她们俩好像都病了，好像还很疼痛的样子……”

　　“怎么了，不会是吃坏肚子，肚子疼吧！”东方勇糊弄说道。

　　“她们没说，但我看她们都捂着肚子，又在忍着疼……”东方钰担心说道：“哥，她们不会有事吧……”

　　“怎么会有事，这只是个小事，等睡一觉，明天就会好起来！”东方勇笑道。

　　“真的？明天就好？”东方钰说道。“那我们打赌，明天她们不好，哥哥要找大夫给她们看病哦！”

　　东方勇听了，转头看了东方钰一眼，笑了。东方钰微微心虚地低下头，东方勇伸出手，在她的秀发上拍了拍，笑道：“好，听你的，我们打赌成交！”

　　……

　　金狼军师急了，单于王子到现在还没有回来，那事情可就不妙了，于是再一次找上了朱永庆的府上，得到的话，自然还是不知道。

　　其实朱永庆他们真的不知道，并且那个假扮太子妃的女人现在也没有回来！

　　在智囊假装急着要金狼军师要回“太子妃”，金狼军师也心虚不敢多说了。

　　但是，金狼军师还是派人开始去找单于王子了。

　　而智囊也猜到了单于王子是真的没回来，他去告诉了朱永庆，朱永庆自然不想去理单于王子的死活，也许他是在某个地方快活不回来呢！

　　不得不说，在这个时候，还是朱永庆的想法最贴近单于王子。

　　不过智囊还是派人去探问一些消息了。

　　什么叫强龙不压地头蛇，就是因为本地的蛇，不但熟悉本地的地形，而且还有广阔的人脉，情报网，让智囊很快就知道了单于王子的所在位置！

　　智囊听到手下的情报，皱了皱眉头。

　　这单于王子还真行，竟然把“太子妃”给带到了红嫣楼了，那可是三等的青楼，而且还已经在房间里一天一夜都没有出来了！

　　智囊这时候不得不佩服朱永庆了，难道当上太子后，他的智商一下子就涨了？

　　知道了单于王子的行踪，还有那些荒唐事，智囊就没准备去告诉金狼军师了！

　　……

　　半夜，南山别院里，有一个黑影悄悄摸摸地走动，很快到了一间里面传出呻吟声的房间。

　　黑影在门外听了一下，轻轻推了一下门！

　　“谁……”小盈惊慌又带着痛苦的声音响了起来。

　　“我！”

　　“少爷……”小盈一呆！

　　东方勇走了进去，在灯火的光线下，小盈见到了东方勇的样子，心里放了下来，她这时哼了一声，然后心里奇怪东方勇这么晚来做什么？

　　东方勇走了进来，看了看她，然后坐到小盈的床前，阻止小盈坐起来，他看了一下旁边的小丽，脸色微黑地睡着了。

　　“她睡了？”东方勇问道。

　　“嗯！她刚睡下去……”小盈说道。

　　东方勇心想，怕是病情初发作，疼晕过去了！

　　东方勇对小盈问道：“哪里疼？”

　　小盈强作轻松地笑道：“少爷，我没事啊……”

　　东方勇伸手摸了摸小盈因疼痛而展不开的眉头，然后柔声地说道：“你知道自己得了什么病吗、？”

　　小盈知道瞒不了，脸微微别开，过了一会儿，有些儿黯然和绝望地说道：“少爷，我……”

　　小盈突然抬起头，望着东方勇，决然地问道：“少爷是不是要让我们俩走？……”

　　“不会。”东方勇平淡地说道。

　　“怎么不会，我们得的病就是小姐那种，我们不是小姐，我们会生不如死，少爷怎么可能会留我们……”小盈痛苦地说道。

　　东方勇伸手捂住她的小嘴，柔声说道：“不会的，信我，你睡一觉病就会好！”

　　小盈一呆！

　　东方勇这时候，伸手轻轻地盖在小盈的胸脯上，让小盈一怔，接着本来苍白的小脸上绯红了起来。

　　东方勇柔声说道：“这样好吗？”

　　“少爷，本来是好的……可是，现在我得了这病……”小盈难过的说道。

　　“你想不想有个理由，不用离开？”东方勇柔声地说道。

　　小盈一呆，接着脑子一想，难道东方勇想要和她发生关系，那她就真的没有任何人可以赶她走了！她心里激动，对东方勇的感激，升华到了一个极点，少爷真好，为了她，竟然想出了这么一个办法！

　　“可是少爷，我的病，你……”

　　东方勇低下头，含住了她的嘴，让她说不出话来，手摸了摸，很快她的身体软了下来，东方勇把两人的衣服一件一件褪去，在两人赤裸裸的时候，小盈幸福一笑，但发现旁边的小丽，羞着说：“少爷，我们到那边去……”

　　但东方勇却放开了支撑的双手，整个身体压到了小盈身上，让两人的身体紧紧地贴在一起，小盈一下子以“一对一”的方式，感觉到了东方勇的身体，而且最特别的是，小盈的缺点，正被东方勇的特点顶着！

　　小盈感觉到一阵窒息，但又很快地从东方勇的肉贴肉的身体上，感受到了一股安全的气息！

　　这时东方勇轻轻地动了，轻轻地向上爬去，从小盈的眼睛所看到的，是东方勇微张嘴要吻小盈的额头，因为高度不够，所以要爬上了。

　　有一句话叫，牵一动而发全身，东方勇的嘴动了，他的胸膛也向上面推去，最真实感受的小盈，就感觉到了自己的玉峰被推倒了，然后被挤压，碾压，一股酥麻从那里传到了小盈的大脑！

　　而这个动全身，可是还有另一个有特点的地方动了，小盈的缺点就感受到东方勇的特点正慢慢地顶进了她的缺点里面！

　　在东方勇体贴温柔的照顾下，过了一会儿，小盈轻哼了一声，就和东方勇结合为一体了。

　　小丽在昏睡中，感觉到似乎地震了，她迷迷糊糊地微醒过来，真切地感受到床在一抖一抖地颤动，而随着意识醒过来，就听到了一男一女的声音，那个女人的声音虽然压抑，而且含糊，但是小丽还是听出了那是她的姐妹小盈的声音！

　　小丽吃惊了，这是怎么回事？

　　小丽猛地张开眼睛，就看到了两具缠在一起的胴体，小丽吓得马上又闭回了眼睛，脑子里想，那个下面的女人分明是小盈啊，那上面的男人是……有点儿面熟的小生……

　　小丽又轻轻地微睁开一只眼睛，瞄了瞄，啊，这不是少爷吗，怎么半夜和小盈有奸情了？

　　这时候，小丽发现他们俩人非常投入，上面的人专心用力的打桩，下面的人嗯嗯啊啊都不把旁边的人放在眼里了，放任尽情地发出声音……

　　小丽这时候脑子里有一个想法，这小盈平时比她还要矜持，怎么现在这样子……

　　这时候，小丽听到小盈发出的声音慢慢提高了声调，最后变成了直嗓子直接喊了起来，喊到了最高处，小盈“咯”了一声，声音突然从最高处摔了下来，然后像是突然死了过去了一样，没有了声音，如果不是还有那粗急的喘气声，小丽都想要睁大眼睛看一看小盈是不是死掉了！

　　这时候，床突然不抖动了，小丽的好奇心又起来了，这又是发生了什么事！

　　过了一会儿，只听小盈说话了：“少爷，我是不是死了……”

　　啪！

　　一声大巴掌拍肉的声音，小丽吓了一跳，不会是少爷扇了小盈的耳光吧，是啊，小盈刚才都好不要脸……

　　“啊，少爷，屁股不要打……”小盈的声音妩媚甜腻带着妖精的味道，嗔道。

　　小丽听了这声音，身体打了个抖，这声音好像有种魔力一样！


第617章 男人的特点和女人的缺点

　　东方勇哈哈一笑，说道：“现在活啦？”

　　“嘻嘻……嗯，刚才都好像要死了一样，现在活过来，又感觉刚才好像飞了……”小盈说着刚才极乐的感受！

　　“你飞了，少爷我还没飞呢！”说着，东方勇又动了起来。

　　小盈嗯哼了一声，明显是感受到东方勇在她体内动了！

　　小盈这时候是受煞了少爷，就算是现在让她去死，她也愿意！

　　也许是刚走过了一趟极乐高潮，这时候她就算体内敏感，但感觉却没有那么快回来，她微微转头，看到小丽就安宁地闭着眼睛睡在她旁边，一边羞一边笑道：“少爷，人家刚才让你去那边，你就上来了，如果等一下小丽醒过来，那人家可要羞死了！”

　　东方勇呵呵地一笑，心里想道，如果你知道你的姐妹已经醒了过来了，不知道你会是什么表情？

　　东方勇嘴上说道：“那你刚才不是叫得很大声吗？”

　　“啊！……少爷你不许笑我……”小盈嗔道。

　　装睡中的小丽听了小盈的话，实在不敢相信，这会是她平时认识的矜持的小盈！

　　过了一会儿，小盈似乎感觉又来了，然后都忘了刚才她说的话，又放任地嗯嗯啊啊地叫了起来，然后越来越大声！

　　装睡的小丽听着那些让人入魔的声音，全身难受，过了一阵子，她都感觉到她双腿间似乎湿了，这让小丽恨不得钻进被子里埋起来。但只要一动，旁边两个不要脸的人就会知道，那到时候就真大家都没脸活了，于是小丽只好保持着不动！

　　也不知道过了多久，床震动越来越厉害，最后小盈和东方勇啊地喊了一声，然后就恢复了平静！

　　过了一会儿，东方勇的声音响了起来：“晕了？”

　　什么意思？小丽心里猜到，难道是小盈晕了过去？

　　过了一会儿，没有听到小盈的声音，小丽不由着急了，不会真的晕过去了吧！

　　这时，床震动了一下，然后小丽感觉旁边多了一个人，她的手不小心碰到了一下，汗淋淋的，小丽的身体抖了一下，这不是东方勇吗，他怎么躺到她和小盈中间了！

　　东方勇看了看装睡中的小丽，心里叹道：“救一条人命，造七级浮奢，救两条，造十四级啊……”

　　“好了，你别装睡了……”东方勇对她说道。

　　小丽身体又一震，东方勇什么意思，他这话是对自己说的，还是对小盈说的？

　　东方勇伸手，在小丽脸上拍了拍，小丽吓地啊地一声叫喊，眼睛也睁了开来。

　　东方勇看着她，她窘道：“少爷我……我不是故意的……”

　　东方勇却没应她的话，过了一会儿，问道：“病了，痛苦吗？”

　　小丽一呆，东方勇继续说道：“你现在知道你当时嘲笑钰儿时，钰儿是什么情况，什么心情了吧！”

　　小丽的心，被沷了一盆冷水，在东方勇那天刚到南山别院的时候，就被东方勇听到小丽正在嘲笑东方钰。

　　现在小丽现在得了同样的病，心情和那时候不一样了，感受也不一样了，如果让她重来一回，小丽是做不出嘲笑之举的！

　　东方勇对她说道：“想要治好病，就听我的！”

　　小丽听了，病能治好，她心里一喜，东方勇就翻身，压到她身上，然后动手动脚起来，把她的衣服以最快的速度除去。

　　小丽就算再坏，但还是一个少女，遇到这种情况，吓了一跳，而且刚才她的双腿间就已经湿了，不想让东方勇知道这个隐私，但东方勇暴力起来，她也阻挡不了！

　　东方勇虽然暴力了些，但在关键一步，还是显得温柔了，让小丽没有感觉到多少疼痛，就完成了从少女走向女人的一步！

　　开始的不适，在东方勇的温柔下，很快过去，小丽这时候感受到女人的快乐，小嘴忍不住哼了起来，这时候想起刚才小盈那样放声歌唱的样子，刚才自己觉得那样很不正经，很不端正，现在才知道，那样子是多正常，是多自然的样子！

　　随着东方勇马力的加大，那股慢慢积累在小丽身体里的快乐，让她越来越忘我，越哼越大声，到了最后，都不比刚才小盈的声音小！

　　东方勇一看身下的女人，他能感受到她是第一次，那股血腥味，东方勇自然能闻到，但是她的样子在开始时还像，到了现在，哪里像是第一次！

　　如果让已经被东方勇操练过多次的温荷来和她比，可能还不如她这般忘我投入呢！

　　而且，她从不适，不舒服，到适应，到忘我投入，时间是非常短的！

　　“没想到这小丽还是个天生的淫娃啊！”东方勇暗忖道。

　　既然她是淫娃体质，东方勇就不和她规规矩矩了，把她的大腿抱了起来，这下子让小丽的整个屁股离开了床，悬空了，对于东方勇来说更容易动了，而受力的一方，小丽的脑袋撞了好几下床头！

　　小丽受不了，只好双手把上身也撑了起来……

　　这个情景，好像叫铁板桥……又好像叫老汉推车……

　　东方勇玩了一会儿，就算常干活的小丽，这时候的也撑不住了，又酸又麻，而且她现在本来全身就软，最后撑不住，上身软到床上，然后向东方勇求饶！

　　东方勇这才放了她，但却让她跪起来，看着她那高高翘起的雪白肉蛋，东方勇一阵鸡动……

　　这个情景，好像叫后进式……又好像叫狗交式……

　　……

　　刚刚晕睡过去的小盈，感觉到了地震！

　　这和刚才的小丽是一个程序的，但是这回的小盈却感觉到的比小丽要强悍的多，她不但感觉到了地震，而且还感觉到，是房子倒了一般，床板轰轰地响，床板轰轰地震动！

　　小盈悠悠地醒过来，眼睛微睁，看到两个胴体，三条腿站立在床上，另一条腿，被男人扛在肩上……

　　这什么情况？

　　小盈一呆，然后眼睛看到了重点部分，东方勇的特点，不断地顶向那个女人的缺点！

　　难道自己在做春梦？

　　小盈忍不住想道……


第618章 死在女人肚皮上

　　小盈的目光，望到了小丽的脸！

　　小丽！

　　小盈一怔，接着醒了过来，这不是梦！

　　小盈看到东方勇的特点还在动，不断地顶着小丽的缺点，小盈这才明白过来了是怎么回事！

　　就是说，东方勇在她身上下来后，去找小丽了！

　　小盈想到自己不能满足男人，微微一愧，但是却不会为此吃醋，毕竟她的身份不是温荷她们那样！

　　接着，小盈的脸立马红了起来了，这也太羞了吧！

　　东方勇和小丽赤裸地站在上面，自己也赤裸地躺着，这不是羞死人了吗？

　　小盈脸上一羞，脑子不受控制，啊地叫喊了一声。

　　忘我的小丽，突然被小盈的声音惊到，眼睛向下面一看，发现小盈正睁着明亮的大眼睛，看着她！

　　小丽目光和她一接触，啊地一声，连忙转开，小盈也连忙伸手捂住眼睛。

　　小丽转过头去，然后腰一弯，就蹲到了床边，让东方勇顶到了空气上！

　　东方勇一看两女，只好蹲下来，拍了一下小盈的屁蛋，说道：“醒啦！”

　　然后不理小盈，还是治疗小丽为好，于是强着来地把小丽给推倒，重新压到身下！

　　在东方勇暴力下，两女从不适害羞，慢慢无奈地接受，然后小丽又开始忘我起来，哼嗯声音让小盈把被子把她埋了起来。

　　但过了一会儿，东方勇又看到被子下露出两只闪烁的明亮的眼睛！

　　良久，东方勇发出一声高亢的声音，然后趴在小丽的身上……

　　很快恢复平静，东方勇躺在她们俩中间，休息了一阵子，小盈和小丽细语了几句，然后小盈说道：“少爷，你回去吧！”

　　东方勇睁开眼睛，看了看她们，然后说道：“累了，再休息一会儿！”

　　东方勇手一搂，两女一起抱了进去！

　　两女微微幸福地笑了。

　　东方勇虽然有安慰之意，但是被两具青春的少女胴体贴着，被四团软肉压着，那是一个舒服了得！

　　三人躺了一会儿，什么也没说，东方勇在良久后，动了一下，两女都自觉地起身，然后温柔地服侍东方勇，用温水擦身子，还有那今晚立了大功的特点，然后从里到外穿好衣服，顺带头发也整理得一丝不苟！

　　东方勇拍了拍她们的屁蛋，一人一下，然后说道：“记得你们都没有病过，有什么人问起，除了温荷她们几个女的，其他人都不可以知道我今晚来过！”

　　小盈小丽一呆，但又觉得东方勇这话很奇怪，如果是东方勇来偷腥的，那应该说“记得他今晚没有来过”，怎么说成是“记得她们没有病过？”

　　而且还是今晚的事情，可以让温荷那几位夫人知道、？

　　小盈和小丽对视了一下，问东方勇：“少爷，怎么可以让少夫人知道？……”

　　东方勇说道：“你们放心好了，她们知道，你们也一样放心！”

　　他安慰道：“而且，她们几个都是过来人，你们明天早上一看你们，就可以看出来了！而且以小剑她们几个的修为，可能我们刚才的事情，她们都知道了呢……”

　　小盈听了这话，紧张了起来。

　　“我这样说，是要你们都放心，放松下来，不要怀疑这一点而弄得紧张。而且刚才她们也没过来是不是，所以你们安定，我特别要说的是，你们要忘了得过病，知道吗，然后睡一觉，明天就会好过来！”

　　东方勇这样一说，前面的话让两女放松了下来，后面的话让她们俩才明白过来东方勇要说的。

　　两女对东方勇嗯了一声，答应了下来。

　　东方勇离开后，两女对望了一眼，看到对方都是赤裸着，身上还有东方勇摸过的红痕，特别是玉峰上，那密麻的指印让两女知道东方勇都重点照顾过对方的玉峰！

　　两女微羞了一下，然后噗哧地笑了出来。

　　两人身体坦诚相见，又刚才用两腿夹过同一根棍子，所以这时候心灵距离非常贴近，小盈先放下羞涩，问道：“你现在还疼吗？”

　　小丽摇了摇头，道：“不疼了，少爷那水就像灵药一样，现在都不疼了！”

　　小丽又神秘一笑，道：“你刚才涨吗？”

　　“嗯，我还感觉，都进了里面的小嘴了，酸得要死，然后整个人都晕死过去了！”小盈说道。

　　小丽听了，脸上一红，然后得意地说道：“你是最后才进去啊，我在中间的时候，就一直进里面去了！”

　　小盈听了，惊讶地张大了小嘴，然后嘻嘻笑了起来！

　　小丽一拉小盈，两人躺倒在床上，然后蒙上被子，两个刚当上女人的少女说起悄悄话来！

　　小丽神秘地问道：“那你刚才有没有玩那么多花样啊，少爷刚才都把我直接抱起来了……”

　　“你不羞，我才没有呢……”小盈嗔了好一会儿，又忍不住地小声问道：“那那那，那样会不会不舒服啊？”

　　“舒服极了……”小丽得意说道。

　　“不要脸，嘻……”

　　……

　　第二天早上，在小盈和小丽受到众女的调戏，而两女却惊讶于昨天的病真的好了，感觉东方勇这个男人的神奇的时候，在紫荆城里，发生了一件大事！

　　大事，自然是单于王子的事情了。

　　一直没有回到金狼帝国使团的单于王子，其实在昨天，就已经受到了朱永庆的智囊的手下的监视了！

　　而金狼军师，则是找了一天一夜都未找到单于王子。

　　今天一早，红嫣楼突然发出惊叫声：“啊，不好啦，不好啦，死人啦！”

　　这让朱永庆的监视的手下，都警惕了起来，然后有人过去问怎么回来，死什么人了。

　　然后那个要去报官的，惊魂不定的老鸨，失措地说道：“前天来的大爷死在里面了……”

　　那监视的人一惊，连忙冲进去看，单于王子脸色苍白地倒在浑身紫青的假太子妃身上！

　　监视的人知道事情不好了，连忙对外面的人打了手式，然后自己进去，摸了摸两个不知羞的男女的鼻息，还活着……

　　智囊得到手下的情报后，知道不好，马上去报给还未睡醒的朱永庆，朱永庆听了一半，就挥手，道：“你去做就好了，不用来问我！快滚出去，别打扰老子睡觉！”

　　智囊就知道这个结果，但有了太子的命令，智囊连忙出去了，然后派人去告诉金狼军师，说找到单于王子了。

　　智囊等到那边金狼的人要到了，才向红嫣楼那边而去。

　　到了红嫣楼，刚好金狼军师到了，然后对金狼军师说道：“我的手下就是发现单于王子进了这里，相信现在单于王子还没睡醒呢，军师请！”

　　金狼军师见智囊说得轻松，自己也忍不住轻松了下来，然后走了进去。

　　见到老鸨，老鸨表情不自然，军师也没有去理她，问了前天来的大爷的房间，上了二楼，拍了拍门，没反应，军师报上了自己的名字，然后在外面等了一会儿，又拍了拍，过了一会儿，门里还未有动静，军师皱了皱眉头。

　　智囊笑道：“可能是王子太累了，那我们等一等！”

　　智囊的表情，那个自然。

　　军师笑了笑，然后在外面等了一会儿，感觉不对劲，又拍了拍，还是没有动静，军师让那个大个子保镖去问楼下的老鸨，问清是不是金狼帝国的人住进了这里。

　　经过了询问后，确定真的是单于王子住在这里，军师只好再耐心地拍了拍，最后还是没有动静，金狼军师果敢地刚要说话，智囊就说道：“不会是出了什么事了吧，军师，不能再等了！”

　　军师手一撑，就把里面闩上的门给打破了，然后冲进去，就看到了单于王子脸色苍白地趴在女人的肚皮上！

　　军师脸色一变，连忙冲上去，扶起单于王子，单于王子身体被抬出，下面传出了啵地一声，他和那个同样晕过去的女人分开了。

　　智囊也紧张地过去，而他是奔单于王子身下的女人去的，然后看到了女人的容貌，智囊惊讶地叫了起来。

　　军师知道坏事了，从那女人一身紫青上，这件事闹大了！

　　但是智囊的下一句话，却让军师松了一口气，智囊喊道：“这女人是谁？”

　　本来在抢救单于王子的军师一呆，这是什么情况。

　　智囊不认识这女人？不是太子妃吗？

　　因为单于王子的爱好，所以那女人现在全身是伤，但是一张脸蛋却是非常完好，不会让人认不出他来！

　　“太子妃在哪里，给我找！”智囊这时气急地喊道，“来人，给我把这女人弄醒过来！”

　　马上有人拿来冷水，直接泼到女人身上，那女人震动了一下，然后醒了过来！

　　这时，有一个太子府的人喊道：“我想起来了，这不是昨两天刚进府的蔡菜吗？”

　　“你说她是个刚进府的下人？”

　　“是的！”

　　这时女人睁开了眼睛，智囊急问道：“你说，太子妃呢？”

　　那女人还迷糊不清，智囊又急着问道：“你说你怎么到这里来的？”

　　女人这时听清楚了，说道：“……王子……醉……了……我扶……救，救我……救我……”

　　“那太子妃呢？”智囊心里暗喜，但表面还是急着喊道。

　　“没，没有……”


第619章 东西那么大

　　“太子妃没有了？”智囊急了！

　　假太子妃这时候却喘起气来，说不出话来，智囊和旁边的人更急了！

　　砰砰砰！

　　外面传来了跑步的声音，接着，太子府的一个下人跑了进来，对智囊说道：“大人，太子妃找到了！”

　　这话一放，所有人都紧张了起来了。

　　这里只有智囊一个人是知道内情的，其他人，特别是金狼军师都怕听一个坏消息，怕听到太子妃已经被单于王子给弃尸了！

　　那个下人喘了喘气，然后说道：“太子妃正在乐国公府上……”

　　智囊一怔，说道：“那不是太子妃的娘家吗？”

　　“是啊，前晚太子妃送醉了的太子回府后，就又回乐国公府了……”那个下人说道。

　　说这话的时候，那下人语气带着庆幸！

　　智囊一喜，说道：“那就是说，太子妃现在完好，没有在前晚跟任何人走？”

　　“没有，是乐国公的卫士护送回去的！”下人高兴地说道。

　　智囊脸上一喜！

　　旁边抢救单于王子的军师听了这消息，也高兴了起来！

　　太好了，最近正和杨丞相谈得很好，项目上，大的方向都很顺利，如果这时候出现了单于王子奸杀了太子妃，那可能两个国家马上打起仗来！

　　现在好了，只是糟蹋了一个下人而已！

　　智囊这时候好像想到了什么，困惑地说道：“那单于王子怎么会带你来这里？”

　　那个奄奄一息的女人喘气，说道：“我假……扮……”

　　智囊接话，道：“你假扮太子妃？”

　　“唰……”智囊突然从旁边的武士身上抽出刀，一刀斩在了女人的脖子上，智囊没有修为，力气也不大，但也被他斩进了半个脖子！

　　女人受此灭顶之灾，张嘴想要本能地惨叫，但是脖子处呼呼地冒着血，发不出声音，只有嗬嗬声！

　　军师微皱眉，似乎感觉有什么不对，但是这时候智囊气急败坏地喊道：“该死，你竟然敢污蔑太子妃，该死……”

　　军师听了这话，戒心微微一松，虽然还是觉得不自然，但是现在还是抢救单于王子为重！

　　智囊这时候走了过来，关心地问道：“军师，单于王子身体如何？”

　　智囊这时候，身上神色哪里还是刚才那个一刀把一个可怜女子给剁了的屠夫！

　　他看了一眼单于王子，心里叹道：那东西那么大，难怪那个女人身上几个洞都不成样子了！

　　“现在他晕过去，但不知道怎么回事，醒不过来！”军师说道。

　　“那送到太子府去吧，那里有紫荆城内一流的大夫，如果再不行，也能及时请宫里的御医来看！”智囊说道。

　　军师用了几种办法，都没能弄醒单于王子，而且也找不出单于王子身上有什么病，只知道单于王子现在身体特别弱，军师只好听取智囊的话！

　　到了太子府，智囊自然会安排人先去告诉朱永庆，朱永庆听了，哈哈大笑起来，没想到那个家伙，竟然会倒在了女人的肚皮上了！

　　不过笑过瘾后，朱永庆还是知道要去做做样子，于是朱永庆带着府上的大夫，在院子里，等到了智囊和军师他们抬着单于王子到了，就指挥他们搬进一个院子里，然后让大夫抢救进去！

　　朱永庆在外面等了一会儿，刚才进去的一个大夫神秘兮兮地走了出来，然后对朱永庆说道：“太子，这单于王子的病……”

　　后面似乎有难言之隐！

　　朱永庆好奇地问道：“不会是得了性病吧？哈哈……”

　　大夫脸部肌肉抽搐了两下，然后困难地点了点头，说道：“可以这样说……”

　　朱永庆没注意大夫的表情，听到真得性病，哈哈大笑，说道：“那你去给他治治吧，哈哈……”

　　大夫困难地说：“太子，这病治不了……”

　　“呃？”朱永庆不解地望向他。

　　大夫这才把事实说了出来：“太子，单于王子得的病，是艾滋病……”

　　“什么？”

　　“艾滋病！”

　　朱永庆听了，身体打了个抖，急了，伸出双手，看了看，越看越恶心，然后转头问大夫：“我刚才用哪只手扶过他？”

　　大夫为难地说道：“两只手都……”

　　“倒霉！”朱永庆咒骂了一声，然后跑去洗手了！

　　朱永庆跑了两步，转过头来，对大夫喊道：“去叫智囊那混蛋过来！”

　　大夫哦了一声，去把智囊给叫了出来。

　　智囊到了朱永庆身边，朱永庆一边洗水，一边破口大骂了起来。

　　骂了半天，智囊才发窘地问道：“太子，你究竟想骂我什么？”

　　朱永庆嗓子一哽，然后喝道：“那单于王子得了艾滋，你竟然给我搬到家里来了，你不想活了我还想活呢！”

　　智囊听了，身体一震，想到刚才自己那么接近单于王子，这不是惨了吗？

　　朱永庆手一挥，骂道：“现在给我把那单于王子给送走！”

　　智囊马上应是，然后想办法去让军师他们离开。

　　智囊自然不会让军师他们知道了单于王子是得了这可怕的病，所以军师虽然郁闷，但还是在智囊热情下，离开了太子府，回自己的使团驿站休养了！

　　单于王子回到使团驿站后，半天才醒过来，但却有些儿全身无力，本以为是操劳过度了，多补补，吃吃喝喝就会好过来，但是，一连两天过去了，却还是有些儿乏力！

　　单于王子在醒过来后，也有些儿奇怪，那两夜一天的时间，自己竟然有那个精力，一直没停下过，总觉得有一股邪力在支持着他一般！

　　战到了第三天早上，他眼睛一黑，就什么也不知道了。

　　在单于王子休养的这两天里，东方勇倒是有空来参加与金狼帝国的谈判，但是军师却没空了，于是东方勇来了后，又回去了，对于这样古怪的事情，东方勇自然会让手下去查查，得到的情报是单于王子病了！

　　单于王子在又躺了一天后，觉得不对劲啊，就算是操劳过度了，也不会这么久也没恢复啊，于是又找来军师，问了太子府大夫当初是怎么说的，军师说只是因为单于王子操劳过度，休息休息就好！

　　单于王子不信，让军师去找其他大夫来看！


第620章 赤脚大夫

　　“什么？我得了艾滋病？”

　　金狼帝国使团驿站，传出了惊恐的尖叫声！

　　被金狼军师请来的那个身材瘦小的大夫，身体后缩，成了衬托的绿叶，显示出站在床上怒吼的单于王子的高大！

　　单于王子这时转过身来怒目瞪着他，大声问道：“你告诉我，这是假的，你是个假大夫！”

　　那大夫身子缩了缩，但他听到这句话，心里却涌起了强大的家世荣誉感，对单于王子说道：“王子，我们一家五代人都是从医的，手上医人无数，这一点是紫荆城里很多人都知道的，做不来假……”

　　说着，那瘦大夫还从怀里拿出了许多药方子，但下面的签名却不是同一个人的，而且纸和上面的字的墨色新旧不一，明显是不同年代写的！

　　瘦大夫说道：“这是我父亲和几位爷爷传给我的珍贵药方，是我家的传家宝，这不是一般的赤脚大夫所能拥有的！”

　　看这瘦大夫郑重其事，单于王子和军师都相信他的身份了，但是对于单于王子得了这个可怕的病，却是非常吃惊！

　　“那我是怎么得了这个病的？”单于王子大声地问道。

　　军师微微低头，没有回答。

　　心里却在想，平时单于王子那么多女人，又随便找女人，这样的病，当然是这些习惯带来的！

　　瘦大夫老实地说道：“此病，从前只有从不干净的男女身上，通过夫妻之事传到另一方身上，古来如此，但最近却有另一个说法……”

　　瘦大夫顿了一下，军师和单于王子对于第一种说法，或者说是常识，当然是知道，但听到瘦大夫的话，都好奇地望向他，瘦大夫说道：“这个说法，是元帅之孙，东方勇大人说的，他说他身上的艾滋病，是别人下的毒，此毒通过血液，可以让人中毒！”

　　单于王子和军师一呆。

　　瘦大夫又说道：“不过此说法，却只有他一人在说，真假，是否存在，却没有二人证明！不过，我认为，理论上是存在的，我想要找人论证一下理论是不是真的，可是找了半年，却未有一个高手愿意为医学献身……”

　　单于王子和军师一听，这什么破理论嘛，不就是政治家为自己洗去污点的借口吗！

　　这时候，单于王子身上的病，在他心里就定为了，是从不干净的女人身上传过来的。

　　而他这次的病，就是抓了那假太子妃，得到的，那么，这艾滋，也是那女人得到的！

　　那女人是朱永庆的！

　　单于王子一想到这里，心里的郁闷和怒火都烧了起来！

　　真是混蛋，如果是日了太子妃，那就算得病也有点儿值，可是却不是，是日了一个下女！

　　如果朱永庆把他的老婆找回来，那他这病还会得到吗？

　　这一切，可以说是朱永庆的错，单于王子一想到此，怒火更大！

　　“朱胖子，我不会放过你的！”单于王子吼道。

　　军师被这个消息所震惊，心里突然想起，这几天，那个太子的智囊，似乎有些儿不正常，当时没发现，现在才感觉出来！

　　太子妃没被单于王子抓去，那智囊怎么会等到自己找到了单于王子才知道在娘家？

　　而且那几天自己到太子府问单于王子的下落，朱永庆没出来见一次，那智囊则万般推托，单于王子也是智囊发现的，才告诉他的，然后那智囊却等到军师到了红嫣楼时，智囊也是一副刚到的样子！

　　然后就智囊斩杀假太子妃……

　　这一切，联系起来，分明是朱永庆让一个有毒的女子给单于王子玩，然后故意两天后才来告诉军师，说发现了单于王子，然后杀人灭口！

　　军师越想越确定，不由怒了起来，竟然有人要暗杀王子！

　　这时候的单于王子已经怒火中烧，看了一下瘦大夫，吼道：“秦唐帝国的人没一个好东西！”

　　他突然抽出刀，一刀下去，红血溅起！

　　瘦大夫啊一声惨叫，人成了两半！

　　军师这时对单于王子说道：“王子，我觉得你是被人暗算了，暗算你的人，是那个胖子太子！”

　　单于王子眼睛发红地望向军师，军师把他刚才的一番猜想，给说给了单于王子听！

　　单于王子听了，眼睛更是红得流血，吼道：“不报此仇，我不为金狼之子！”

　　守着这座驿站的两个秦唐帝国小官员，听到这边的巨吼声，跑过来看了看，被怒火支撑着下床的单于王子给劈了！

　　单于王子一连杀了三人，对后边的军师喝道：“你，马上去找他们的皇帝，找个说法！”

　　单于王子的大个子保镖走了过来，守在单于王子身边，军师离开，去办他的政治上的事！

　　单于王子召来自己的所有的人，大吼一声，带着所有的人向太子府而去。

　　……

　　当皇帝听到这件事时，震惊了！

　　杨丞相震惊了，跟杨丞相身边的东方勇也震惊了！然后他第二个想法，就是不能让人知道他能治这病！

　　他能治女人，可治不了男人，如果让人知道他治好了东方钰，那东方家的很多事情就暴露了，而且要解释治女不治男，谁会信啊，如果单于王子为了治病，让东方勇去暴他菊花，东方勇是做还是不做？

　　所以啊，这件事不能让人知道了！

　　杨丞相和皇帝商量这件事要怎么处理，东方勇找了个借口，然后跑回东方府，把正走在门口，被皇帝要召进宫里的东方不败给拉了回去，然后把事情告诉了他，让他不能说东方钰得过那病，也不能说东方钰的病好了！

　　东方不败哼道：“你以为现在皇帝还不知道？你那个公主未婚妻早就知道，皇帝现在哪里会不知道？”

　　东方勇一听，额头都黑了，这可怎么办？

　　东方不败说道：“你完全可以这样和皇帝说，那是你奇遇得到的圣药，只是给钰儿用了后，已经所剩无几了，这种药效可以是这样：……然后说，剩下的药，给得这种病的人吃了，效果已经不能让病完全好了……”

　　东方勇听了，眼睛一亮，把药效说得这么好，那不是吸引生命力越来越弱的皇帝吗，皇帝如果知道了这种药，那一定会占为自己用，哪里会给单于王子！

　　可是，这药，是什么？

　　东方勇望向东方不败！

　　“你出去外面那么久，总该有点儿东西，你自己去找一件出来吧！”东方不败说道。

　　东方勇一呆，然后想了想，倒是想到了一件东西！

　　东方不败出去了，去了宫里，东方勇回南山别院，找淼小剑要乳晶去了。

　　淼小剑看到东方勇，听到他的话，呵呵一声，说道：“你真是一个会得瑟的男人！”

　　“呃！”东方勇一呆。

　　淼小剑说道：“那毒明明是你下的，你现在听到他发作了，那不是很高兴，你要东西，可以让叟狐或者老伯来说一声，让他们拿去，或者是我送去，都可以，你却自己来了，这不是你在紫荆城里没有人可以说，就跑回南山别院来，和我们说了！”

　　东方勇嘿嘿一笑。

　　满心高兴地下了山回了紫荆城，东方勇在东方府门口就遇到了皇帝让人来召他进宫。

　　到了半路，东方勇就遇到了急冲冲的朱永琳，连忙问道：“怎么啦？”

　　朱永琳见到东方勇，高兴了起来，说道：“太好了，快跟我去……”

　　“嗯？去哪里？”东方勇奇怪了，难道发生了什么大事？

　　“单于王子去太子府杀我二哥了……”朱永琳说道。

　　东方勇愕然，还有这回事？

　　突然他想到，好像军师说过，这病他们认为是朱永庆让有病的女人传给单于王子的，那么现在听到单于王了去杀朱永庆，那也就成了自然了！

　　“那我们一起去看看吧！”东方勇自然不能不跟着未婚妻公主，于是对旁边的太监说道：“公公，你看……”

　　“东方大人放心，你跟公主去吧，我进宫去告诉皇上就可以了……”那个太监说道。

　　东方勇拉上朱永琳地手，向太子府而去。

　　话说回来，单于王子带着十几个兵到了太子府前，就走了进去。

　　下人们并不知道单于王子得了可怕的病，而且之前单于王子是太子府的贵客，于是他们进去也没有拦，但有人先跑进去禀报，还是有的。

　　智囊听到了，一怔，暗道不好，果敢地跑去见朱永庆，但这时候朱永庆去看老婆了，于是智囊把话让下人带去给朱永庆了，然后他去拦单于王子。

　　看到单于王子拿着兵器，就知道事情不妙，也不和他客气，道：“单于王子，你是我们太子府的贵客，怎么来我家做客，带上了兵器了？这不是做客之道吧？”

　　“那是你们不是好东西，给我的女人，竟然害得我得了艾滋病，我是来找朱胖子算账的，胖子在哪里？”单于王子喝道。

　　智囊手一挥，马上有一队卫兵过来，拦在他们面前胸，智囊说道：“我绝对不能容你们伤害我们王子一分！”

　　单于王子呸了一口口水，威胁道：“……”


第621章 一只受伤的狼

　　“你们这群混蛋，害得老子得了艾滋病，你们敢拦我是吧，看我不把这病都传给你们……”单于王子大吼说道。

　　智囊和卫士们听了这话，都一惊，接着看到单于王子吐出来的口水，对于得了艾滋病这种可怕的病的病人，身上的一切在外人看来都是赃的，更别说是口水了！

　　现在单于王子不但把他的病情宣布了出来，还吐了口水，这口水对于智囊他们来说，就是一个毒药，一个炸弹！

　　智囊吓得连忙向后跳了一米高！

　　单于王子哈哈一笑！

　　他在杀瘦大夫之前，对于自己的病是被下毒的说法，是直接否定不相信，但是他用口水来威胁别人，却和被他杀的瘦大夫的说法是一个道理的！

　　不认可这个理论，却用这个理论来做武器！这是单于王子可笑之处！

　　而这个思维，却并不少见，如现在智囊他们，就是有着这种思维的人！

　　再引申，平时看到别人吐口水，都会觉得不卫生，恶心，但是男女亲吻的时候，还不是吃对方的口水，那是一种甜蜜，哪里会想到恶心和不卫生！

　　如果再向日本方向引申，还有那些受日本影响的东西引申，本来就是恶心的东西，却成了性取悦的重要渠道之一！

　　废话这么多，话回正题！

　　单于王子哈哈一笑，向智囊他们直面走过去。

　　智囊怕了这个身上有病的家伙，如果真被他感染了，那一辈子就没了！

　　单于王子见他们在一边后退，气焰更盛，加快脚步，向他们跑去！

　　因为他的病刚得到，所以还没有让他身上的修为一下子废掉，所以这时候他还有着天师级的修为，一个快步，冲到了一个卫兵身前，手一抓，对他喝问道：“说，朱胖子在哪里？”

　　那卫兵身体发抖，可见他对于艾滋病的恐惧程度，连忙推单于王子，道：“我不会让你去害太子的……”

　　卫兵本能地表忠心，但话刚说话，他就啊地一声，惨叫，被单于王子一刀剁了！

　　智囊心里一寒，这单于王子在太子府动刀见血，可见单于王子的态度不友好之极！

　　单于王子杀了一人，手把他丢开，继续向其他人走去！

　　智囊犹豫了好一会儿，手一挥，喊道：“来人，太子府内有人行凶！”

　　于是奔来了更多的卫兵，但是一是单于王子身上有病，大家都怕，二是他是外国王子身份，不好伤他，于是只好围着他，但是这样一来，就成了一群羊冲着去给单于王子这只狼杀！

　　在被杀了十几个卫兵后，智囊感觉这样下去，那太子府吃的亏可大了，不行啊，于是让人拿来绳索，要绑起单于王子来，但是依然没有起效，单于王子拿着刀，向四周的卫兵冲去。

　　单于王子带来的十几个手下，这时候也和卫兵战在一起，但是都不自觉地远离单于王子。

　　卫兵们见只有被杀的份，那他们也不会傻，于是单于王子过来，就躲，就逃，于是场面变成了单于王子发了疯一般地追着在大群人在跑，这些人有卫兵，也有单于王子的手下！

　　随着范围的扩大，太子府的家丁，侍女都被单于王子追着跑！

　　整个太子府，被整成了一个鸡飞狗跳之所！

　　智囊知道这样不妙，一边让人去通知朱永庆，一边报告上了皇帝那里！

　　皇帝和杨丞相正在和军师扯嘴皮子，朱永琳在知道了他的二哥有麻烦上身，马上着急地想要来看看是什么事情，于是在皇帝的殿外，拦住了来报信的人，一听到单于王子大闹太子府，就马上过来救火了。

　　东方勇在半路上被朱永琳拉了去，等他们两个到了太子府，里面已经被杀了二十余人了，整个太子府乱得像一个战乱区！

　　他们站在门口，单于王子正高举着一把滴着血的刀冲着大门的方向，追着两个侍女！

　　两个侍女脸色苍白，虽然拼命跑路，但是腿却在明显地打颤！

　　这时，一个侍女脚一歪，啊地尖叫一声，身体就倒了下去，旁边另一个侍女也被她带着倒了下去。

　　单于王子在后面哈哈一笑，大刀举起……

　　东方勇手一摆，道：“借我一把飞刀！”

　　朱永琳正要出手阻止，听了东方勇这话，奇怪地看向东方勇。

　　却不想，旁边突然咻的一声，一把小黑刀飞过来落在东方勇手上，朱永琳望向飞刀来的地方，却没有发现是谁发的飞刀！

　　这边，东方勇手一有刀，就马上扔了出去，单于王子的刀刚要落下，就被东方勇的诡刺击中，然后刀被诡刺击飞，钉在了墙上！

　　两个地上的侍女一喜，连忙爬起来跑掉。

　　单于王子捂着刚才握刀的手的虎口，然后望向东方勇，一呆，眼睛随后落在朱永琳身上，从朱永琳身上的服饰，就猜到了是公主，又和东方勇在一起，这不就是他这一次来要娶却娶不到的公主吗？

　　如果自己得到了这个公主，还会得这个病吗？

　　“臭婊子，你们害得我得了这病，我不会让你们好过的！”说着，他扑了过来。

　　东方勇脸一板，这么好的英雄救美，怎么可以轻易放过呢！

　　于是，他身体一冲，到了朱永琳前面，喊道：“你个恶心的家伙，给我住手！”

　　能站住的，那是不正常的人，现在单于王子怎么会停下来，而且他不但没有不停下来，还挥起拳头来！

　　在拳头要到东方勇脸部时，一条黑绳子突然卷过来，绑住了单于王子的拳头，虽然拳头只离东方勇的脸部，差不到半个拳头，但却再也打不到东方勇了。

　　老伯拉着绳子的另一边，站在单于王子后面。

　　东方勇一个直拳，打回了单于王子的脸上，单于王子脸后仰了一下，就回来了，单于王子吼道：“东方勇，你敢找我！”

　　朱永琳在东方勇后面，微微感动，嘴里清冷地说道：“东方勇，让他过来，我看他敢对我怎么样……”

　　“婊子……”单于王子一拧身子，因为后面有老伯拉着他，所以他要冲到朱永琳前面，是不可能，但他嘴巴突然一嘟，一口口水飞了出来！

　　东方勇和朱永琳眼睛一瞪，我靠，这老兄也太恶心了吧，把口水当武器！

　　口水飞向朱永琳，东方勇手一飞，像一个乒乓高手，准确地接住了乒乓球……哦不，他是感觉手心一凉，那个恶心！

　　朱永琳是高手，但也是女孩，看到这么恶心的口水飞过来，吓得向后一躲！

　　过了一会儿，朱永琳没感觉到有恶心的液体飞过来，抬起头，就看到东方勇恶心地看着伸出来的手，然后东方勇把那只好像要砍掉的手，向单于王子拍了过去！

　　“你也太恶心了，连口水都能这么吐……”东方勇一边骂，一边手扇了单于王子一个巴掌！

　　啪地脆响，单于王子脸上有了一个手印，也多了一摊水渍！

　　东方勇再顺脚一脚，把单于王子踢飞了出去！

　　单于王子大吼一声，又冲过来。

　　朱永琳这时出手了，玉手重力一挥，一道雾气喷向了单于王子，单于王子突然身体打了个抖，身体一下子变得缓慢，而且还有结冰结雾的现象！

　　朱永琳跳了出去，到了单于王子前面！

　　“哦，老婆，你怎么不怕危险啊？”东方勇喊道。

　　朱永琳的声音从后背传来：“放心！”

　　然后他以指为笔，以玄气为墨，画起灵符来，一会儿，她喝了一声，单于王子前面就多了一面冰层！

　　朱永琳跳了一个方向，在另一面画起灵符来，很快，单于王子被关在了冰棺里面了！

　　门口冲进来了一群人，当首的，是五皇子，朱永浩！

　　他喊道：“妹妹，怎么样，你没事吧？”

　　东方勇转身望去，行臣子礼，然后指了指朱永琳，表示没事。

　　朱永琳忙完了，也走了过来，叫了一声五哥。

　　朱永浩看了看凌乱的太子府，问道：“怎么样，太子呢？”

　　朱永琳摇了摇头，道：“不知道，我们刚到，这单于王子就举刀行凶，我们只好先阻止了，还未进去……”

　　“那我们快去看看……”朱永浩说道。

　　这时候，里面的智囊，得知了公主来了，跑了出来，看到东方勇三人，连忙过来行礼。

　　朱永琳着急问道：“我二哥呢？”

　　智囊连忙说道：“公主不用担心，太子不在府中……”

　　冰棺里的单于王子听了，吼吼直叫，自己要找主凶，却闹了整个府，原来主凶不在府里！

　　单于王子气得大嗷，就像一只受伤的狼！

　　朱永琳和朱永浩看得直皱眉头！

　　“王子……不可害我王子！”外面传来了一个着急的声音！

　　几人转过身，看到金狼军师冲了进来，金狼军师看到一行人围着冰棺，而他定眼一看看到单于王子就在冰棺里，金狼军师着急了：“你们……我王子怎么了……”

　　朱永浩举手，郑重说道：“贵国王子来我太子府肆乱杀人，需要你们一个解释，现在单于王子不冷静，我们就先扣留下来……”


第622章 玩智商，攀权贵

　　东方勇暗自得意地笑！

　　这下子为那六个死去的女孩报仇了！

　　东方勇在听到金狼军师的话的时候，就心里高兴得半死了，现在看到了单于王子发疯的样子，就更确定，心里更高兴了！

　　而且东方勇还看出，这单于王子的病根本没往被下毒的方面想，而是认为是朱永庆给他的女人有问题，结果染上了！

　　如此一来，东方勇就不会被怀疑上了，哪里不高兴！

　　朱永浩一通义正词严，自然是做表面功夫，单于王子都得了绝症，现在整个人都发疯了，还扣他，那不是彻底得罪死了金狼帝国吗？

　　但是，这单于王子在太子府杀人，朱永浩是在场地位最高的人，那自然不能不表示，所以就算是得罪也要说。

　　金狼军师听到王子要被扣，他自然不能让对方真的扣留了，于是以理力争，和朱永浩配合起了表面功夫！

　　最后在朱永浩的警告下，金狼方面丢面子做出让步下，把单于王子给要了过去。

　　单于王子还关在冰棺里，金狼军师要让人打开，但看了看单于王子真的像疯了一样，这时候放出来，那金狼军师也控制不住啊，只好让人抬走！

　　朱永浩略表关心地说道：“军师阁下，也许单于王子的病是被看错了，随后我会请求我们的父皇请御医来给单于王子看一看！”

　　军师感谢道：“谢五皇子！”

　　军师带着单于王子离开后，朱永琳望向智囊，问道：“府里怎么样？”

　　智囊微低头，说道：“被单于王子杀害了二十多人，还有几十人受伤了！”

　　朱永琳紧张地问道：“我二哥不在府里，那太子妃还有我那几个嫂子呢？”

　　智囊说道：“公主，三位太子妃，都不在府里……”

　　朱永琳松了一口气，但又发现不对劲，问道：“怎么全都不在府上？她们去哪里了？”

　　智囊说道：“太子妃们都回了娘家！”

　　智囊欲言又止。

　　“为什么？什么时候的事？”

　　“她们五天前回去的……”

　　朱永琳看了看发窘的智囊，看了看周围乱糟糟的太子府，她挥手，说道：“我们进里面说说……”

　　朱永浩，东方勇，智囊跟着朱永琳走进了太子府里，然后由智囊说出了事情的原委！

　　“什么？你是说单于王子想要祸害我的嫂子太子妃？”朱永琳怒火中烧，大声说道。

　　“呃，是的！”智囊说道。

　　“那个混蛋，我刚才怎么把他冻成冰块！”朱永琳咒骂道。

　　东方勇伸手，拍了拍朱永琳，说道：“太子妃现在没事，才是最重要的！”

　　朱永琳听了东方勇的话，也松了一口气，心里还想到单于王子在的这些天，一定要多和太子妃嫂子在一起，以保护她不受到伤害！

　　“我二哥太子今天去哪里了？”

　　“太子今早去了太子妃的娘家，乐国公府了！”

　　朱永琳眉头一拧，然后问道：“难道他们知道这单于王子要来闹事，所以都提前走了、？”

　　“呃，不是！”

　　“那是为什么？”

　　“呃……”

　　朱永琳更觉得有问题，问道：“你全都说出来，不然今天你放单于王子进府里杀人，我看你怎么交待？”

　　“公主，其实，太子妃们是被单于王子吓跑的，就是因为单于王子要对太子妃下手，所以她们都约好，跑了，然后太子请太子妃回来，都没有！前天晚上，单于王子又向太子提示，说如果不交出太子妃，就不和太子合作，于是太子只好去找了一个下女假扮太子妃，没想到被单于王子带出去后，两人在红嫣楼里一呆两夜一天，金狼军师来找过，到了前几天早上才找到，却没想到他在这两天里，就得了这个病，怪到了我们的头上！”智囊无奈郁闷地说道。

　　朱永琳听了后，哼了一声，道：“祸害那么多女人，活该得了这病！”

　　说着，朱永琳还有意地瞪了东方勇一眼，东方勇无语地把头别到一边去。

　　朱永浩微低头想了想，问道：“那个假扮太子妃的女子，真的有这病？”

　　智囊连忙说道：“不不，我敢保证，她没有……”

　　“嗯？”

　　“因为要假扮太子妃，所以自然要找和太子妃比较像的女人，而且还要是成亲过的，这个女子身边的男人，到现在也没有出事，可以证明她没有病，如果有病，我们也不敢去找她，也不敢接触她……”智囊说道。

　　“这样说了，那就不是你们故意要害单于王子了！”朱永浩下结论道。

　　“当然不是……”

　　智囊刚说完，朱永琳就哼了一声：“你和我二哥都不是好人，我嫂子被欺负，你们竟然不为她报仇！”

　　智囊低下头！

　　朱永浩望向朱永琳，说道：“我们还是去把事情向父皇说一说吧！”

　　他转头对智囊说道：“你看好太子府，不能再出乱子了！另外，那个假太子妃也叫过来，我们等一下让御医给她检查一下她有没有病！”

　　“这……五皇子，因为怕她说错话，让单于王子知道她是假的后说出是我们故意安排的，所以我……”

　　智囊为难地说道。

　　本来要转身出去的朱永琳听了，转过身，凝眉问道：“你怎么啦？”

　　“……”智囊抬头看了一下朱永琳，后面的话不敢说下去。

　　东方勇看到智囊那样子，就知道这是一个玩智商，攀权贵，把天下万物当棋子的人，想来那假太子妃已经被杀掉了！

　　朱永浩比朱永琳少了点纯洁，这时候也猜到了智囊的话，皱眉不语，只为没有了一个证物！

　　东方勇看自己的未来老婆还没猜出来，于是对智囊问道：“那她尸体呢，查尸体也能查出有没有病，如果没这技术，我的人也可以做到！”

　　朱永琳听了这话，眼睛一睁，然后问东方勇：“什么尸体？你……”

　　智囊直接回答东方勇，道：“东方大人，她的尸体，应该还在……”

　　东方勇心里一叹，看来又被他们给扔了，只是现在要去找能找得来而已！


第623章 增加生命力的灵药

　　朱永琳这下听明白了，那个假太子妃，已经被杀害了！

　　而且凶手就是杀人灭口的朱永庆和智囊！

　　朱永琳气得身子发抖，转过头狠狠冷冷地瞪向智囊！

　　智囊连忙低下头。

　　他是怕朱永琳的权势，并没有为之所做的事情愧疚！

　　东方勇拍了一下朱永琳的肩，然后搂着她，扳过来向外面走去。

　　朱永琳挣了一下，但东方勇硬搂着，朱永琳就跟着走了出去。

　　“他们都是混蛋，好好的一个人，为他们做事情，还要付出她的身体，到了最后还要被他们杀人灭口！”朱永琳气怒地说道。

　　说着她的眼睛也红了起来！

　　东方勇看了一眼后面的朱永浩，然后低头对朱永琳说道：“不要生气了，那王子得病了，以后就不会再祸害女人了！咱这也算是为她报了一仇！”

　　“咱？”朱永琳一怔。

　　东方勇笑而不语。

　　到了皇宫，朱永浩把这件事说给了皇帝听，皇帝气得吹胡子，接下来皇帝和杨丞相商量要如何处理这件事，东方勇也对此没兴趣，听了一会儿，都是左耳进右耳出，没一会儿，就和朱永琳出去了。

　　朱永浩去接收智囊找回来的假太子妃的尸体，朱永琳却把东方勇拉进了她的宫殿里。

　　然后把东方勇压到了墙边，低声问道：“那个单于王子的病，是你下的病？”

　　东方勇装作不知道，猜道：“这个病，可能是他在金狼帝国时带来的吧？”

　　“你别给我废话！”朱永琳恼道。

　　“哎，老婆太聪明就是没办法！我这样，也算是给那些被害的女孩报了仇了！”

　　“果然是你，那……那个假太子妃？”朱永琳瞪着眼睛，问道。

　　“只恨病发的太晚，如果能早两天，她就没事了！”东方勇说道。

　　朱永琳听了，明白了怎么回事，这时候她为受害的女人叹惜，一边又松了一口气，她就是怕东方勇成了帮凶！

　　东方勇刚要离开，皇后就让人传来话，让东方勇和朱永琳去她的宫里。

　　东方勇去见过了未来岳母，然后出了宫。

　　但是东方勇却没有马上去南山别院，而是在东方家等着，果然，皇帝又让人来找东方勇了。

　　进了宫，在一间小房间里，皇帝，东方不败，杨慎，还有楚太师等重要人物都在，皇帝对进来的东方勇问道：“东方勇，你之前也得过病，现在好了，那么，单于王子的健康，就交给你了！”

　　皇帝说话，非常霸道，也非常讲究技巧，他不问你会不会治单于王子的病，而是说他的健康交给你了！

　　就好像他知道了东方勇一定会治得好，交给他就行了一般！

　　这样一来，东方勇想要推托掉，就有些儿不好开口了！

　　但东方勇却是厚脸皮之人，不是因为皇帝的一句话就弄得不好开口就不开口了！

　　“皇上，我治不了！”东方勇大声地回答道。

　　“哦？东方勇，皇上现在给你任务，你敢抗旨吗？”楚太师这个老不死地说道。

　　东方勇望向楚太师，说道：“太师，我从来不会治病，你有什么老年不举之症，我也治不了！”

　　这话莫名其妙，却是在骂楚太师！

　　楚太师气得脸绿，哼道：“你会治好自己，怎么不会治别人，你分明是在抗旨！”

　　“皇上是在问我会不会治呢，你怎么随便就说我抗旨啊，那我请求皇上让楚太师你去治，你是不是也在抗旨啊？”东方勇怪气说道。

　　“老夫哪来治病之术，你胡言！皇上能让老夫去治人吗？”

　　“那就对啊，你都不是笨蛋，难道皇上就会这样做啊，我不会治病，自然是在问我会不会治病，你怎么马上来说我抗旨了啊？”东方勇大声地说道。

　　“你分明是瞎说，你明明治好了自己，也治好了你妹妹，那你怎么到了单于王子这里，就不会了呢？”楚太师捅出东方勇的底来！

　　“我说你老人家眼睛花了，也不能瞎说啊，你哪只眼睛看到了我会治病了啊？”

　　“我两只眼睛都看到了……东方不败，难道你一家两个孙子得了那可怕的病，是假的吗，顶天男子，也不过一说假话耳！”

　　东方不败本来如沉睡老狮子，被楚太师吵到后，眼睛缓缓睁起，如觉醒的雄狮！

　　两个大大的鼻孔喷出气来，那气势，能吓死楚太师！

　　楚太师微微咽了一口口水，把火扯到这老狮子身上，他有些儿后悔了！

　　“……”东方不败刚要说话。

　　“好了好了……”皇上挥手，让他们安静下来，然后问东方勇，“东方勇，你不能治病，那你身上的病，是怎么好的？”

　　皇帝直接问出了重点。

　　楚太师和东方不败也不吵了。

　　东方勇说道：“我是去了阳春城后，在黑皇陵墓中，得了际遇，得到了一宝，吃了后，治好了我自己身上的病。在失踪回来后，得知妹妹病了，我把剩有的宝物，给了妹妹吃，妹妹现在的身体虽然治好了，但却还要休养，慢慢好！虽然我那宝物有剩下一点，但是量不多了，治不好另一个人的病了，而且……”

　　东方勇停顿了一下来，让皇帝等人听到有这样的宝物而好奇期待地睁大了眼睛，皇帝问道：“而且什么？”

　　东方勇努了努嘴，有些儿不乐意地说道：“而且，这么好的东西，怎么可以随便给别人……”

　　说着，东方勇特别看了皇帝一眼！

　　皇帝一怔，急问道：“那你那宝物，有什么神奇之处？”

　　皇帝心里已经想到，这宝物能治绝症，只怕天下人都想得到，这样的宝物无偿地给了别人，确实是不值得！

　　但东方勇却把和老家伙东方不败所说的那一套说了出来，把这东西说成了可以增加生命力，可以起死回生之效！

　　皇帝听了，眼睛都亮了起来了。

　　“你这药有起死回生之效，不是更好能治单于王子的病吗，难道你还藏着掖着？”楚太师怪声怪气地说道。

　　东方不败和杨丞相两个老家伙微微看了楚太师一眼，就别过头了！

　　皇帝别了他一眼，然后也不理他，转头对东方勇说道：“……”


第624章 腹黑的岳父女婿

　　“东方勇，跟朕过来一下！”皇帝对东方勇温和地说道。

　　楚太师一呆，这是？

　　东方勇微笑地跟皇帝走到一边。

　　东方不败和杨丞相眼观鼻，鼻观心！

　　皇帝到了一边后，低声问东方勇：“小子，你所说之物，是真的？”

　　东方勇点头，道：“嗯，是我在黑皇陵墓找到的，我误食了后，发现我的病没有了，好了，并且身体还变得特别的好，我才断定了这灵物的用处，本来回来时，要把此物让永琳送给你，但我妹妹却因为我去阳春城前，感染给她了，我只好拿来给她治病，最近她病好了，留下了一小部分，我正在想着要怎么用它……”

　　皇帝眼睛都冒着精光，兴奋地问道：“你是说，你要送给朕……”

　　东方勇憨厚地点头，说道：“对啊，我本来就是要让永琳送给你！”

　　东方勇这一番话，把东方钰的病的原因，给说明白了，这样以后有人说东方钰的坏话，皇帝这话一出，就能给东方钰清白了。

　　另外说这宝物是给朱永琳送给皇帝，就是要表明他和朱永琳的关系，并且皇帝要宝物，就要再次确定他们的关系！

　　皇帝被东方勇忽悠后，觉得有个女儿真是好啊，有宝物，都能进入他家里！

　　“那你……”皇帝搓着手指。

　　“但现在皇上要让我给单于王子，我觉得，那剩下的不多，治不好单于王子的病，给他吃也浪费……”东方勇为难地说。

　　皇帝一拧眉，这给了单于王子是真的浪费，给自己吃才是最好的！

　　“那就别给了！”皇帝直接说道。

　　东方勇看着皇帝果敢的举动，微微意外，看来自己的宝物的诱惑力是真的很大，而且做皇帝的，果然是有魄力，这样无耻都能马上做出来。

　　“那……我不算抗旨？”东方勇问道。

　　“不算！”皇帝说道。

　　“嗯，那我不用给单于王子了……”东方勇说到这里，顿了一下，“那我等一下送到永琳那里……”

　　皇帝的心提起来，又听到后面，放了下去。

　　“那拿出来我看看？”皇帝期待地说道。

　　东方勇应他的话，拿出了淼小剑的乳晶出来，那乳白晶莹的乳晶，让皇帝的眼睛都变成了星星了！

　　东方勇没有多废话，把乳晶放到皇帝的手上，让他看去！

　　皇帝像捧着艺术品一样，这可是能让他生命增加的宝物，对于他这个生命快要枯萎的人来说，是世间最重要的宝物！

　　皇帝看了好一会儿，时间太长了，那一边已经传来了楚太师的声音，皇帝知道不能晾他们太久，于是皇帝要把乳晶交给东方勇，又有些儿舍不得交出手去！

　　东方勇说道：“皇帝，它就交给你处理了，你要把它送给单于王子浪费，就给单于王子，要给永琳，那就给永琳……”

　　皇帝一喜，但是说道：“那就给永琳了！”

　　东方勇嘿嘿笑了起来。

　　皇帝微微尴尬。

　　皇帝问道：“那如果这件事，给楚太师或者谁传出去，我们又不给单于王子，只怕金狼帝国那边会不好解释……”

　　东方勇说道：“那我们可以找个东西，就说这是原来的宝物，只是剩下的太少，单于王子吃了没能治好……”

　　皇帝听了，眼睛闪过腹黑两个字，也跟着东方勇那阴笑的样子，嘿嘿一笑！

　　岳父和女婿商量好了腹黑的主意后，就回去了。

　　皇帝对一边的白霆说了几句，然后白霆离开了。

　　皇帝坐上去后，说道：“经过朕的劝说，东方勇这小子终于答应了把他的宝物交给帝国送于单于王子，以救单于王子一命！”

　　皇帝眼睛看向楚太师，说道：“等一下由楚太师把宝物送去给单于王子！”

　　“是，皇上！”楚太师见到一个可以立功的机会，高兴地应道。

　　东方不败这个老幺娥子明着偷笑了起来，旁边的杨慎也跟在后面笑了起来。

　　楚太师一呆，接着一想，单于王子那病可是绝症，人人都怕被感染，自己去抢着去近他的身，如果被中奖了，那……

　　楚太师脸一黑，差点儿倒了！

　　皇帝看楚太师答应后，就起身要离开了，看来他也知道自己黑了楚太师一道了。

　　楚太师连忙喊道：“皇上，等一等！”

　　皇帝望向他，问道：“嗯？”

　　“皇上，我……”

　　“楚太师，你难道想要抗旨不成？”东方勇阴气地说道，“刚才是谁说来着，啊，我想起来是楚太师你了，你可是提了皇上的旨意，还领旨了，难道这也能抗旨？”

　　楚太师语塞！

　　杨丞相走过去，微声说道：“太师，其实你不用去见单于王子，交于那个军师就行了！”

　　虽然去单于王子那里，也是一件危险的事情，但是不近单于王子之身，也算是可以接受的事了！

　　皇帝退下后，东方勇等人也跟着离开。

　　……

　　东方勇回了南山别院，对淼小剑问道：“老婆，你们把那病毒防护网弄好没有？”

　　淼小剑没好气地瞪了东方勇一眼，说道：“差不多好了！”

　　东方勇走进去看了看，嘿嘿一笑，果然不错，而且进了里面，还能感觉到轻风吹拂，东方勇问道：“你们怎么弄的，比昨天说的效果还要好啊？”

　　淼小剑指了指结界中的两个圆洞，说道：“你去看看……”

　　东方勇过去看了看，在这个平均一色的结界中，出现了这样两个圆圆的窗口，窗口里，是一层液体，风就是从这里吹进来的！

　　这样看来，淼小剑是用这样的处理，又能通风，又能防病毒了！

　　“老婆，不错嘛！”东方勇夸道。

　　秦薇走过来，问道：“那城里怎么样了？”

　　东方勇应道：“嘿嘿，单于王子想要染指太子妃，那胖子还是对自己婆娘有点儿感情，就找了个女人假扮太子妃给了单于王子，结界我给他下的毒，就在他做坏事的时候，发作了！然后他就怪上了朱永庆那胖子，现在闹得全城都知道了，那单于王子还在刚才到太子府杀了十几个人呢……”


第625章 满含泪水的明眸

　　“单于王子被永琳用冰棺给冻了起来，还被朱永浩说要扣留下来，还是军师好声劝说，最后才还给了他们……”

　　“我被叫回宫里后，皇帝问话，楚太师发难，结果我把乳晶的好处说了出来，那皇帝眼睛马上亮了，然后把乳晶拿到手，说不给单于王子了……”

　　“最后我出主意，把乳晶提包了，皇帝马上让白霆那老太监去做了……”东方勇把在紫荆城里发生的故事说了出来。

　　秦薇和淼小剑笑道：“你和你那个岳父，还真是一样的腹黑！”

　　“嘿，还是老婆明白我啊！”东方勇笑道。

　　“哥，你回来啦？”东方钰的声音响了起来。

　　东方勇转过身去，看到东方钰，穿着一身素衣，和冰儿一起从外面走了进来。

　　东方钰今天的脸色，似乎比昨天微差了一些。

　　东方勇看得一呆！

　　但他很快恢复过来，笑道：“钰儿，去散步啊？”

　　“嗯，出去外面走走，父亲因为变身累了，正在休息，我也去看看！”东方钰说道。

　　东方勇嗯了一声。

　　“昨天怎么玩都不累，今天才走了一会儿，就累了呢！”东方钰打了个呵欠，说道。

　　东方勇过去搂着她，说道：“那休息一会儿吧！”

　　他抱起东方钰，走到躺椅上坐了起来。

　　很快东方钰在他的怀里睡了过去，东方勇却心事愁上心头。

　　东方钰的病在第一次治后，好转过来，她没有再晕迷过去，而且东方武来到南山了，东方勇就没有再给她进行第二期的治疗了。

　　现在看来，第一期的治疗效果就要过去了，如果不进行第二期的治疗，那东方钰可能又会晕迷过去了。

　　东方勇叹了一口气！

　　……

　　另一边，朱永庆得知了单于王子去找他算账，他正坐在太子妃的对面。

　　太子妃虽然和朱永庆坐在一起，但是却低着头，不言不语！

　　朱永庆听到下人来报后，朱永庆吓得脸色有些儿白，然后急着对那下人喊道：“你去告诉智囊，就说不能把我的行踪说出去，我先在这里躲一阵子，快去！”

　　朱永庆看着手下转身走了，他回过头，看到太子妃抬起头来，惊讶地看着朱永庆，朱永庆对视她那明亮的眼睛，心里一呆，如果让单于王子知道他呆在这里，那他来这里闹上一通，不是就害了老婆一家了吗？

　　“等等，我们一起走！”朱永庆对手下喊道。

　　然后回过头，好声好气地对太子妃笑着说道：“那个，娘子，我先走了，从现在起，你让岳父大人多找些人来守着府里，要特别小心，特别是那单于王子，不能让他进来，更不能让他近身边，他身上有恐怖的病，艾滋病……如果他真找来了，就说我已经不在这里了，跑去别的地方了，知道吗，我没时间说了，我先走了……”

　　朱永庆转身，向那手下挥手，大步走出去。

　　刚走两步，朱永庆发现后面一只小手拉住了他！

　　他错愕地回过头，看到一双明亮的眼睛满含泪水地看着他！

　　……

　　朱永浩从智囊那里得到了一具被水泡得发肿的尸体，然后让御医去查尸体，得到的结论，是这尸体没有单于王子身上的艾滋病！

　　于是，这个结论到了皇帝那里，皇帝对下边的金狼军师说道：“军师，你们一口咬定这病是我太子害于单于王子的，可我的御医从那女子尸体上，并没有查出有此病，还请你们先不要冲动，先了解一下你们王子的生活习惯吧！”

　　军师说道：“皇上，如果不是那女子传染，我们王子哪里会得这病，还请你们的御医多查一查！”

　　“尸体就在那里，可以随时来查！”皇帝说道。

　　“谢皇上，我们会查的，不过我们王子在受到你们太子的邀请招待，却感染上了这样的病，还请皇上给我金狼帝国一个交待！”军师强硬地说道。

　　皇帝眉头微微一扬！

　　旁边的东方不败哼道：“你要什么交待，明明你们那个王子生活不净，才感染上的，说不定还是从金狼帝国那里传来的！”

　　军师虽然面对雄狮一般的东方不败，心尖打抖，但还是努力地表现得不卑不亢地说道：“作为王子，一国未来之君，多享受也是应该的，但是我们王子一直以来的享受质量，却是非常高，从来未和下等女打关系，这次是你们太子安排了这样一个下等女假扮了太子妃，这难道你能说不需要交待吗？”

　　“哦，这个我倒不知道，你们王子想要对我们太子妃做什么？”东方不败毛发竖起，问道。

　　军师微退了一步，但嘴里说道：“那就要看是谁有何用心，送出了这个‘太子妃’的？”

　　他这样一说，就明着说是朱永庆把老婆送了出去。

　　如果说那是假的，那就落实了朱永庆要害单于王子之罪了！

　　皇帝冷眼看着这军师，真是一个讨厌之物，皇帝都有些儿后悔要把那果子送给单于王子了。

　　虽然还未送出去，虽然已经掉包了，但皇帝是越看这军师是越讨厌！

　　“军师，也许你不知道，那晚，是太子晚宴，为单于王子在太子府上遇到刺客受惊，为他压惊。后来太子醉得不行，就睡了过去，府上之人说，是单于王子搂着一个下女衣装的人出去了，而单于王子未回驿站，而是去了三等青楼红嫣楼，一住两夜一天，还侵犯了那女子……从这些看出，太子对于单于王子从太子府上带女人出去，并不知道，而那女子，为何与单于王子在一起，真是他假扮了太子妃，引单于王子出去的吗？”杨慎出来说道。

　　军师一怔，但还是保持表情地听着他说。

　　“我们不知情，也不能只听单于王子一言吧，以军师这等聪明人，也会怀疑，这女子，是不是真的假扮了太子妃吧！”

　　军师为难，但还是点了一下头。

　　其实，军师更心虚的是，单于王子把那女子带到了红嫣楼，这样的举动，已经让单于王子身上有永远洗不掉的污迹了！

　　接下来，双方又你来我往地辩解，但谁也不能说服谁。

　　到了最后，都要打起来了，皇帝连忙伸手阻止，然后说道：“这件事，由你我共同调查清楚，这样吵下去，也没有意义！”

　　皇帝顿了一下，说道：“单于王子是我帝国的客人，不管如何得病，既然在这里病了，那就要尽最大的力气去治好他朕这里有灵药一块，由楚太师送到驿站，于单于王子服下，如果单于王子病情轻的话，也许能治好过来！”

　　军师一喜，问道：“是何等药，竟然有这等神效？”

　　“这是朕的爱婿冒险际遇时，得到的，他本来身上也有此病，后又传染给了妹妹，但服了此药后，两人都好了！可见此药之灵效啊，相信你们单于王子吃了后，也会马上好过来！”皇帝说道。

　　军师听了，一呆，问道：“皇上说的是东方勇大人？他家得过病，那会不会传染？”

　　皇帝一挥手，道：“都已经全好了，哪里还会传染，真是胡说！”

　　军师微微低头。

　　这事过去了，军师离开，楚太师哭丧着脸，跟着军师去驿站！

　　楚太师把一条外貌古怪的人参给了军师后，逃也似的地离开了。

　　单于王子吃了后，自然不会好转。

　　而皇帝在得到了东方勇的乳晶后，那一晚，像看宝贝一样看着他，心里想要吃，但是却突然想起，没问东方勇这东西要怎么吃啊？

　　于是，他抱着宝贝呆了一夜，第二天马上去找来了东方勇，问了后，东方勇说，直接入口就化，把皇帝给气个半死，直骂他怎么不早说！

　　东方勇刚出宫，就听到一个消息，单于王子又去大闹太子府了！

　　“我靠，这一大清早的，太子那肥猪怎么可能起床了，还不在床上被逮着了啊？”东方勇心里杨道。

　　于是他连忙向太子府追去，看到了倒在地上，捂着耳朵的智囊，连忙问道：“单于王子呢？”

　　智囊听到单于王子这个词，吓了个半死，在东方勇抓着他摇了三摇，他才醒过来，然后指着门口，说道：“他，他去了乐国公府，快救太子……”

　　东方勇一听，这单于王子原来离开太子府了，“原来太子是在岳父家！，那单于王子是怎么知道的？”东方勇问道。

　　“他，他拿刀架在我的脖子上，口水还直溅，我，我……”智囊后面的话说不下去了。

　　“靠！……”东方勇骂了一声。

　　原来是太子第一手下智囊出卖了太子啊！

　　东方勇想了想，这朱永琳听到消息后，一定会去帮他二哥那死胖子，东方勇能不管死胖子，却不能不管朱永琳，于是转身出去，向乐国公府跑去。

　　还未到乐国公府，就听到前面传来朱永庆杀猪一般的声音：“救命啊，我是太子……”

　　东方勇笑骂道：“绝品了！”

　　然后前面就看到了朱永庆那肥猪在前面跑过来，单于王子一头乱发，举着带血的刀，也许那刀是切了智囊后留下来的，他举着刀向这边冲过来。


第626章 妹妹，救我啊

　　朱永庆看到朱永琳，脸上一喜！

　　他狼狈地喊道：“妹妹，救我啊……”

　　朱永琳看到二哥被追得这么狼狈，心里着急，一手举起来，指向朱永庆后面的单于王子，一道寒气喷向了单于王子。

　　单于王子握刀的手，一下子被冻上了冰！

　　单于王子停下脚步，气得吼了一声，另一只手在冻了冰的手上一砸，砰地一声，冰从他手上落了下去。

　　但却给了朱永庆时间，他飞也似的地跑到了迎着他而来的朱永琳的身边。

　　朱永琳把朱永庆护到了身后，急问道：“二哥，你怎么样，没事吧？”

　　东方勇这时才发现，朱永庆的左手流着血，但没有滴下来，看来伤口并不大，血也没流得多严重！

　　朱永庆悸怕地看了看正向这边追来的单于王子，说道：“我没事，我们快跑吧，不要让这个疯子给追到了……”

　　朱永琳说道：“二哥，你怎么被他追得满大街的跑？”

　　朱永庆喘着粗气，说道：“也不知道这个疯子是怎么知道了我在乐国公府的，他竟然跑到了乐国公府，闯了进去，我可不能留他在里面乱来，只好把他引出来了，哎呼呼，这一路可被他追惨了……不说了，我们一起跑吧，不要被他给追到了！”

　　朱永琳又挥出了一道寒气，把单于王子的一只脚给冻住了，说道：“不用，我来收拾他！”

　　东方勇看了看胖子，他跑到街上来，是为了不让老婆受伤害！

　　单于王子的一只脚被冻成冰了，单于王子眼睛通红地瞪了朱永琳一眼，手上的刀大舞大挥了起来。

　　街边的路人，见到他们的时候，都躲开了，但这是街上，人本来就多，这时候单于王子一边向前面走，一边舞着刀，一个路人险险被刀锋划到，但是第二个路人却没这么好运了，被刀背砸到了！

　　那路人啊地一声，摔出了不远。

　　朱永琳气得又射出一道寒气，单于王子这时候恢复了一丝清醒，用大刀把寒气给挡了一下，没有直接伤到他的身体，却让他的刀冻了冰，单于王子气得把刀向朱永琳这边扔了过来。

　　朱永琳看着飞过来的刀，目光发出寒光，突然旁边一个拳头打出去，叮地一声，刀被打落了。

　　朱永琳微讶地看向出拳头的东方勇。

　　东方勇这时向单于王子冲去，晃着躲过单于王子的拳头，东方勇一个手刀斩在了单于王子的后脑。

　　单于王子身体一歪，就倒了下去。

　　他的眼睛瞪得大大，红得要喷出火来，但身体却动不了！

　　朱永琳跑过来，看样子是要护着东方勇，但看到单于王子一动不动，她奇怪问道：“他怎么了？”

　　“打晕过去了！”东方勇说道。

　　朱永琳看了看倒在地上的单于王子，衣服凌乱，头发凌乱，哪里还有当初那高贵的金狼王子的样子。

　　“那现在怎么办？”朱永琳问道。

　　“让那个军师来领人。”东方勇说道。

　　“那好！”朱永琳看了看地上的单于王子，然后不放心地说道：“我再把他给冻起来，不然他醒过来又要伤人了！”

　　于是，朱永琳再次化出冰棺给他冻上。

　　东方勇叫来执金吾，让他们一边派人去叫军师，一边让他们守在这里。

　　东方勇和朱永琳，朱永庆回宫里去。

　　朱永庆看了看妹妹，然后把目光落到东方勇身上，问道：“东方勇，你帮我想一想，我要怎么样才能让那个疯子王子不再来找我啊？”

　　看他那样子，分明是被单于王子追怕了！

　　朱永琳也看向东方勇。

　　东方勇不负未婚妻的期待，说道：“听说皇上已经在帮太子找证据了，只要找到证据，你就可以清白了，那他就不会再找你了！”

　　“可是，我现在想要说，也说不太清楚啊，我根本没想过要害他，也没真的去做过，你看看那疯子，现在根本听不进人话啊，就想杀我！”朱永庆哭着脸，说道。

　　东方勇神秘地说道：“这证据是给那个军师看的，还要让军师带回去给金狼国王看的，只要军师相信，那我们就可以打发他们走了，单于王子离开这里，那不就安全了吗？”

　　朱永庆眼睛一亮，连连点头。说道：“那好，我现在就跟你们进宫去，去见我父皇，哎，这两天我都不敢出来了，怕被那疯子给发现了！呵……”

　　朱永琳对于这个二哥，是微微失望的，但她现在也不知道要说他什么，于是一路上都没再说话，到了宫里，朱永庆到皇帝面前，哭得那个委屈，尽数苦说自己的清白！

　　东方勇在旁边听得三句有两句是哭声，都快烦死了。

　　最后皇帝发话，让朱永庆留在宫里，等到证据全都清楚了，让单于王子离开紫荆城后，再搬回去住。

　　……

　　另一边，军师到了街上后，看到自己的王子横躺在地上，被冰冻成了冰块，完全没有了尊严，眼睛都红了起来。

　　他把单于王子带回去后，又一次进宫，去找皇帝讨说法。

　　现在的情况，自然不会有说法，但是军师再一次地加强了他们金狼帝国的立场，给秦唐帝国加了更多的压力！

　　而随着现在的太子，朱永庆遇到了麻烦，其他几个皇子也又开始动起了心思起来。

　　……

　　东方勇回到了南山别院，秦薇拉过东方勇，说道：“钰儿又累得困了，睡觉了！”

　　东方勇身体剧震，惊讶地看向秦薇，秦薇无奈地点了一下头，说道：“她的病还没好，一次是行不通的！”

　　东方勇抬头叹了一口气。

　　东方勇虽然下定了决心救东方钰，而且很心平气和地救她，但是她醒来后，东方勇就没再进行第二次治疗了。

　　现在她又有些儿发作了，可是她随时会醒过来啊，这怎么给她治疗，东方勇现在为这事头疼啊！

　　秦薇说道：“咱们想想办法吧！”

　　东方勇低下头，看向她！

　　秦薇抿了抿嘴，说道：“要不，下药让她睡一晚？”


第627章 猜拳

　　用药？迷奸？

　　东方勇惊讶了一下，然后没好气地瞪了出这个主意的秦薇一眼。

　　秦薇郁闷地说道：“既然你不同意，那你就把事情和钰儿说明白了，然后让她醒着接受你的治疗！”

　　东方勇叹了一口气，如果他心里的关过得了，那事情就简单了，把决定权给东方钰算了。

　　秦薇更郁闷了，东方勇的心理关还没有到秦薇和秦老爷子这种经历几千年的老妖精那般，可以完全忽视伦理。看着东方勇一连叹了两次气，秦薇也没有再劝了。

　　反正东方勇会救东方钰的，只是要到最后一线的时候才会下定决心下手。

　　东方勇进了院内，看到冰儿和空空兽兽脸上的表情不甚开朗，看来东方钰的病也影响了她们。

　　东方勇进了房间里，坐在床边怜爱地看了看东方钰。

　　这时，房间外传来了东方武变成比蒙的巨吼声，东方勇猜到东方武又变成比蒙了，于是走了出去。

　　然后看到淼小剑和秦薇站在一起，眼睛冒着精光，瞪着对方，好像有什么深仇大恨似的！

　　她们一只手正放在背后，垫在翘臀上！

　　东方勇一呆，她们在做什么？

　　旁边站着冰儿，就在她们中间，小手紧张地握着，然后严肃地喊了一声：“开始！”

　　听到冰儿这一声令下，秦薇和淼小剑同时出手，而她们的眼睛这时候也瞪得大大的，死死盯着对方出来的手，而她们的手自出来后，就飞快地变化！

　　那些手指就好像会跳舞一般，飞快地闪动着。

　　东方勇不明白她人在做什么，怕她们打起来，东方勇连忙走过去，一边眼睛盯着她们变化的手看！

　　突然，东方勇愣了，觉得她们的手跳的舞好有规律，好熟悉，分明就是石头剪子袋这三个手势，而且，这边秦薇变出石头的手，这边的淼小剑就变成袋的手，然后那边秦薇又变了，成了剪刀，如此类推，她们两个在短短地出手时间里，飞快地变了十几个手势！

　　东方勇站住了！

　　“石头！”

　　“布！”

　　两女同时喊道。

　　石头的秦薇，不由失败的伤心了，狠狠地瞪向淼小剑！

　　淼小剑则得意地笑了。

　　秦薇又飞快地把左手藏起来，哼道：“还有两局，我就不信赢不了你！”

　　淼小剑也飞快地藏起赢了的左手。

　　准备好后，冰儿又紧张地喊了一声：“开始！”

　　两女又出手了，出手的速度非常快，一点儿也不慢，从背后伸到前面定住，也不到半秒，但是她们就是在这半秒里，看楚对方出了什么手势，然后变化出胜了对方的手势出来！

　　东方勇呼了一口大气，真拿这两老婆没办法！

　　“石头！”

　　“剪……”

　　淼小剑的眼睛瞪大了，然后恨恨地刮了秦薇一眼！

　　东方勇看到，秦薇在最后关头，把石头给张开了，淼小剑也连忙变化出剪子，但是秦薇张到一半，又收了回去，淼小剑是讲信誉原则的，所以最后那点时间不能把剪子变出布袋来，而秦薇的半袋缩回石头，就容易多了。

　　这一局，淼小剑明显败了。

　　一胜一负，最后一局，两个女人，都紧张起来了。

　　冰儿也紧张起来了。

　　冰儿一声开始，两女快速出手，淼小剑变到一半，突然眼睛向东方勇这边望了过来，马上把出到一半的手给收了回去，然后转身，向院外跑去了。

　　东方勇又好气又好笑。

　　秦薇出了一个布袋，然后秦薇哈哈跳了起来，笑道：“我赢啦赢啦……喂，你跑什么？”

　　赢了？东方勇奇怪地转头向淼小剑望去，见淼小剑把一个拳头放在背后的翘臀上！

　　东方勇噗地一声，差点儿给气得爆肺了！

　　秦薇这时转过头来，看到东方勇，这才知道淼小剑为什么要跑路了，不由骂淼小剑阴险！

　　她也向淼小剑跑去。

　　这一幕从东方勇出来看到，到现在，只有五秒钟的时间变化！

　　东方勇看着她们走了，只好问冰儿：“她们怎么这么幼稚啊，是要做什么、？”

　　冰儿无辜地说道：“她们说要决战出谁去陪二爷练功，找我做中间人了……”

　　东方勇呼了一口气，又问道：“那她们跑什么？”

　　冰儿心灵惕透，说道：“她们怕少爷骂，也想表现给少爷看啊，不然她们想吃醋争风，都没资本了……”

　　又见吃醋！东方勇郁闷了，这几个老婆都不好管理啊！

　　冰儿神秘地说道：“而且薇儿姐和小剑姐，还要拉我进她们里面呢……”

　　又见拉班结派啊！

　　东方勇问道：“那你怎么办？”

　　“我……我也不知道啊？”冰儿为难地说道。

　　东方勇打了个响指，说道：“你听我的，你是女佣风格，不要和她们结派，你自成一系，就可以了！”

　　“啊？”冰儿吃了一惊，然后不自信地问道：“少爷，我行吗？”

　　“怎么不行，还有我呢！”东方勇说道。

　　冰儿听了，有了些自信，但还是为难地问道：“那我要怎么做啊？”

　　“不用做什么啊，你现在就好！”

　　“那我怎么斗得过她们，争得过她们啊？”

　　“这你就不懂了啊，你有你的特色，有你的风格，我帮着你不就好了吗？”东方勇笑道。

　　冰儿听了，放心了，高兴甜甜地点头，嗯了一声。

　　东方勇拉着冰儿出去，看到几米高的比蒙又出来了。

　　“二叔长高了哦，都快要有六米了！”东方勇说道。

　　原来东方武比蒙，只有五米多高，现在又增了一米，看来是经过变身，身体得到了变强，身高就增了。

　　淼小剑正在和东方武陪练，秦薇守在旁边。

　　找了两个小时后，东方武突然一震，然后发出了声音，让下面的东方勇惊讶了起来。

　　“呃，我打了多久了？”东方武问道。

　　“两小时了……”淼小剑应道。

　　“呃，早了哈……”东方武微高兴地说道。

　　“是，你现在身体在变强，以后会慢慢地，时间会缩短，以后可能会清醒地变身过来！”淼小剑说道。

　　东方武听了又是一喜，他能感觉到，这变身后，这皮变厚了，打也不疼，力量变大了，身体大了攻击范围也大了，如果是在攻城战中，他就可以当成一个战斗碉堡，直接冲过去，一挥手可以打倒一大片人，别人的刀枪都没有用！

　　东方勇在下面也听明白了，哈哈一笑！

　　秦薇在旁边看了一会儿，问东方武：“二叔，你现在身体能自己控制吗？”

　　东方武不好意思地说道：“还不能啊，现在手随便挥，我想控制都控制不了啊！”

　　看来只是脑子醒过来了，身体还被那暴躁的力量控制着！

　　秦薇说道：“你可以试着用意志去控制你的身体，这种控制，不是让你的身体不再打架，而是你控制着用更大的力气打出来，让身体顺着你走，让力量也顺着你的意志走，这样就可以慢慢地顺利控制身体了！”

　　东方武眼睛一亮，喊道：“这样有道理啊，哈哈，我来试试……”

　　过了一会儿，东方武的额头出汗了，看来这件事并不是那么容易！

　　又打了四个小时后，东方武身体里的力量小了许多，他也能控制身体一一些了，这让东方武哈哈大笑！

　　“勇儿？”一个温柔的声音喊了起来。

　　东方勇转过头，看到黄少秋一个人正走上山来。

　　东方勇连忙迎了上去。

　　“二婶，你怎么上来了？”东方勇去扶住她，说道。

　　“呵，二婶不放心你二叔，就上来看看了！”黄少秋笑道。

　　“呵，二婶你放心，二叔恢复得非常好，他现在正在练功中呢，开始时只有不到两小时，就可以说话了，这相信他很快就可以控制变身后的身体，也可以想要变身就变身，不想变身就可以正常了！”

　　黄少秋一喜，笑道：“是吗，太好了，我刚上山就看到你二叔那笨大的身子呢！”

　　东方勇一指，道：“你看……”

　　“嗨，婆娘，你怎么来了？”东方武的声音传了过来。

　　黄少秋是来看东方武的，但她却对东方武哼道：“我来看我的宝贝女儿的，你问干什么？咯咯……”

　　说完她都自己笑了！

　　东方武也呵呵一笑，打得更起劲。

　　黄少秋随口问了东方武几句，透着浓浓的关心之情，这时黄少秋说道：“勇儿，我进去看看钰儿好吗？”

　　“婆娘，现在内院不能进去！”东方武一边打，还一边有心思说话。

　　黄少秋奇怪地看向东方勇，东方勇不好意思地说道：“现在里面的空气，水，土，都有可能会让人感染，所以现在里面还是不要进去的好，不过让钰儿出来就可以了！”

　　“哦？那……”

　　“钰儿刚睡着，我让冰儿去看看，醒了让她出来。”东方勇说道。

　　黄少秋喜道：“好！”

　　冰儿进去后，黄少秋似乎想到什么，神秘地问道：“勇儿，你说你这里还能感染，那这两天那个单于王子的事……是不是和这里有关啊？”


第628章 被黄少秋发现了

　　东方勇摸了摸鼻子，不好意思了起来。

　　黄少秋眉宇微动，似乎想到了什么。

　　东方勇笑道：“二婶，我不能对你说谎吧，可要说真话又不好，那咱就不说不谈，呵呵……”

　　黄少秋点了一下头，她这个生在这样的家族的贵妇，哪里不会懂这点儿道理，于是点了一下头，看向东方勇的目光，甚是欣慰！

　　不过，东方勇这话，虽然没说，但是却是承认了，所以黄少秋担心地隐讳问道：“听说最近皇帝正在查这件事，会不会……”

　　东方勇笑道：“放心，二婶，皇帝他们只会在不干净的女人和与单于王子接触过的女人身上查，不会想到下毒上的！”

　　听了这话，黄少秋放下了心！

　　东方钰出现在了院门口，已经快要半年没有见到母亲了，现在见到，她的眼泪一下子，哽咽地喊道：“娘……”

　　黄少秋身体剧震，猛地转过身，看到瘦弱的东方钰，悲恸不己！

　　东方勇没有回来前，东方钰已经被东方不败放弃，黄少秋虽然服从东方不败的家主威严，但东方钰是她身上掉下的一块肉，又不是一件东西，可以说丢就丢的，此间的悲伤，是人生大疼！

　　现在见到失而复得的女儿，那种巨大喜悦，又在巨大的落差中扩大了喜悦，让黄少秋这一刻感觉到，自己是这个世界上最幸福的人！

　　黄少秋跑了起来，向东方钰迎去，东方勇连忙跟在后面，她们这种喜极而奔的人，根本不会看脚下的路，容易绊倒摔下！

　　东方钰也要跑过来，但被冰儿挽着，所以只能快走过来！

　　黄少秋脚踢到一个石头，身体一歪，东方勇连忙一拉，果然啊。

　　黄少秋恢复正常后，又向东方钰跑去，然后重重地抱住了东方钰，心里有千千万万的话要说，却不知道要说哪一句，呜呜地哭了起来，反而更加酣畅！

　　两母女抱在一起呜呜哭了起来，冰儿在旁边抹着眼泪，东方勇也是一阵感动！

　　哭了好一阵子，黄少秋哽咽地说道：“钰儿，娘对不起你，娘对不起你……”

　　东方钰听了这话，心里的委屈一下子全都被勾了出来，本来还有些儿克制的呜呜抽泣声，这时候哇地一声，放声哭了起来！

　　她抱着黄少秋的双手，也越抱越紧，都想要勒进黄少秋的肉里了。

　　东方勇知道，虽然有他陪着东方钰，但是东方钰心里那股委屈，却不是东方勇能抹平的，现在黄少秋来了，而且带着母亲的愧疚，正好让东方钰心里的委屈发泄出来，让心里的阴影消去。

　　东方钰大哭了好一阵子，才慢慢放低了哭声，然后才轻轻放开黄少秋，有些儿担心地说道：“娘，别抱太紧，我的病可能还没全好呢！”

　　黄少秋抹着东方钰脸上的泪水，自己的脸上却布满了泪水，笑道：“不怕，我现在就爱女儿，其他的都不重要了，没了你们，那娘也活不下去了！”

　　东方钰急说道：“娘，你别这样说，我们都会好起来的！”

　　此时她眉宇间有一丝愁丝，已经消失不见了。

　　黄少秋摸了摸东方钰这里，又摸了摸那里，嘘寒问暖，东方钰的心灵渐渐回暖，伸出小手帮黄少秋抹去泪水，一边应和着。

　　突然黄少秋一怔，呆住了！

　　东方钰和冰儿她们愕然，东方钰问道：“娘，你怎么了？”

　　黄少秋一醒，摆手笑道：“没事没事，只是想到早上好像忘了一锅粥，现在可能被糊了！”

　　东方钰单纯，笑道：“没事啦，也许其他人发现了呢！”

　　“嗯，是啊！”黄不秋笑道，但明显有些儿心不在焉！

　　东方勇在旁边心脏微微吊了起来。

　　黄少秋又不清不淡地说了几句，然后提议道：“钰儿，带娘去说个悄悄话！”

　　“啊？”东方钰一呆，问道：“娘，有什么话不能在这里说啊？”

　　“你这丫头，当然是咱娘俩的话啦！”

　　东方钰看了东方勇一眼，东方勇适时给她一个郁闷发窘的表情！

　　东方钰笑了笑，然后拉着黄少秋，去了东方武现在睡的房间。

　　进了房间里，连冰儿都没能进去，黄少秋把门关紧，然后紧张地问道：“钰儿，你在这里有人欺负你吗？”

　　东方钰奇怪地看着母亲，摇头奇怪地说道：“没有啊，有哥在，哪会有人欺负我！娘你要问什么啊？”

　　“哎呀……”黄少秋嗔道，明显这个答案不是黄少秋想要的，她在心里琢磨了一下，又问道：“那在你哥哥来之前，别院里可有什么男人进这别院里吗？”

　　东方钰更糊涂了，怎么问这样奇怪的问题啊？她摇头，说道：“没有啊，那几个月里，就只有小盈小丽两个在，没有其他人进来过了！”

　　其实，东方府的男家丁都会定期送菜送肉来，只是东方钰不知道而已。

　　黄少秋看着东方钰糊涂的样子，心里更急了，她是个过来人，不但自己有过从少女进化成女人的过程，也看过了不少新婚女人的变化，可谓是培养出了红娘的火眼金睛，这种事情哪里会看错！

　　之前是因为初见到女儿而心情激动没注意这方面，后来注意到了，就不会再错了！

　　黄少秋想了想，决定从细节入手，于是她问道：“那你有没有在哪一天早上醒过来的时候，发现这里……会流血，会很痛，像那种被刀子割过一样？”

　　东方钰听了，脸上一红，被指着下体，问会流血，她这个少女可受不了。不过黄少秋前面的话，作为一个正常少女，自然是正常的，谁不会来月事啊，但后面的补充说明，才是问题所在！

　　东方钰突然想到了这两天的变化，心里一怔，好像前两天早上就是哦？

　　而且她也发现，微微出了点儿血，但是不多，不像月事！

　　东方钰多看了黄少秋一眼，难道是什么不好的事情？

　　黄少秋催问道：“有吗？”

　　东方钰想到了东方勇，在他在，自己不用怕有事，说有了反而让黄少秋担心了，于是东方钰说道：“……”


第629章 哥，我好怕……

　　“娘，没有啊！”

　　东方钰回答道。

　　黄少秋眉头拧得更紧了，女儿明明已经是女人了，可她却什么都不知道，这可把她给急死了！

　　想到女儿被男人给残害了，黄少秋心如刀割，而且这个男人还不知道是谁，想要把对方太监了，都找不到人啊！

　　真是禽兽不如，对于一个正受着病魔折磨的少女，竟然下得了手！

　　“娘，是不是有什么事情啊？”东方钰问道。

　　黄少秋可不想被东方钰知道这件事，知道了只会让她病中加上一层悲伤！

　　“没事，我找小盈有点儿事情，我先去一下！”黄少秋说道。

　　东方钰看着黄少秋匆匆小跑了出去，脸上表情复杂，似乎想到了什么，小手悄悄摸到自己的花园附近，那里现在还疼着呢！

　　这件事，困了东方钰两天了，但都只和冰儿说过一次，就没再好意思说了！

　　现在母亲这样，似乎有些儿关系？

　　……

　　黄少秋找到了小盈和小丽，也呆住了，因为她们也从少女变成了女人，这和东方钰一样啊！

　　难道……

　　黄少秋不敢想下去，却一定要问明白。

　　把小盈小丽拉进房间里，语气，态度，还有问话的方式，和东方钰自然是不同了。

　　直白，高人一等的威胁，沉着脸，以期释放那自产的压力！

　　但是小盈小丽虽然畏惧于黄少秋的高压，但却记得东方勇说过这事不能告诉其他人，所以都随便找了其他借口。

　　黄少秋虽然有威严，但是在这里却没有权力，就算她发现或者觉得她们两个说话不实，却不能对她们动刑，赶出别院！

　　于是黄少秋郁闷地一无所获！

　　“二婶，怎么了？”东方勇问道！

　　“哦，勇儿，没事呢！”黄少秋看到东方勇迎面而来，连忙笑道。

　　黄少秋一指房间，说道：“钰儿还在房间里呢，我去看看！”

　　东方勇笑了笑，目送黄少秋走开后，进了小盈的房间，问她们两个：“我二婶问什么？”

　　“二夫人问我们的男人是谁？”小盈脸色微红地说道。

　　东方勇心里咯了一下，看来这中年妇女，目光真不简单啊！

　　东方勇对她们说道：“没事，你们放心，不过先不要告诉她！”

　　东方勇从刚才黄少秋的郁闷表情，还有现在小盈两人的表情，另外对她们的相信，东方勇自然知道她们俩没招出他来。

　　东方勇走出了房间，不由揉了揉眉头，这件事，不好处理啊！

　　难道去告诉自己嘴上叫着二婶的女人，我把你女儿给上了？

　　虽然那是为了治病，虽然从上一辈错开后，自己与妹妹已经没有了血液关系，但是这话还真是说不出来啊！

　　黄少秋进了房间，没再和东方钰说这件事，只是母女闲聊了起来。

　　过了一会儿，她们都关心着东方武，又出了院子。

　　这时候东方武已经等了下来，没有淼小剑陪着练了，秦薇在旁边用话语引导地说道：“用你的意志，让身体上的力量为你所用，然后你幻想着身体慢慢缩回去，变回人形来……”

　　东方武虽然喘着粗气，但却在照着秦薇的话做。

　　过了不久，东方武的身体开始恢复过来，淼小剑和秦薇都退开。

　　几个大兵围了上去，黄少秋也拿着衣服过去，东方武被抬起穿好衣服后，就可以自己摇摇晃晃地站了起来了。

　　黄少秋惊讶地看着东方武，她明显看到了东方武的进步，心里放松了不少！

　　淼小剑和秦薇过去，问了东方武几句，然后肯定了他现在的进步，还有提出几个意见，让他继续向这个方向发展。

　　东方武和几人说话，眼睛却时不时地溜到黄少秋身上！

　　作为妻子，黄少秋哪里不知道，偷偷白了东方武一眼，她脸上微红，但是心里却有种期待，双腿间有些儿湿了！

　　东方武说了几句，就说累了，要休息一下，于是让黄少秋扶着他去房间了。

　　东方武在走进院门的时候，还转过头来，对东方勇眨了一下眼睛，那意思非常明显。

　　东方勇倒是理解他们，于是给了一下会心和放心的眼神！

　　东方武进了房间，就没有了外面那个疲惫地样子，一下子抱住了黄少秋！

　　黄少秋嗔道：“你这死鬼，要做什么？快住手，我有话要对你说……”

　　东方武嘿嘿笑道：“婆娘，有什么话，都要等一下再说！”

　　然后把黄少秋往床上一扔……

　　……

　　东方钰脑子里满是刚才母亲所问的事情，心里奇怪是什么事。

　　她在看到父母在这么多人面前进了房间，脸上一羞红，然后不好意思地走进了院里面去。

　　遇到了小盈小丽，东方钰心里想问一问她们，于是说道：“我朋点儿女儿事问一问你们，你们到我房间来一下吧！”

　　小盈小丽对视一眼，小盈说道：“小姐，我去准备饭菜，让小丽去吧！”

　　“好！”

　　小盈离开了，小丽和东方钰去了房间。

　　小丽在房间里望着东方钰，不知道是什么事情，东方钰反复了好几次，刚要说出口，又吞了回去，最后她才鼓起勇气，隐讳地问道：“小丽，那个我们女孩会有一天这里……流血，然后很疼，火辣的那种，像刀子割的一样？”

　　小丽脸上一红，不过因为女孩间，所以她只是本能的害羞一下这个话题，却很放得开地和东方钰说这个话题！

　　而且东方钰说的这个话题，是她刚经历过的，又和东方勇吩咐的内容有别，所以小丽没有隐瞒，点头道：“嗯！”

　　“那是月事？”东方钰好奇地问，同时也要排除一下心里的想法。

　　小丽笑了，她不是小盈那样的矜持女，所以说道：“才不是呢，月事很少会疼，就算疼，也不是那里疼啊！”

　　“啊？”

　　“这种疼啊，是女人一生才有一次的哦，还是最幸福的疼！”小丽幸福地说道。

　　东方钰像个好奇宝宝一样，问道：“那是什么事啊？”

　　小丽神秘地说道：“小姐你真不知道啊，就是女孩长大后，就会和自己的夫君成婚，然后洞房，当新郎第一次爱新娘后，新娘就会出现这种幸福的疼了！”

　　小丽把形式和仪式都很通俗地说了出来，这东方钰听了自然全都明白了！

　　但她却呆住了，身体僵住了！

　　自己身体的“幸福”的疼，今天母亲的异常反应，是不是自己已经……

　　那么是怎么回事，是哪一个男人？

　　她好像是昏迷后，睡了两天后醒来就出现了，那……

　　东方钰脑子非常复杂地想着，而且还有更多的复杂的想法从她的脑海里跳出来……

　　可是！

　　自己单独住在这里的那段时间，是没有出事的，现在东方钰还是清楚的。

　　而这种下体的异样，是这两天出现的，那么，现在已经有东方勇哥哥守在她身边了，别院里还一直有秦薇等实力高强的嫂子守着她，不可能有其他坏人可以近她的身了，那么又有谁来伤害她呢，夺走了她的最宝贵的东西呢？

　　东方钰迷糊了，这样的情况太矛盾了！

　　难道是我感觉错了，那不是什么“幸福”的疼，只是病疼而已？

　　东方钰脑子复杂地想来想去！

　　小丽发现她的不正常，急问道：“小姐，你怎么了？”

　　东方钰醒过来，遮掩地说道：“没有呢，只是听你说得好羞人……”

　　小丽听了咯咯笑了起来，然后开放地说道：“其实那事可让人爱死了，如果害羞的话，那就少了好多的快乐呢！”

　　小丽想起好一晚小盈的表现，又比较了自己，发现东方勇在她身上更尽兴，她得到的快乐更多了几倍，这可是你好我好，大家好！

　　闷骚，只会害人！

　　但这时，东方钰的心思都不在这里了，所以由小丽说了几句，就让小丽出去了。

　　东方钰这一天，心事重重，心不在焉，东方勇等人看到了，都没往她的情绪上想，还以为她的病情加重了。

　　在送黄少秋下山后，东方勇主动对秦薇说道：“你有什么不伤身体的迷药吗？”

　　秦薇听了，知道东方勇又因为事情到了最后一步，果敢地出手了。

　　很快，秦薇拿来了一小包药粉，东方勇点了一下头后，秦薇收了起来。

　　晚上饭后，东方钰睡下后，秦薇进去了一会儿，出来后，东方勇走了进去。

　　一个小时后，东方勇出来了，心里想，希望这病在这次后马上好起来！

　　第二天一早，东方钰的房间里，传出了她的哭声，一个院子的人都震惊了，连忙进去看，但她不让任何人碰到她，东方勇到了，她哇地一声，扑到了东方勇怀里，一个劲地哭！

　　东方勇问她到底发生了什么事，她也不说，但她的身体明显比昨天要好得多，看来昨晚的效果出来了。

　　身体没事，那就是情绪上的，东方勇对其她关心的人说道：“没事，可能做恶梦了，你们先出去吧！”

　　几个女人出去后，东方钰才出声：“哥，我好怕！”

　　东方勇心里一疼，一边抱紧她安慰，一边问道：“不怕不怕，有哥在这里，是什么事吓到你了？”


第630章 有人欺负我……

　　“哥，半夜有人欺负我……”东方钰哭了半天，才哽咽地说道。

　　东方勇听了，脑子像被雷电击过一样！

　　难道昨晚东方钰是醒着的，那件事她知道，或者是感觉到了？

　　东方钰似乎把事情说出了口，心里的防线也放开了，对东方勇说道：“两天前我醒过来，就感觉……那里特别疼，问冰儿，她说是月事，不过昨天小丽告诉我说……是那回事，然后昨天晚上，睡得怪怪的，想要醒过来却好怪，怎么也醒不过来，然后刚才醒过来，就和前两天一样……呜……”

　　东方勇更是呆住了，自己为了给东方钰治病，其他的事情考虑了，却没有考虑到女人的身体事后的反应，对于女人来说，她们哪里会不知道自己的身体变化啊！

　　虽然东方勇的表情异常，但是这时候东方钰整个扑在东方勇的怀里，没有看东方勇的脸，也没心思去注意这些。

　　说到底，是她对东方勇的极度信任！不然这样的事情，更应该找个女人，像冰儿，像秦薇她们来说。

　　东方勇脑子复杂地转了几圈，然后镇定一下自己，说道：“钰儿，别哭，是不是你做梦了啊？”

　　东方钰呆了一下，昨晚那些感觉，真的像是在做梦一般，可是……

　　“可是……哥，那个，那个……”

　　东方钰吞吞吐吐！

　　“嗯？”

　　“哥，我们女孩子那个尿尿的地方，听小丽说，是和以后成婚的那个人一起那个的，可是我这两天就是那里胀，还流血了，我怀疑……”东方钰这回说得透白了！

　　东方勇听得头都大了，不过他嘴里只能说道，“你多想了，这别院里，外面有虎贲小队守着，还有老伯，叟狐，内院其他人都不能进来，有秦薇，小剑，温荷和我在，不会有别人来的，你怎么会有事呢，更不会有人进来迷昏你啊，昨天晚上还是冰儿守着你呢！”

　　东方钰抬起头来，迷茫地望着东方勇，想了想，然后问道：“可是我那里……”

　　说到女孩的神秘处，就算是完全信任的哥哥，矜持的她也脸色红了起来。

　　“会不会生病影响的？”东方勇反问道。

　　生了这个恐怖的病，什么事都有可能，东方钰也不懂这一方面，听了后，觉得好像是这样！

　　院里有哥哥守着她，不会有坏人进来伤害她，昨天好像只是做梦，下体的疼痛，好像是生病的后遗症……

　　东方钰信了东方勇的话，她松了一口气，原来只是这样，害得自己早上起来就哭，东方钰噗地一笑，然后对东方勇说道：“哥，刚才我还以为……然后都吓得哭了！”

　　东方勇松了一口气，看来东方钰已经信了他的话了。

　　不过这时东方钰却突然说了一句话：“哥，昨天我娘拉我进房间里，然后问了我奇怪的问题，都和男人有关呢，说我是不是被欺负了！”

　　东方勇身体又一次被触电一般，僵硬了，果然二婶是看出问题来了！

　　“哥……”东方钰推了他一下。

　　东方勇低下头，对她笑道：“是奇怪，那你怎么说？”

　　“我说没有啊，不过现在我想想，会不会和我的身体有关系啊？”东方钰问道。

　　东方勇想了想，说道：“嗯，可能是这样，我让温荷和冰儿等一下给你看看，二婶可能还在担心，我抽空回一次府里，给她说说。”

　　这件事不能让二婶一直怀疑着，不然事情就变样了，所以东方勇会考虑去告知东方不败，让东方不败拿主意，然后把这件事在家里说开。

　　又安慰了东方钰一会儿，东方勇对外面喊话，让冰儿拿早餐进来。

　　温荷先进来，端着一盆温水，后面是冰儿，拿着早餐，东方勇亲自动手，给东方钰擦脸洗口后，又喂了早餐，本要带东方钰出去外面晒晒太阳，但东方钰说要休息一会儿，于是东方勇和其他人都出去了。

　　在东方勇转身出去后，东方钰的目光有些和复杂地看着他！

　　或者这样的事情，是东方勇现在不知道，但却之前就考虑过的情况，东方钰又不是无脑，哪里是东方勇几句话就真的忽略自己身上的变化了，所以她怀疑起来了。

　　等到房门关上后，东方钰连忙拉开裤子，悄悄往里面看去……

　　……

　　东方勇出了门外，几个女人马上围上了他，东方勇笑道：“没有你们想的那回事！”

　　……

　　驿站里的单于王子发起疯来了，还跑到街上去找朱永庆，不过朱永庆现在已经住进了皇宫，自然不会在街上找到。

　　单于王子在被军师带回去后，军师就进了宫，然后向皇帝讨要说法！

　　皇帝为之头疼，而且考虑到，现在是要交好金狼帝国的时候，就算找出了朱永庆的证据，也要做出个样子，谁叫这儿子不学好，竟然与单于王子同流合污了！

　　于是皇帝一气之下，把朱永庆的太子之位给踢了！

　　朱永庆听到这个消息都傻了，东方勇的地球有一句话就成也萧何，败也萧何，这朱永庆这个太子是上位也单于王子，下位也单于王子！

　　朱永琳听到这个消息后，眼泪就下来了，她想要的家庭是平和的，而不是这样充满风波的！

　　但是政治上的事情，就算皇帝再疼她，也不会因为她的几句话就改变的！

　　东方勇听到这个消息，眉头一拧，就松开了。

　　他进了东方府，找到了东方不败，然后问他：“钰儿的事情，你告诉奶奶和崔婆婆过吗？”

　　东方不败看了他一眼，然后说道：“没有。”

　　东方勇这才说起昨天的事：“昨天我二婶去了南山别院，然后看出了钰儿的异样……”

　　东方不败听了，虽然之前东方勇只和他说过会用这个治疗方式，但后面的事情的发展，却没有告诉过他，不过现在听到他这句话，就知道东方勇已经实施了，而且有了效果，东方钰已经醒过来，并且在恢复中了。


第631章 急得像猴子，粗得像牛

　　“她看出来了？”东方不败问道。

　　东方勇尴尬地点了一下头。

　　“你让我和她说？”东方不败问道。

　　东方勇摇头，道：“这件事你告诉一下两位奶奶，然后让奶奶们和她说，而且我觉得，这件事还是说开吧，钰儿先不要说，像我娘，她早晚也会看出来，不要以后出了意外，现在和二婶一起说了。”

　　东方不败直接爽快地说道：“好。”

　　……

　　时间拉回到昨天晚上，黄少秋从南山别院回来后，就心事重重，而作为这座院子里差不多同样年龄的岳雅先快就发现了她的异样，于是晚饭后，到了她的房间，和她聊起天，然后时机成熟，问出了心中的疑问。

　　黄少秋现在也需要一个人来倾诉一下心里的烦恼，于是说了出来。

　　岳雅听了，直接跳了起来，脸色苍白，问道：“这是真的？”

　　“嫂子，咱是过来人，这些年看过的亲家妇也不少，哪里会看不出来！”

　　“可是这别院可不是什么人都能进去的，有那个能力的人听了钰儿那病，也不敢这样啊，而且现在勇儿不是守在那里吗，小剑那几个女孩子，都不是简单的，不可能有人能进去伤害钰儿啊？”岳雅把心里的困惑说了出来。

　　她这样说，是因为相信黄少秋的话不会有假，但是她又对东方勇有信心！

　　黄少秋也愁容地说道：“是啊，所以我才……”

　　岳雅想了想，觉得现在需要先安抚好黄少秋，于是想到了说可能是生病时，引起身体的变化，也许只是表面的变化，其实身体没事。

　　不过不说，母子连心就可能是这样，连事情都会找同样的说法。

　　黄少秋听了，觉得有道理，然后放松了许多，然后岳雅表示：“我会找个机会，问一问勇儿，他是最清楚的，找他问明白就可以了！”

　　黄少秋听了，又放心了许多，但想到找个男孩子问这事，真有点儿不适合，但岳雅挥手，说道：“钰儿的身体要紧，这事不用对勇儿藏着。”

　　黄少秋倒有些不好意思了，然后说道：“其实我问过钰儿，当时都说得很明白了，但钰儿却很迷糊，听都听不懂，我所问的，她都说没有！”

　　岳雅听了，想了想，然后轻笑，道：“她一个女孩子，当然不会太早懂这些了，也许可能真的是你想错了，所以钰儿才什么也不知道呢！”

　　“真的？”

　　“可能是这样！”岳雅点头道。“走，咱们去洗洗睡了！”

　　“嗯？”

　　“咯咯，今晚我陪你，咱一起睡！”

　　“那大哥……”

　　“都老夫老妻了，哪里需要天天在一起啊！”

　　“咯咯……”

　　“难道你那位需要天天在一起？”岳雅低声神秘地问道。

　　黄少秋脸红了，然后眼睛水汪汪地转了一下，声音更低地说道：“今天去看他了，急得像猴子，粗得像牛……”

　　“咯咯……”

　　……

　　一夜细话过去，岳雅在听到东方勇回了府，她连忙去找东方勇。

　　但因为东方不败说话简单，直接，所以东方勇说完后又出去了。

　　他与老伯到城外去看了看正在修建中的城墙，经过城基加宽后，现在正在加高中，已经从五十米的高度上，建到了六十米了。

　　虽然半个月过去了，这点儿成绩看似很小，但是加上前面的城基，就不算小了。

　　可见皇帝对这里加进的人力和物力是非常的大。

　　东方勇查看了一半，就有人来找他，那人说是朱永琳找东方勇。

　　东方勇看了看他，然后平淡地转过头，道：“我巡查完再看情况。”

　　“啊？东方大人难道要让公主等你不成？还请东方大人快点儿跟我去吧！”那人催道。

　　东方勇却直接无视他，直接继续巡查着城墙。

　　那人急了，但是拿东方勇也没办法。

　　不过那人却一直跟在东方勇后面，要等东方勇巡查完了，再让他跟自己去。

　　但是东方勇却用了两三个小时巡查城墙，似乎他的时间很多似的，到快要结束的时候，东方勇突然消失在了他的眼前，他奇怪了，然后四处找东方勇，但是却怎么也找不到！

　　最后，那人只好去问这里管理的张大人，张大人奇怪地看着他，说道：“你是不是白痴啊，东方大人早早就离开了啊？！”

　　“可是，可是刚才我明明……”那个人不相信地说道。

　　张大人直接转身不理会他。

　　……

　　那人很奇怪地回去了，但去的并不是皇宫，也不是去见朱永琳，而是三皇子，当他把这个奇怪的事情告诉了三皇子后，对方说道：“你被人迷幻了！”

　　三皇子嗔奇道：“不过没想到东方勇竟然会有这么高明的迷幻术！算了，既然钩他不到，就不要再惹他了，我现在要做的，就是等着父皇把太子的位子传到我这里！”

　　朱永乐这个老大下位后，就是老二朱永庆上位，现在老二下位了，那就是他这个老三上位了！

　　想到这里，老三哈哈大笑了起来！

　　……

　　第二天中午，朱永庆在宫中的小院子里，饱饱地吃过了午饭，坐着休息，他这个胖子在任何地方，任何情况下，都不会委屈了自己的肚子。

　　这时一个太监急匆匆地跑了进来，这个太监，是他进宫后，来服侍他的，两天下来，倒也有些儿熟，也有了信任的关系。

　　他进来后，紧张地说道：“不好啦，太子，我刚听人说，金狼帝国那个疯子的单于王子，去乐国公府，抓走了太子妃啊！”

　　朱永庆急了，抓住太监的衣领，喊道：“什么，我娘子现在怎么样了？”

　　太监说道：“听人说刚被拖出了乐国公府，也有人说已经被抓去了驿站！……”

　　朱永庆把太监一扔，就向宫门跑去。

　　后面的太监追了上来，然后说道：“太子，你不能这样，不然被其他人看到，一定不会让你出宫的，你要镇定，好像没事人一样！……”

　　朱永庆听了，连忙镇定下来，然后看到有人就慢下来，没人时就快跑，不多时，出了宫门，朱永庆飞也似的向驿站跑去。

　　他跑前，吩咐那个太监：“……”


第632章 妮子脾气还真大啊

　　“你，快去我的府上，告诉智囊带人给驿站去！”

　　朱永庆对太监喊道。

　　太监连忙应道：“是，是，太子爷！”

　　朱永庆说完后，就向驿站跑去。

　　太监装模作样的跑开了几步，然后就疾步向旁边的小巷子跑进去，健步如飞，小飞毛腿，很快消失不见。

　　如果朱永庆在这里，一定会喊住他，那不是去太子府的方向。

　　朱永庆肥人不耐跑，跑没多少路，就喘起来，如果平时他早就停了下来了，但是此时他脑子里满是太子妃的影子，咬紧了牙关，一路跑了下去。

　　到了驿站外，朱永庆肥肉的身体直接撞到了门上，一边急喊道：“给我开门，开门！”

　　单于王子的手下打开了门，看到狼狈的朱永庆，奇怪地问道：“你……”

　　朱永庆根本没有时间理他，把他一推，喊道：“单于班尼耳，你给我出来，把我娘子还给我……”

　　朱永庆正要冲进里面，突然单于王子从里面转了出来，看到朱永庆，眼睛就红了起来。

　　朱永庆看到他那高大又有些儿狰狞的样子，心里有些儿害怕，但是担心着太子妃，他心里的惧意淡了许多！

　　“你……啊！”

　　朱永庆刚要喊问，但一只大脚飞快如闪电地踢了过来，朱永庆惨叫一声，身体腾了起来，然后反趴着摔到了地上！

　　单于王子这两天一直想杀了朱永庆，却一直找不到他，没想到现在突然出现在他的眼前，单于王子自然是不会放过他！

　　“哈哈……”单于王子哈哈一笑，大步向朱永庆走去！

　　朱永庆捂着肚子，张大了嘴巴，却发不出声音，身体虾卷得僵硬！

　　单于王子又一脚，朱永庆被踢飞了出去！

　　军师跑出来，皱着眉看了看，耳朵微动，看向门口已经有少数人围观，他手一挥，手下马上去把门给关了！

　　单于王子狞笑地向朱永庆走去，朱永庆微睁开一只眼睛，看到单于王子，内心的恐怖越来越多，他猛地坐了起来，倒让单于王子一顿！

　　朱永庆喊道：“放了我娘子，我娘子在哪里，娘子……”

　　单于王子微怔，然后骂道：“你那个香逼的婆娘？哈，老子还正要找她呢，我要把这个最恐惧的病传给她，我要传给她……”

　　朱永庆听了，却不信，向单于王子扑过去，一边喊道：“你把我娘子放了，放了我的娘子……”

　　嗙！

　　朱永庆肥胖的身体被一个拳头打飞了出来，落到了军师脚下。

　　军师冷冷地说道：“看来太子是被骗了，太子妃并不在这里。”

　　朱永庆眼瞳一缩，一股寒冷从心底生了起来！

　　单于王子狞笑地向朱永庆走去，接下来，惨叫声不断，良久，驿站的大门突然被某种物体破门而出，整个门都被撞碎了！

　　等到那物体落地，才发现是个人，自然是朱永庆！

　　单于王子狞笑地走过来，正要过去继续打朱永庆，但外面人这么多，军师连忙拉住单于王子，但单于王子现在状态若疯，根本不听从军师的话。

　　朱永庆则求生的意志疯狂地刺激着他，本来被打得全身骨头像是散了架一般的身体，这时候竟然猛地跳了起来，然后拼命地逃跑。

　　单于王子把军师一推，然后追去。

　　朱永庆满身是伤，却咬紧牙关，脑子里只有向前跑的念头！

　　不知道跑了多久，他屁股上被一只大脚踢中，他吃了个狗啃泥，但他灵敏地在地上滚了两下，又爬了起来，向宫里的方向跑去。

　　突然，他花眼看到了前面一个熟悉的人影，那不是东方勇吗？

　　东方勇正牵着一匹马，慢慢地走着，朱永庆大喜，连忙向东方勇跑去，他张大了嘴，但是这个时候的他，体能已经消耗得差不多了，已经到了身体的极限，鼻子和嘴巴都用来吸气呼气，哪里还有力气喊话。

　　两人是同一个方向的，所以东方勇是背着朱永庆走在前面，朱永庆跑过去，一只手砰地放到他的肩上，东方勇适时吓了一跳！

　　朱永庆嘴巴发硬地喊道：“救……救……”

　　救命的命却是叫不出来了。

　　但东方勇看到后面追来的单于王子，就明白了，于是二话不说，把手中牵着的马给了朱永庆，朱永庆一喜，有马自然跑得快，而且省力，于是他连忙拉马缰，扶好马鞍，一跃跳了上去。

　　跳到了一半，力量不足，身体又落了下来，东方勇手一托他的身体，把他扔了过去，不等他坐稳，手在马屁上一拍，马飞快地向前跑去！

　　朱永庆啊啊叫了两声，急忙扶好马，才不至于落马。

　　单于王子追到东方勇身边，眼睛发红地瞪向他，一个拳头无情地挥过去，东方勇一个退后，老伯的手出现在单于王子的拳头前面，他的手心有一个红红发光的符阵，砰一声，单于王子后退了三步，拳头的关节都紫了！

　　东方勇做了个请的手势，让他追朱永庆去。

　　单于王子看了一眼东方勇旁边的另一匹马，那是老伯骑的，他哼了一声，就抢过马，追了去。

　　东方勇看着两匹马一前一后地跑了，和老伯对视了一眼，然后冷笑了一下。

　　朱永庆骑在马上，想要向宫里的方向跑去，但是发现身下的马却是像没有驯化的一般，根本拉不动，一个劲地向城外跑去。

　　朱永庆奇怪，但现在只要能逃离单于王子就成。

　　不然会被他打死的！

　　两匹马出了城，朱永琳带着宫里一队卫士跑了过来，明显是从驿站的方向来的，军师就在他的身边。

　　朱永琳问东方勇：“我二哥呢？”

　　东方勇一指城门，说道：“他抢了我的马，跑出城了，后来单于王子抢了他的马，也跑了！”

　　朱永琳气得嗔道：“你怎么不救下我二哥啊？”

　　东方勇闭嘴不语，朱永琳气得眼睛都红了，然后喊道：“上马啊！”

　　东方勇苦笑了一声，这妮子脾气还真大啊！

　　他苦笑地上了两个卫士让出来的马，然后一群人追了出去。


第633章 你真是表演的天才

　　朱永庆借来的马有毛病，它自己跑，不听从朱永庆的指挥！

　　单于王子借来的马也有毛病，就是怎么鞭打都追不上朱永庆，总是落下了一大段！

　　这两匹马都是从东方勇那里借来的！

　　而东方勇这时候有些儿郁闷地上了马，跟着朱永琳追着前面两位老兄！

　　朱永庆的马跑的方向，是南山别院，这倒好解释，东方勇本来就是要回南山别院，这老马识途，自然是向南山而去了。

　　马上了南山，单于王子后面追来，朱永琳也追了上来，很快到了别院前，白虎所带领的虎贲小队自然不能让马冲进别院里，于是在门前拦了下来。

　　但朱永庆的马却像失去控制一般，不能冲进别院里，它就向旁边冲去，直接向山上跑去。

　　后面的单于王子也追了上去，朱永琳一队人也跟着上去，到了白虎旁边，朱永琳喝骂道：“你们拦着干什么呀！”

　　然后就一冲而过。

　　朱永庆想要控制马，却无论如何都控制不了，到了山路上，他被颠得头都晕了，良久，他突然发现前面一片空旷，不由奇怪，强镇定心神，睁大眼睛向前看去！

　　山路已经到了尽头，没有路只有悬崖！

　　“啊……不要啊，疯马，你快转头，我不要死啊……”

　　后面追着朱永庆的人，眼睁睁地看到朱永庆连人带马，短暂地飞空后，就消失在他们的视线里！

　　朱永琳悲痛地喊道：“不……”

　　单于王子哈哈大笑了起来，他的马也急冲上去，后面的军师大声喊：“王子，快回来，王子……”

　　单于王子在悬崖边停住了，眼睛向悬崖下望去，只有浮云，没有朱永庆的影子，单于王子哈哈大笑！

　　朱永琳到了悬崖边，抢过卫士的带鞘的刀，对单于王子肚子上一刀捅了上去，接着手肋一提，单于王子鼻子一下子流血了，连连后退了几步，笑不出来了！

　　朱永琳转身望向悬崖下，心疼如刀割，但很冷静地喊道：“拿绳子来！”

　　东方勇走过去，朱永琳一手把东方勇推开，然后忙着要下悬崖里找朱永庆！

　　旁边一个卫士头子连忙拦住朱永琳，说道：“公主，我先下去看看……”

　　然后抢着先绑上了绳子，跳了下去。

　　军师扶住单于王子，捂住他的嘴，然后拉着他后退，上了马，向山下跑去。

　　这时候只有东方勇注意到他们，其他人都扑在悬崖边上。

　　东方勇有些儿苦笑地看了看朱永琳，她真生气了，自己刚才没救下她二哥！

　　东方勇对山下吹了一个哨子，让白虎带人上来帮忙！

　　白虎到了，东方勇严密地吩咐：“去拿长绳子来，做好下悬崖救人的准备，另外带上两个大内高手回宫里禀报此事！”

　　两个卫士很快站了出来，跟着白虎指定的虎贲，去了宫里。

　　很快其他虎贲拿来了绳子，都绑到他们身上，然后要向下面跳下去，东方勇接过一条绳子，绑到自己身上。

　　朱永琳身体一震，眼睛底的怒火在这时候消失了大半！

　　东方勇不是做做样子，而是真的和其他士兵一样，跳了下去，跳到了下面一半，绳子不够，东方勇向上面喊话，又接上了绳子，朱永琳亲自去拉着东方勇那条绳子，一点一点地放下去。

　　到了谷底，十几个人围着一堆血滩，就算是硬汉，也微微别过脸去，实在太恶心了！

　　东方勇挥了挥手，让他们把这些碎块用布袋包起来。

　　东方勇上到了悬崖上，脸色微白的看到了朱永琳，朱永琳连忙问道：“怎么样，我二哥是不是挂在树上，是不是救上来了！”

　　东方勇语气沉重地说道：“你要有心理准备……”

　　朱永琳一呆，东方勇曾经说过一句话，就是遇到紧张，不好的事情的时候，要告诉别人，一定不要说这一句要有心理准备，越是说越是让对方心理压力越大，怎么他现在却说来……

　　东方勇轻轻扶住朱永琳，这时下面的人上来了，提着一个血淋淋的布袋，朱永琳颤抖地说道：“给我看看……”

　　几个士兵把目光望向了东方勇，东方勇点头。

　　打开后，里面全是血淋淋的碎块，连骨头都没有几块是完整的，整个头都成了饼，但是旁边那一件本来华贵的衣服，现在虽然满是血污，但是却可以认出就是刚才朱永庆穿在身上的！

　　朱永琳呆了，瞪大了泪眼！

　　东方勇把朱永琳搂进了怀里，把她的脸按进他的身体里面，轻声安慰道：“哭吧！”

　　但朱永琳只是肩膀剧烈地颤抖，却没有发出任何哭声。

　　东方勇对士兵们挥手，道：“下山。”

　　到了别院，东方勇抱着朱永琳进了别院，让白虎对卫士们说：“公主哭晕过去了，你们先回去！”

　　卫兵们点了一下头，然后把内衣撕出来，绑在头上，绑在手臂上，以示丧事！

　　他们中间由四人四马，提着血淋淋的布袋，如果他们把里面马尸体的碎块捡掉，其他的碎块拼一拼，就会发现，尸体拼出来少了一件东西，那就是男人根，而且这拼出来的尸体，也不是朱永庆那个胖子的重量！

　　但是从悬崖上摔下去，飞走了一个零件，缩水了一些，也都算是正常的！

　　进了院子，朱永琳推开了东方勇，轻声问道：“快说，是怎么回事？”

　　东方勇一拍手，然后看着朱永琳的眼泪，笑道：“老婆，你真是表演的天才，这样子太像了！”

　　朱永琳一听，脸上有了喜色，东方勇这样说，那么刚才所发生的事情，就全是假的了，至少她二哥是不会死的！

　　她一抹泪水，嗔道：“我哪里有表演，我还以为是真的！”

　　她问道：“我二哥呢，你快告诉我啊！”

　　虽然猜到朱永庆没有事，但朱永琳没有见到人，还是不放心！

　　东方勇说道：“你进来等一下。”

　　秦薇她们走了出来，秦薇对东方勇看了一眼，问道：“办完了？”

　　东方勇笑道：“办完了。”

　　秦薇看向朱永琳：“……”


第634章 夫妻一骑

　　“你还真哭了！”秦薇轻笑道。

　　朱永琳急了，这什么意思嘛，想嘲笑我啊！

　　秦薇笑道：“他说你一定会哭得，他对自己的表演有信心，可我们不信，说你一定会看穿他的，现在看来他赢了！”

　　朱永琳呆了，问道：“你们早就计划好了！？”

　　“对，你的其他哥哥会对朱永庆下手，单于王子要报仇，只有这样，才能顺了你的哥哥们的心思，才能让金狼帝国那边的人知道愧疚了，才能快点儿离开，不然留在这里，如果单于王子死在这里了，那可就麻烦了！”秦薇说道。

　　听了这话，朱永琳才明白东方勇为什么这样做，不但对东方勇的怒气全消了，还在心里对东方勇的地位加重了。同时对于刚才秦薇那嘲笑没有介意！

　　这时，老伯从外面走了进来，四个秦俑兵抬着一个胖子走了进来。

　　胖子是朱永庆，却没有穿他的太子服，而是穿着一副太监的衣服，如果朱永庆现在醒过来，一定会发现这衣服是那个刚才骗他出宫里来的太监的衣服！

　　此时的朱永庆没有醒，但是身体却时不时的抽搐了一下，明显是刚才被吓得不轻，现在还在条件反射地害怕中！

　　东方勇看了，好笑了一声，朱永琳嗔了一声，然后过去摇朱永庆，喊道：“二哥，你醒醒，二哥……”

　　摇了好一会儿，朱永庆啊地惊叫地醒了过来，喊道：“救命啊，阎王你不要抓我啊，小鬼走开啊！”

　　东方勇没心没肺地大笑了起来，朱永琳气得转过身，掐了东方勇腰间软肉一把，让东方勇啊啊呀地跳开。

　　朱永庆呆了，这阎王的声音怎么这么熟这么可恶啊？

　　他抬起头，看到了妹妹，看到了东方勇，看到了好几个美女，呆了，妹妹妹夫怎么也在，地狱怎么有这么靓的美女？

　　朱永琳关心地问道：“二哥，你怎么样了，有没有事？”

　　“我，我？我是不是死了？”朱永庆问道。

　　朱永琳心疼地说道：“没有，二哥，你没有，他把你救了！”

　　虽然不知道东方勇是怎么救的，但东方勇救了他却是摆在眼前的事实！

　　“那……那我刚才怎么看到一个黑色的影子向我扑过来啊？”朱永庆惊恐地说道。

　　朱永琳一呆，东方勇未有把秦老爷子给朱永琳看过，所以并不知道。但他还是安慰起了朱永庆，让他明白他还活着。

　　说了一会儿，朱永庆说道：“妹妹，我们回去，我要找那个单于王子报仇，我还要找出那个找太监骗我的混蛋，这不是要让我去给单于王子打死吗？我们还是兄弟啊，他们怎么可以这样啊？”

　　“二哥……”朱永琳看了一眼东方勇，然后说道，“现在你不能回去！”

　　“为什……”朱永庆一呆。

　　“如果你在说这段话的时候，你有没有想过你已经死去的大哥和四弟？”东方勇冷冷地说道。

　　朱永庆转过身，看向东方勇，就看到东方勇脸上带着嘲笑！

　　“你，你什么意思？”朱永庆问道。

　　“如果昨天，你知道了朱永乐还活着，你会怎么做？”东方勇问道。

　　“……”朱永庆一呆。

　　“你昨天所做的，现在你的其他兄弟也在做，我为了让永琳少看到一点儿更恶心的东西，只好把你留在这里了！”东方勇说道。

　　他手一挥，说道：“老伯，给他布置一间房间！”

　　朱永庆在担架上被抬走，朱永庆急了，但老伯手一拍，他就老实了！

　　进了朱永乐所在的院子，突然发出了朱永庆尖声恐怖的叫声：“啊……你们，你们怎么还活着？”

　　两个戏谑的声音响了起来：“兄弟，我们等得好辛苦啊，你终于来了……”

　　那声音充满了阴森，让人听了皮肤都冷得起颗粒！

　　“啊，这里是地狱？”

　　东方勇拉住了朱永琳，说道：“不用进去，让他们闹去！”

　　朱永琳嗔了一声，但却没有再进去。

　　她低头，轻声说道：“我大哥和四哥，好像在这里都改变了许多了！”

　　“只是心态不同了，看事情也不同了而已。当拥有时目空一切，当失去时，他们就会停下来想一想，心里自卑一下，看到更明亮的天空！——退一步海阔天空！”东方劝叹气说道。

　　朱永琳听了，抬起冒着精光的眼睛看向东方勇，然后低下头想了想，叹了一口气，说道：“如果其他哥哥也会这样想一想，就好了！”

　　东方勇不发表意见，这事难，但不能说出来打击朱永琳了。

　　过了一会儿，朱永琳说道：“我进去看一看钰儿！”

　　她进去后，看到东方钰脸色变得红润，比前一次看到要健康得多，高兴了起来，关心了几句，她就提出离开了。

　　比较朱永庆的“尸体”已经先回去了，可不能把皇后和皇帝给吓死了，朱永琳还要回去和他们通气呢！

　　东方勇也要回去，不然会有人怀疑，到了门口，只有两匹马，但东方勇，朱永琳，保镖老伯三人不够啊！

　　其实后院有马，白虎手上有马，但东方勇却为难地说道：“少一匹啊！……”他突然有了注意，“咱们俩骑一匹，老伯一匹！”

　　说完，他就走过去牵马，根本不给朱永琳商量！

　　朱永琳嘟了嘟嘴，但老伯已经上了另一匹马，她只好走过去！

　　东方勇得了便宜还卖乖地笑了起来，朱永琳娇嗔地哼了他一声，但却还是脸红了，东方勇拉住她的手，把她拉了上来，朱永琳也配合着，她到一半，东方勇另一只好搂住她的小蛮腰，抱了上来，因为要用力抱起来，东方勇的手滑到了朱永琳的玉峰下边，挤到了她的敏感处！

　　朱永琳身体像触电了一般，身体僵硬了起来。

　　她刚要挣扎，东方勇已经把她抱上了马，原本拉她的手的手，这时候松开，伸进朱永琳的大腿间，把她两腿一分，抱住右边的大腿，抬高，跨过了马鞍，朱永琳惊呼一声，伸手拍掉东方勇抱她大腿的手，嗔道：“你个大坏蛋！”

　　“嗯，我抱你上马，怎么成大坏蛋了？”东方勇坏笑，道。

　　“你，你……”朱永琳气得脸都红了，“你把手放开！”

　　东方勇抱她大腿的手已经放开了，但是抱在她玉峰下的手却还抱着！

　　一旁的老伯上了马后，把头转向另一边，装作在看风景，没有看这边，这让小声说话的朱永琳安心了一点儿。

　　东方勇说道：“怎么能放呢，这一放，你摔了怎么办？”

　　“我怎么会摔下去，我身手好着呢！”朱永琳嗔道。

　　“你身手真的好？确定？”

　　“那是当然！”

　　“那你亲我一下，我就知道你是不是撒谎！”

　　“……？”朱永琳咬着牙瞪着他，真想伸脚在他这厚如城墙的脸上使劲踩上一踩！

　　东方勇的手又往上压了压，无声地威胁着她。

　　朱永琳玉峰受袭，嗯了一声，然后又气又急地瞪向东方勇，这个坏蛋没心没肺，自己家里都有急事，他还玩这套！

　　东方勇把脸凑了凑，更显无赖！

　　朱永琳白了他一眼，只好红着脸慢慢地把小嘴凑过去，如走了十万里长征一般，终于蜻蜓点水了一下！

　　朱永琳的脸都红透了，晶莹如红宝石，还是玻璃种的！

　　东方勇说道：“你亲错了！”

　　正害羞中的朱永琳，听了这话，一下子错愕地瞪大了眼睛，望向东方勇。

　　东方勇努了努嘴，说道：“亲这里！”

　　朱永琳一下子气得控制不住了，身子一转，两手往他的两边的腰间掐去，一边娇嗔道：“我让你坏，我让你坏……”

　　她发现，把脸对着东方勇，身体也转过来，东方勇想要抱着她把手覆在玉峰下面，就做不到了，于是她机灵地身体一跨，反着坐了过来。

　　东方勇哈哈一笑，脚一夹，让马开始走起来，然后手一抱，朱永琳都整个进了他的怀里了。

　　朱永琳刚意识到这样不对劲，但东方勇身体散发出的男人气息，给她一种安全感，让她放弃了挣扎，放弃了离开他的怀抱，回到正常的坐位。

　　安静了一会儿，朱永琳幽幽地问道：“你怎么会想到把我二哥接到这里来？”

　　在东方勇未回答前，朱永琳想到了刚才东方勇说的话，他说：我为了让永琳少看到一点儿更恶心的东西，只好把你留在这里了！

　　他是为了自己，所以才出手的！

　　朱永琳一下子感觉到这个男人是多贴心！

　　“我想啊，你大哥时，你来找我，你四哥时，你来找我，那你这个二哥下台了，你也会来找我，反正都一样要找，那我就自己找个便宜的机会，让他自己来了呗！”东方勇轻笑地说道。

　　“我刚才不信任你，你生我气吗？”朱永琳微微紧张地说道。

　　“嗯？”东方勇犹豫了一下，“如果你转回身来，然后被我用手搂着，然后小嘴亲我一下，我就不生气了！”

　　“你，你怎么这么坏啊你！”朱永琳气得不行，但是毕竟心虚心亏，正考虑着要不要真的照他说的做，毕竟……那样也不讨厌！


第635章 就是在乎你啊，所以才生气

　　就在朱永琳考虑要不要真的如东方勇心意的时候，东方勇轻笑道：“就是在乎你啊，所以才生气，男人嘛，就要有点儿气量，你给我的那点儿气啊，都是小菜一碟！”

　　朱永琳听了，心里温暖，但嘴上却吃吃笑道：“你大男人！”

　　东方勇又坏笑，道：“抱紧一点儿！”

　　随着马地向前跑去，他们俩被一颠一颠的，两人又面对面地贴着，朱永琳胸前的玉峰在东方勇的胸膛一跳一蹭的！

　　朱永琳这才知道，自己是上了东方勇的当了，难怪他会突然放弃自己转过身的主意！

　　朱永琳气得掐了东方勇一把，不过她却没有转身，反正正着坐，反着坐，都会被占便宜，那还多做无用功干嘛。

　　而且朱永琳这时候心里也没有排斥，就便宜这坏蛋了！

　　马儿跑了好一会儿，朱永琳玉峰被蹭着麻痒，这麻痒越积累越多，最后朱永琳的身体都发热发软了起来了。

　　朱永琳干脆把身体软进东方勇的怀里，由他去。

　　良久，朱永琳注意了一下环境，旁边正有一边小溪流过，这不是从护城河流出来的吗，那就是快到紫荆城了，朱永琳转过头一看，都可以看到城墙了，朱永琳喊道：“坏蛋，快给我转过来！”

　　“这不是好好地吗，要转过来做什么？”东方勇笑道。

　　一路上温香软玉在怀，东方勇无比惬意，哪里愿意放弃！

　　“你还胡闹，你不看到快到城里了吗，等一下让人看见了，那多不好意思啊！”朱永琳嗔道。

　　“不会啊！”东方勇睁大眼睛，说道，“我不会不好意思啊！”

　　“你……我掐！”朱永琳气道，“你再不把我转过来，等一下我站不稳怎么办？”

　　东方勇好笑了一下，这妮子身体软得都站不稳了。

　　在朱永琳掐了好几把，东方勇才把她转正过来，他刚要把手覆盖到她玉峰下面，朱永琳故作冷冷的声音传来：“你敢！”

　　东方勇这才缩回去。

　　很快到了城门，发现城内已经有些儿混乱了，不少士兵进城稳定秩序，从他们的声音里，东方勇很快采集到了有用的信息，就是大家都气愤太子被一个外国太子杀死了！

　　有不少人要去驿站找外国太子报仇！

　　对于这些朴素的人，东方勇欣慰，他们有着非常强的国家归属感，和荣誉感，虽然这个太子并不怎么样，但是他们还是在听到他被杀，还是如此气愤，如此激动！

　　东方勇在朱永琳耳边说道：“你把这件事告诉你那二哥，他一定会非常高兴的！”

　　朱永琳点了一下头。

　　到了半路，东方勇注意到了驿站那边人山人海，但是却多了两层士兵守着驿站，不能由人进去闹事。

　　“怎么派兵去保护他们？”朱永琳有些儿生气地说道。

　　虽然朱永庆没有死，但是如果不是东方勇事先设计，只怕朱永庆就真的死了，所以朱永琳心里怎么可能没有气！

　　东方勇这时看到一个熟人，驭马向他走去，对方正是东方铭，正带着一队士兵走过来。

　　对方也看到东方勇，叫道：“哥！公主！”

　　东方勇打量了他一下，穿上军服，还有点儿男儿硬气了，不过他本来就还年幼，在这群兵里，就显得小白脸了！

　　“不错！”东方勇夸了一句，然后指着驿站那边，问道：“怎么回事？”

　　“表面防着百姓闹事呢！”东方铭说道。

　　表面？那不是有一个内幕喽！

　　“实则，防着他们再闹事，防他们逃跑！”

　　东方勇听了，点了一下头，朱永琳这也才明白！

　　东方铭看向朱永琳，说道：“公主放心，太子的仇，我们会报的！”

　　东方铭这话一出，他后面的士兵们都目光火热了起来，似乎这时候让他们追进驿站里杀了金狼帝国的人都敢！

　　朱永琳知道他们都知道了朱永庆被杀，却不知道是假的，所以这是对自己的安慰，朱永琳点头，吸了吸鼻子，说道：“谢谢你们，你们都是好样的！”

　　东方勇对东方铭说道：“我走啦！”

　　到了宫门，宫门的卫兵明显加了兵力，一切都显得沉静严肃，虽然有朱永琳和东方勇这两个明星人物，但是卫兵还是让他们下马，马放在宫外，才能进去。

　　东方勇和朱永琳进去后，不久听到里面有一阵哭声，在经过的时候，才看到是一群太监和宫女在哭丧了！

　　朱永琳连忙去找皇后，一问，皇后哭晕了过去。

　　朱永琳就知道是这个结果，连忙去皇后宫里。

　　东方勇站在宫中，没一会儿，一个太监跑来叫东方勇，说皇帝召见！

　　东方勇去了后，看到皇帝的脸色黑得可怕，知道他现在正强忍着怒火。

　　而下面的几个官员和将军，都在吵着要去拿下单于王子。

　　东方勇看到东方不败和东方穆也在，只是东方不败怎么那么老实在闭眼站着啊，反而是书生的东方穆正吵得欢！

　　皇帝黑脸，东方勇不敢出声，悄悄地走到一边，溜到了东方武后边，然后就安静地隐藏起来了。

　　过了一会儿，皇帝哼了一声，问道：“怎么东方勇还没有来啊，这都多久了啊？”

　　东方勇被吓了一跳，正要站出来，一个阴气的声音对皇帝说道：“皇上，太子是骑了东方勇的马，到了南山顶而死的，太子之死，有一半责任在东方勇身上，只怕东方勇畏罪潜逃了！”

　　东方勇一听声音就知道是楚太师这老家伙！

　　东方穆见楚太师向东方家沷脏水，就要马上反击！

　　“老家伙，你背后说我坏话，怎么这么缺德啊，你没听说过人将死其言也善吗，你都这么年龄了，怎么不善啊，怎么不积点儿阴德啊！”

　　东方勇站出来，骂道。

　　现在的所有大人物都被这突然出来的声音吓了一跳，就连一直闭眼的东方不败也一样！

　　大家都把目光望向东方不败身后的东方勇，呆住了！

　　“你，你什么时候来的？”皇帝问道。

　　“来了有一会儿了，就是不打扰你们大人物说话，只是没想到有人向我泼污水，这都什么人啊！”东方勇哼哼唧唧地说道。

　　楚太师脸一紫，刚才确实是背后说人坏话，不过他这活了一把年龄，被东方勇骂是“人将死其言也善，你都这么年龄了，怎么不善啊”这不是在骂他老不死了快要死吗！？

　　他气得就要上去和东方勇大战三百回合舌功，皇帝手一挥，说道：“东方勇，你说说刚才永庆和单于王子的事，永庆他是怎么死的？”

　　东方勇露出悲伤之色，把他在街上，遇到单于王子追杀朱永庆，然后两个王子分别抢了他们的马后，出了城，却不知道朱永庆是不是在马上晕了过去，而老马识途，直往南山跑去了，最后被单于王子追到了悬崖上，朱永庆连人带马，掉下了悬崖！

　　自被抢马后，东方勇都不知道前面的情况，这都只是猜的，所以他如此说得不详细，但也没有被找出问题来。

　　这时一个大人站了出来，对皇帝说道：“皇上，太子就是被单于王子谋杀的，我们不能让太子就这样死了，臣建意抓下单于王子先！”

　　有一人开口，其他人也都附和着！

　　从这些官员的语气来看，秦唐帝国还是非常硬气的！

　　楚太师这时站出来，指着东方勇说道：“皇上，东方勇也要负一半的责任，他在看到太子被追杀，为何没有救下太子，为何还要把另一匹马借给单于王子，老臣要说，东方勇是杀死太子的帮凶！”

　　“楚老贼，真正的凶手你不理，却来三番五次地指一个孩子说话，你还要不要脸了？”东方不败突然如雷一般的狮子吼，喊了起来。

　　楚太师震得耳朵都嗡嗡响，后退了两步！

　　他还要再说什么，东方不败转身向东方勇，问道：“太子有难，你救不救？”

　　东方勇应道：“救！”

　　“那你为何不救？”东方不败问道。

　　东方勇不为东方不败的问题而为难，回答道：“当时太子受伤，把马给太子，能让太子离开，也能让他尽快地回到宫里，只是可能他是真的上马后晕了过去。”

　　“那你为何给单于王子的马？”

　　东方勇有些儿为难，但还是说道：“太子的马，是我骑的，它是两匹马中最好的马，跑起来比另一只马快得多，所以就算单于王子有了马后，也追不上太子，而我本想要拦，但是单于王子却向我们吐口水，我们只好退开了！”

　　“你太不像话了，竟然可以放单于王子过去，你怎么不为太子牺牲一点儿呢，不就是口水吗？”楚太师说道。

　　东方勇对楚太师笑了一下，说道：“楚太师说得有理，我决定站到楚太师身边，聆听楚太师的教诲，虽然我这身上还有单于王子吐过的口水还未清洗掉！”

　　说着，东方勇向他走了过去。

　　楚太师一听，吓了一跳，连忙退了两步，对东方勇喊道：“你不用过来，不用过来，我……”

　　东方勇只是做做样子，看到楚太师这个怂样，哈哈一笑！


第636章 成何体统

　　皇帝手一摆，喝道：“成何体统！”

　　东方勇连忙把嘴给闭上，这里皇帝是Boss，他可不能去招惹他！

　　楚太师本要准备着反击，但皇帝一摆手，他也闭上了嘴。

　　东方勇退到了东方不败旁边，小声地问道：“我说爷爷，怎么不见你发表意见啊？楚老贼都有一个保单于王子的立场，你好歹也是个老家伙，怎么没个立场啊？”

　　东方不败瞪了东方勇一眼。

　　东方穆小声地责训道：“你小子怎么和爷爷说话的？你爷爷早就表明了立场，严惩凶手，不然你以为我们这些人敢这样大声说闹啊？”

　　东方勇这才明白过来，敢情是老家伙表明立场，其他的交由手下去吵了！

　　东方勇竖起拇指，说道：“高！”

　　现在场面明朗了，东方不败表明要严惩凶手，以他为中心的官员都吵着严惩凶手，而楚太师则说对方是金狼帝国的太子，要考虑大局，属于保守派，现在两派就吵个没完！

　　而作为朝野的第三派，杨丞相似乎保持了中立的立场，还没有发表立场！

　　场面上静下来了一会儿，一个小官站出来，又表明了严惩凶手，然后大家又吵了起来。

　　突然一个太监在众多官员的吵骂中，走到了皇上身边，耳语了几句，皇帝一挥手，然后说了一句你们继续，朕有事先离开一下。

　　众人一愣，但是皇帝一走，他们又吵了起来，而且东方不败这方武将的多，几乎都要动起手来了！

　　皇帝走出去后，向旁边一个小宫殿走去，里面的皇后已经等在那里了，虽然眼睛还发红，但是已经不流泪了。

　　皇帝进去后，皇后在他耳边说了几句，皇帝惊讶地瞪大了眼睛，先是闪过一丝惊喜，把之前的悲伤之色一扫而光，接着他眼神似乎又变得复杂！

　　皇后问道：“怎么了？”

　　“在别院里总有出来的时候，那时候，可就要乱了啊！”皇帝说道。

　　皇帝上位，是一路鲜血，当年靖王爷的死，又有谁说得清，那时候，他一往直前，而且历来上位之路都是如此，那么这下一代的皇子，也是同样也要经历这样一个过程！

　　但是现在三个失败的王子被东方勇关进别院了，这不是要乱套了吗？

　　不过，当年皇帝要上位是一个心态，现在作为人父，是一个心态！

　　所以现在的情况，他的脑子是非常复杂！

　　皇后嗔道：“你总说帝皇家无情，难道现在有了个机会，你还不想让他们活着吗，你还是一个父亲吗？”

　　皇帝一呆，眼睛底露出痛苦之色！

　　皇帝的血是冷血的，但是人到老年，特别是知道自己要死了，那这个血就没有了伪装，会从父亲的角度去看待！

　　但是从一个帝王者的角度，这样的事情，却是非常不能发生的，一个王者，是要冷血的，只有从兄弟中杀出来，才能磨练出来这样的性子。

　　而且从帝国的稳定来说，留着失败者，只会让他们有了东山再起的机会，到时候，还不造反！

　　皇帝越想越复杂，被皇后一嗔，他心里的父亲血液增多，思想偏向了亲情！

　　“算了，也罢！”皇帝说了一句。

　　皇后一喜，对皇帝说道：“好，那你要多重用一下东方勇，还要给他一些儿权力，他才能多照顾一下那三个孩子，也能稳定他，知道吗？”

　　皇帝点头，应是知道，然后就不多言，离开了这里，回了刚才众臣吵架的殿里。

　　皇帝进了里面，静静地看着下面的众臣继续吵，没有开口。

　　杨丞相这时眼睛扫了扫皇帝，发现现在皇帝的表情比刚才要平静得多，少了悲伤，多了沉重！

　　杨丞相站出来，开口说话，众臣听到杨丞相的话，都闭上了嘴，杨丞相表达的意思，是即要惩罚单于王子，又要考虑到大局，不能因为在秦唐帝国内惩罚单于王子而引起两国战争，但也不能弱了大国之风，所以要在秦唐帝国宣布单于王子之罪，由军师带回金狼帝国去，由金狼帝国处治！

　　杨丞相这话一出，让东方不败一派觉得显示出咱怕了金狼帝国，让楚太师一派觉得有得罪了金狼帝国，于是三派的人都吵了起来。

　　本来是两只鸭子在吵，现在是三只鸭子在吵，那热闹的场面，是升了几级了！

　　皇帝实在被吵得不行了，听说噪声能杀人，皇帝现在就快要被谋杀了！

　　皇帝一摆手，喝道：“都静一静，杨丞相的建议有理，取于中间，又显大国之风，又能中和我们与金狼帝国的关系，这一次之所以要和金狼帝国联盟，就是为了让我们与南边的赤忠做决战时，不受背后偷袭，所以还是要从大局出发，大家都以此为中心来发言完善，谁再出现左派右派，马上给朕滚出这里！”

　　皇帝这话一放，大家都静了下来，杨丞相看了看周围的人，轻轻对后面一个文官使了个眼色，那文官站出来，然后说了几句话，起了个小建议，这起到了抛砖引玉之功，后面的官员也慢慢站出来，把意见说了出来。

　　经过了这些官员的完善，改了不少的细节，楚太师这时站出来，说道：“皇上，这单于王子要由我们来定罪，那他要回去，也要由我们押解回去，才显大国之风！”

　　楚太师这话一出，让人微微侧目。

　　皇帝脑子想了想楚太师这个主意背后是在打着什么坏主意，这时楚太师说道：“东方勇就算借口再好，但他不牺牲个人，最终害了太子，是过，臣认为要给东方勇一个将功补过的机会，所以由东方勇押送单于王子回去最为合适！”

　　楚太师这话说完，东方不败的脸就黑了，这老不死的楚太师，竟然给出了这么大的一个损主意，这是想要害我东方家的苗子啊！

　　众人一静，这时杨丞相站出来，说道：“皇上，东方勇年龄尚幼，并不适合出使！”

　　东方勇看了杨丞相一眼，没想到他会第一个出来帮他！


第637章 晚上忙什么了？

　　“不，丞相如此说法不对！”楚太师说道。

　　“他现在是罪臣，与年龄无关！”

　　“哦，楚太师要东方勇去押送，可是他与永琳的婚期最近就要定下来，似乎不妥吧！”皇帝说道。

　　刚才是杨丞相的反驳，楚太师可以理直气壮地顶回去，现在是皇帝，那么从皇帝的话就可以看出他的态度如何，这可不好办了，要不要继续坚硬下去，让楚太师犹豫了！

　　楚太师看了看东方不败，只要除掉他东方勇一人，就可以让东方家少了一股潜力，楚太师觉得自己怎么做都值，于是他说道：“皇上，天子犯法，与百姓同罪，这东方勇有罪，那如何与公主成婚，只有等他将功补过，才能有资格！”

　　皇帝脸色微黑，这楚太师是真的想除掉东方勇啊，连朕的脸子都不给啊！

　　“皇上，既然楚太师说我有罪，那我去又何妨，而且这件事，非我做不到！”东方勇自信地说道。

　　楚太师哧了一声，嘲笑道：“你是带罪自功，何来非你不可，这里任何一人都可以完成！”

　　东方勇对楚太师笑道：“哦，原来楚太师也愿意去，不如我们一块儿去吧，我们的太师真是精神可嘉，连单于王子身上的病都不怕，为国捐躯啊！”

　　本来其他人也不明白东方勇的话，但东方勇现在这话一出，就全明白过来了。

　　楚太师一听，对啊，刚才只考虑罪不罪的，那单于王子身上的那病才是更重要的啊，而杨丞相刚才说要送单于王子回去，也有这方面的考虑，只是大家都要面子，自然不会明着说，但也同时被忽略掉了！

　　东方勇对皇帝朗声说道：“皇上，我和楚太师一起押送单于王子回去！”

　　“胡说，我什么时候说要去的啊，皇上，你可不要听从他的话了，他胸藏祸心，你不要听从他的！”

　　皇帝不会和他们戏闹，他对东方勇问道：“你为何说单于王子身上的病，非你不可？”

　　“因为我得过这病，现在已经不怕这病的感染了！”东方勇说道。

　　皇帝听了半信不信，但东方勇这样说，也由他了，于是这件事情很快就定了下来。

　　不过这是内部会议，最后还需要找军师也说明。

　　而之前的事情，军师说是朱永庆拿不干净的女人害得单于王子身上感染了病，现在朱永庆已经“死”了，那口径就要强硬说没有证据，并不是朱永庆所害，单于王子身上的病是他自己在别处感染的！

　　而本来还考虑要想办法治一治单于王子身上的病，现在就完全可以不用考虑了！

　　散朝后，东方勇一家三人走出了皇宫，一起回了东方府。

　　东方穆对东方勇说道：“楚太师是想要害你啊，你这次要去，除了金狼帝国的威胁，还要防着楚太师对你不利啊！”

　　东方勇点头受教！

　　东方不败直接说道：“我知道你小子身边高人无数，你直接带多点儿人去，就什么事也没有了，知道吗？”

　　东方勇一笑，还是爷爷了解啊！

　　东方勇问道：“那这次去，要多久才能回来？”

　　“少则半年，多则一年！”东方穆说道。

　　“靠，这可不行！”东方勇叫喊了起来。

　　东方不败拍了东方勇的后脑一下，啪地一响，东方不败哼道：“怎么不行啦？别大惊小怪的，男人什么时候都要行！”

　　东方勇捂住脑袋，跳开，然后说道：“就是男人才不行啊，你们知道不，你们的孙子再过三个月就要出生了，我能去半年吗？”

　　“我孙子？”东方不败？

　　“我孙子？”东方穆？

　　“呃……”东方勇一呆，“这个，其实可以这样说，不过，这个事情是可以这样说的，是爹你的孙子，爷爷你的曾孙子！”

　　东方不败和东方穆脸色都黑了下来，如乌云压城般的恐怖！

　　东方不败先发火了：“你个臭小子，没经过我们同意，你竟然给弄出个孙子来了，哦不，曾孙子，你想造反了啊！”

　　“没明媒正娶，成何体统，女方何人，家人不知道，你是不孝子啊！”东方穆哼道。

　　东方勇脸都阴了下来了，看他们两个男人要变成婆婆妈妈的妇女，东方勇连忙喊道：“我靠，你们什么时候变女人了啊，这么多话，你们说这么多，是不想要孙子啦？”

　　这话一出，东方穆和东方不败都一呆！

　　“既然你们不要，那我以后就不带孙子回家了！”东方勇横着说道。

　　“别啊！”两个想当爷爷的人连忙喊道。

　　香火的观念在他们这里的人脑子里非常重，有个孙子可比他们的命还要重要，就算东方勇再不正经，也不能让孙子不进家门啊！

　　东方勇一看，嘿嘿地笑了起来。

　　东方穆和东方不败气得嘴巴呼呼地出气，最后两人都瞪了东方勇一眼。

　　东方穆这时对他说道：“你说孩子三个月后出生，你要去金狼帝国，这一路去也差不多三个月了，回来两个月算少了，一到冬天。路更难走，所以啊，你在走前，把孩子他妈带回家，来家里生，由你娘和你奶奶照顾，你这样可以放心了吧！”

　　东方勇自然不愿意，在出使和老婆孩子面前，他自然要选老婆孩子，但突然他眼睛一亮，问道：“老爹，你说去到金狼帝国，只要三个月？”

　　东方穆不解他高兴什么，但还是点头应是，说道：“是啊，我平时都要构思计策，对于金狼帝国的战略，早已经熟悉，这路程是熟记于心了！”

　　东方勇一拍手，高兴道：“那我们走快了，就可以在三个月内到达，一定可以赶在孩子出生前回来！”

　　东方穆两人奇怪地嗯了一声，然后望向东方勇，东方勇摇手说自己自然就有办法。

　　东方勇拉过东方不败，去问悄悄话，他问道：“我说，你把钰儿的事情，说了没有！”

　　“没有。”东方不败回道。

　　“怎么了？”

　　“还怎么了，我刚才就看我娘看我的目光有点儿怪，这事你怎么还不说啊？”

　　东方不败一摊手，说道：“没时间！”

　　东方勇无语了，你白天忙，那晚上忙什么了？


第638章 周凌复活

　　没时间？

　　靠了，你白天忙，那晚上忙什么了？

　　东方勇刚有这个想法，就突然想到了什么，羞射了！

　　这老家伙不会真的晚上忙什么去了吧？

　　东方不败受不了东方勇的目光，哼了一声，道：“你小子那什么眼神？”

　　东方勇连忙收回目光，然后嘿嘿一笑。

　　“那你快点儿找时间给安排下去啊，不然我被二婶和我娘给误会了，那我还真不好受！”东方勇苦脸地说道。

　　东方不败哼道：“你个臭小子，老子养了这么大的孙女，你白占便宜了，还说这风凉话，是不是皮痒了！”

　　东方勇脸一羞，喊冤道：“别，那不是你亲生的，别弄得我好像禽兽一样！”

　　“那也是老子我养的啊！”东方不败哼道，“你是不是想做老子的孙女婿啊？”

　　东方勇顶不住这老家伙的火气了，都吃什么神经了啊！

　　话说女儿是父亲前辈子的情人，看来孙女也和爷爷有一腿啊！

　　“父亲，你不要生气，有什么火，你打他这臭小子就成了，别气到自己了！”那边东方穆说道。

　　“你们是在说什么养的，什么孙女婿啊？”

　　东方穆看来并没有听清楚这边说的是什么话，但因为东方不败话说得太大声，所以跑过去几个音让东方穆听到了。

　　东方穆的话一传过来，东方勇和东方不败都静了下来，闭上了嘴。

　　东方不败应道：“没事！”

　　东方勇对东方不败催道：“那爷爷你早些儿告诉她们啊！”

　　说完，东方勇转了出去，然后和东方穆说了一声，就离开了。

　　他还特意避开岳雅和黄少秋，离开了东方府。

　　现在还未确定他如果押送单于王子离开，那么东方勇就要早点儿先安排好这里的事情。

　　于是他先到红楼，把温荷接到了南山别院，然后把这个消息告诉了几个女人。

　　几个女人听了，都骂起了楚太师，然后就开始安排跟随东方勇一起去的人选。

　　秦薇看了看淼小剑，第一个开口说道：“我留下来守家，让小剑陪夫君一起去！”

　　淼小剑看了一眼秦薇，这时旁边的温荷，冰儿等人开口说道：“我们都同意由小剑去！”

　　“是啊，小剑姐修为最高，最能保护少爷！”

　　东方勇一怔，心里迅速流过一道暖流！

　　小剑说道：“二叔还需要我，而且这东方大陆，有秦薇一人就完全保护夫君了，不一定需要我去！”

　　秦薇急道：“不，我更能守家，而且你也更让人放心！”

　　“那二叔你也照顾不了！”淼小剑说道。

　　秦薇为难了！

　　东方勇想了想，说道：“这要去金狼帝国，只怕没那么容易，所以，还是小剑去，我二叔，也一起去，比较我和小剑两人对金狼帝国并不熟，二叔熟，正好可以一起去。”

　　东方勇这个家主一发话，她们都听从了。

　　东方勇又说了其他的事情，到了晚上，老伯来让东方勇出去，东方勇跟着他到了悬崖下面的阴洞，然后进了里面，把秦老爷子召了出来。

　　秦老爷子说道：“这个女人修复得差不多了，最多再两次就可以复活了，也许今天这一次就可以复活了！”

　　东方勇和老伯听了，都高兴了起来。

　　接着秦老爷子开始给周凌治疗，一个时辰后，秦老爷子突然跳了出来，说道：“她醒了！”

　　“嗯……”冰棺里的周凌发出了一声声音。

　　老伯激动地跑过去，周凌睁开眼睛，就第一眼看到了老伯，眼睛迷茫地看着老伯！

　　“你，你醒啦！”老伯激动地说道。

　　“你，你是谁？声音怎么这么熟悉？”那个周凌迷茫地问道。

　　“我是杨冥，凌，你想起来了没有？”老伯紧张地问道。

　　“杨冥？！”周凌坐了起来，警惕地打量了周围的环境，看到东方勇和秦老爷子，目光一凝，明显更加警惕1！

　　“你怎么了？”老伯问道。

　　“你先离开三步！”周凌说道。

　　老伯一呆，接着一笑，一连退了四步！

　　这下周凌呆了，目光重新打量老伯，但最后还是摇了摇头，问道：“你是谁！”

　　老伯笑道：“你怎么还是这样警惕，我是杨冥！”

　　“不可能，他不是你这个样子！”周凌反驳道。

　　东方勇好笑了，感情是这周凌南柯一梦，都过去六十年了，老伯自然是变老了，哪里是原来的帅气的样子！

　　“我真的是杨冥啊，我们第一次见面是……”老伯一连举出了他们之间的无数秘密，这让周凌呆了！

　　“这，这是怎么回事，你怎么知道？”周凌自问。

　　老伯张了张嘴，却有些儿不知道从哪里解释起！

　　东方勇对老伯说道：“老伯，我先出去了，你们慢慢解释吧，不就是沉睡了六十年吧，没什么不好解释的！”

　　周凌听到东方勇的话，呆了，什么，沉睡六十年？她连忙对转身走出去的东方勇喊道：“喂，青年，你先别走，你解释一下！”

　　东方勇和秦老爷子不理会她，走出了石洞。

　　老伯对周凌说道：“凌……”

　　“你别说话……”周凌举手，阻止他，然后问道：“你怎么知道我说退开三步，他会退四步？”

　　“我……”杨冥开口。

　　周凌又不给他机会，说道：“什么沉睡了六十年？”

　　“你真的是他？有点儿像，可是你太老了？”

　　“我……你先别打断我，你先听我说，事情是……”老伯强硬地说道。

　　……

　　东方勇在洞外等了好一阵子，才听到洞口传来脚步声，转过身，看到老伯和周凌走了出来。

　　周凌走在老伯后面，眼睛里依然有着迷茫。

　　老伯对东方勇招手说道：“对不起了，她忘了以前的很多事情，连我们已经成婚的事情，也忘了！”

　　东方勇和秦老爷子一呆，成婚？老伯对东方勇使了个眼色，东方勇心里一动！

　　看来周凌是出了什么问题，结果失忆了，而老伯不愿意让她想起以前的不幸的事情，所以就没把以前的事情告诉她，反而骗她他们已经成婚了！

　　周凌一身白衣，容貌只有差不多三十岁左右，看来沉睡让她的年龄留在了熟妇阶段。

　　“那我们上去吧！”东方勇说道。

　　上了悬崖，回了别院，东方勇让老伯与周凌去交流感情了，自己进了内院。

　　现在这内院已经不能让任何人进来了，进来了那就会感染，如果是女的感染了，东方勇“春天来了，虫子醒了”还会救上一救，不然全只有死路一条了。

　　东方勇躺到秦薇的床上，眼睛瞪得大大，旁边的秦薇轻轻地给他盖上薄被，东方勇呢喃地说道：“钰儿可怎么办？”

　　东方勇一走，那东方钰的病情不稳定，那可就坏了！

　　而且现在内院是一个病毒库，有东方勇在，他的女人们都不怕感染，东方勇一走，那也是一件麻烦事啊！

　　秦薇听他一言半语，就知道他在担心什么，笑道：“你啊，是一个火不烧眉毛不急的家伙，我不说你也会想办法多给钰儿治疗，好让她快点儿好起来！”

　　“这内院，我们也要尽快搬出去！”

　　“姐姐那里，你也要发个信送回去，不然等你回来，姐姐知道了一定会生你气，说你不告而别的！”

　　东方勇轻轻一笑，轻抱住秦薇，说道：“嗯，睡吧！”

　　过了一会儿，东方勇似乎想到了什么好玩的事情，笑了起来。

　　“笑什么？”

　　“你知道吗，老伯的相好终于醒了，结果她忘了以前的事情，老伯骗她说他们已经成婚了，嘿嘿，你说他们今晚会不会嘿咻嘿咻？”东方勇坏笑地说道。

　　“你啊，怎么这么坏啊！？”秦薇嗔道，顿了一会儿，轻笑道：“他们分房睡了！”

　　“嗯？”东方勇一惊。

　　对了，秦薇的神识可以去查看周围的环境！

　　“应该是那个中年妇女周凌还未习惯，所以老伯尊重他，分房睡了吧！”秦薇说道。

　　东方勇点头。

　　“喂，你怎么动手动脚的啊？”秦薇嗔道。

　　东方勇不说话，只顾着动手动脚，很快秦薇不挣扎了，嗓子里发出醉人的嗯嗯声！

　　次日早上，秦薇揉了揉有些儿酸的腰，真是的，昨晚腰都快断了！

　　她看了看东方勇，心里又充满了爱意，低头亲了一下，然后才轻轻地下床，找到了昨晚被东方勇随便扔的衣服，穿戴整齐后，她出了房门，看到小盈小丽她们正在准备早餐，她轻轻一笑！

　　嘎吱一声，冰儿从另一个房间里，看到秦薇，轻笑了一下，叫了声姐姐。

　　冰儿进了厨房，秦薇出了内院，找到老伯，说道：“老伯，我夫君不久将会押送单于王子去金狼帝国，你给各个事情安排一下，另外我们要搬出内院，需要在外面多建房子！”

　　老伯点头，道：“好，请您放心！”

　　秦薇刚要走开，又正眼看着老伯，问道：“你怎么在这里？”

　　老伯老黑脸一红，竟然羞涩地说不出话来。

　　旁边的房门嘎吱一声，打开了，一个陌生的中年妇女走了出来，正是昨晚刚苏醒过来的周凌！

　　周凌看到老伯，似乎一回生二回熟了，倒也不奇怪，倒是目光望向秦薇，看了一会儿，对老伯问道：“这位是？”

　　老伯解释加介绍，说道：“这位是老板娘！”

　　周凌目光少了防备，向秦薇嗯了一声，算是打招呼！

　　秦薇对她笑了一下，这是一个聪明的女人！

　　秦薇没有再理他们俩的游戏，向里面走了去。

　　东方勇睡到了可以吃早饭的时候，才醒过来，秦薇就坐在床边，她一边服侍东方勇穿衣服，一边吃吃笑地说道：“我早上发现了一件有趣的事情哦！”

　　“嗯？什么有趣的事？”东方勇问道。

　　“那个苏醒过来的女人，叫周凌是吧，她是故意失忆的！”秦薇说道。

　　东方勇一呆，然后迅速明白过来，说道：“你是说她假的？”

　　“嗯！”秦薇重重点头。

　　东方勇想了想，没发现啊！

　　“你是怎么发现的？”东方勇问道。

　　秦薇说道：“我刚才去找老伯，那个女人看到我就充满了敌意和警惕，老伯解释我是老板娘，她的敌意和警惕都没有了，而且她还常偷看老伯，却又怕老伯知道。另外我发现她的眼睛红红的，明显是昨晚哭过了！”

　　秦薇一连说了好几个理由，东方勇听了都有些儿懵了，她观察得真够详细的！

　　“我听过你说她和老伯的故事，现在我看她是一个聪明的女人，他们之前有一个不幸的经历，现在好不容易醒过来，过去的一切都是六十年前的事情了，如果他们还记得以前，那他们依然会不幸福的，而且我认为，虽然那女人沉睡了，但脑子却是醒着的，这六十年来，她的脑子一定是想了非常多，所以才在一醒过来，就装作失忆了！”

　　东方勇点了一下头，感慨说道：“女人的想法还真够多的啊！”

　　到了大厅吃早餐，老伯和周凌一起出来，东方勇多看了周凌几眼，没发现啊，还是和昨晚的一样啊，秦薇怎么看出她是假装的呢？

　　东方勇看向秦薇，秦薇对东方勇会意一笑，一顿早餐在东方勇的鬼心思里，度过了。

　　早餐后，东方勇要回城里去。

　　昨天皇帝内部商定了对付单于王子的办法，那么经过他们那些老奸巨猾的老家伙的完善，现在应该更完美了，今天他们就要找金狼军师来谈判这些事了。

　　东方勇要出去，老伯自然要跟着，东方勇很理解他地在旁边等了一会儿，老伯过去和周凌说了几句，周凌微紧张地问：“那你什么时候回来？”

　　“呃？！”老伯微微意外，接着心里迅速高兴了起来，周凌紧张他，自然让他意外和高兴了。“这个要看少爷的，我随在少爷身边！”

　　东方勇这时候才发现，秦薇说得对，这周凌真的是假装的！

　　周凌望了一下东方勇，说道：“你当下人？”

　　“不是，是保护少爷！”老伯理直地说道。

　　周凌有些儿不情不愿。

　　但东方勇能理解地多等老伯一会儿，那老伯却不会拖东方勇的时间，他向周凌笑了一下，就走到东方勇身边了。

　　两人出了别院，下了山，向紫荆城而去。

　　东方勇到了东方府，刚一进门，就被等着他的岳雅掐了耳朵，东方勇一呆，然后啊啊叫疼，捂着耳朵，喊道：“娘，娘，耳朵快没了，手下留情啊！”

　　岳雅沉着脸，哼道：“臭小子，我忍你两天了，终于让我抓到你了，你给我过来！”

　　就这样，东方勇被岳雅拉着耳朵，向她的房间走去。

　　进了房间，岳雅重重地把门一关，砰了一声，然后掐着东方勇耳朵的手指力量加重了几分，另一只手还对着东方勇的手臂重重地掐了好几下，疼得东方勇啊啊大叫！

　　外面路过的下人，都听得心惊肉跳，东方勇可一直是东方府里的宝，除了被东方不败这个暴君打过之外，其他人可都没打过他，特别是岳雅，都没说重过一句话，现在听到东方勇被岳雅打得这么重，虽然是太意外了，太世界末日了！

　　其实，东方勇的惨叫，是故意装出来了的。现在岳雅正在气头上，或者说正憋到了极点了，只有让她发泄一下，心情才会顺下来！

　　岳雅开始几下用了点儿力气，但是听到东方勇的大叫声，她心里一疼，这比掐在她身上还要疼啊，于是力气一下子变小了不少，到了最后，都像是摸一样。

　　岳雅发完了气，现在明知道自己用的力不大，东方勇反而叫得比刚才还要大声，气得不行，不过心里也知道他是为了哄她开心！

　　于是岳雅重重地甩开手，想到刚才之所以生气之事，她黑着脸转过身去。

　　东方勇看了看岳雅，眼睛一转，故意捂着耳朵，大叫道：“哎呀，娘，你看我的耳朵是不是坏了啊，这么疼啊！”

　　他大叫怪叫，岳雅开始不理他，东方勇却没有放弃，岳雅听不下去了，转过身来，哼道：“你活该！”

　　“对对对，我活该，嘿嘿，娘，我错了，你要不再打一下吧！”东方勇笑着讨好说道。

　　岳雅被他气得笑出来，不过她一想到东方钰的事情，就又沉下脸来，哼道：“臭小子，我问你，你对钰儿做了什么？”

　　果然是这回事，看来昨晚东方不败已经把这件事给说开了，虽然少了被误会，但是东方勇却要接受来自全家的压力！

　　他听到这话，脸色微微不自然。

　　岳雅一看，心里一疼，轻轻拉住东方勇的手，叹道：“你这孩子啊！”

　　东方勇轻笑一声，道：“娘，如果不是没有办法，那我也不会这样做。这件事是拖了很久，钰儿都昏迷过去了两天，我是听到二叔不是咱亲二叔，我才做最后一步的！”

　　岳雅惊讶地看着东方勇，问道：“你是听谁说二叔不是亲二叔的？”

　　东方勇说道：“咱家那个老家伙！”

　　岳雅明白了，是东方不败。

　　她嗔道：“你怎么这样，太没大没小了，怎么可以这样对爷爷不敬！？”

　　这样一想，也对，这件事是东方不败知道的，那东方勇应该是先偷听到他们那天东方武变身晕过去的谈话，然后才去问东方不败，为了治疗东方钰，所以他问出了东方武不是亲生的事情来了。

　　“咱走，去见你二婶！”岳雅说道。


第639章 二婶

　　“什么，去见二婶？”东方勇吓了一跳。

　　面对岳雅，他都感受到非常大的压力，那去见黄少秋，去见这位东方钰的娘，东方勇还不心脏坏死了啊！

　　“娘，这样不太好吧！”东方勇不好意思地说道。

　　“怎么，你怕了啊，你都做了人家的女婿了，那自然要去见一见她娘了！”岳雅固执地说道。

　　“这……”东方勇张了张嘴，“可是我是为了救钰儿啊，这救了后，钰儿不还是钰儿吗、？”

　　岳雅脸色一变，逼近东方勇，充满寒气问道：“你这话什么意思？”

　　“呃？没什么意思啊！”东方勇微微后退，抑脸，害怕地说道。

　　他现在才发现，这岳雅发起威来，可是非常可怕的！

　　“那你糟蹋了钰儿，你要怎么对等她？”岳雅问道。

　　东方勇咕噜地咽了一口口水，这做娘的什么意思啊？

　　“娘，怎么可以说是糟蹋？”东方勇反驳道。

　　岳雅哼了一声：“你还敢狡辩！”

　　东方勇又咕噜一声，咽了一口口水！

　　“说，你要怎么对等钰儿！？”岳雅催道。

　　东方勇为难地说道：“娘，我这事一直瞒着钰儿，就是不让她知道，她一直叫我哥，我也希望她以后能遇到一个喜欢的人，然后开开心心过一辈子……”

　　“那你就是不想管钰儿喽？”岳雅大声喝道。

　　东方勇吓得连忙闭上嘴。

　　岳雅责问道：“如果以后钰儿嫁了别人，那洞房夜被将来那个混蛋发现钰儿已经不是完好了，那你说将来那个混蛋会不会生气，会不会恨上了钰儿，会不会骂钰儿，打钰儿，以后钰儿的生活还会美好吗，她小小年龄不就要痛苦一辈子了吗，到了那时候，她一辈子不就都完了吗，你说这都是谁害的啊！”

　　东方勇被她问得一步一步后退，对于岳雅的责问，他实在都想把头钻进地底下了！

　　不过看岳雅这样激动，说了这么多，他自然猜到了岳雅的真正意图了！

　　他抹了一下被岳雅粗暴溅到的口水沫，然后小心地看了看岳雅，对她问道：“那娘……你的意思？”

　　岳雅似乎就在等这句话，东方勇一出这话，她马上停下了话，脸上有了笑意，然后拉住东方勇，坐了下来，说道：“娘啊，在生你后就特别想要有一个女儿，后来你二婶有了钰儿后，娘就特别喜欢，一直把她当成女儿来看，以前啊一想到钰儿要嫁出去，娘就伤心，你难道想要让娘真的伤心吗？”

　　岳雅盯着东方勇，东方勇咕了一声，困难地咽了一口口水，讪笑了一下，对岳雅说道：“娘，我知道你怎么想，可是我……钰儿叫我哥啊，我怎么能？”

　　“你……真是气死我了，你都知道你二叔不是亲二叔了，你也知道要救钰儿的病，那你怎么还说这样的话呢，我告诉你，现在钰儿的一辈子都要你负责了，不然你让她以后怎么见人啊？”

　　岳雅生气地说道：“你这个臭小子，如果敢不听我的话，那你就不要认我做娘了！”

　　东方勇一见岳雅发威，马上不敢说话了。

　　岳雅又继续大叫大说，东方勇一直低着头。

　　直到岳雅说累了，她才停了下来，然后对东方勇问道：“臭小子，你说你听不听我的话！”

　　东方勇这才抬起头来，对岳雅笑了笑，然后说道：“娘，这件事，总要钰儿同意吧，不然我同意也没用啊！”

　　岳雅一听也是，她说道：“钰儿听父母的，那你现在跟我去见你二婶！”

　　“啊？还要去见二婶啊？”东方勇苦着脸，说道。

　　岳雅又去拉他的耳朵，东方勇啊啊怪叫！

　　“阿雅！”东方穆推门进来，看到岳雅正在掐东方勇的耳朵，只看了一眼，就不理这臭小子了，对岳雅说道：“我上朝去了！”

　　岳雅应道：“嗯，你中午记得早些回来吃！”

　　“好！”东方穆转身退出去。

　　“喂，爹啊，你先救救你儿子啊！”东方连忙喊道。

　　东方穆转过头来，道：“小子，我早就想打你了，现在你就好好享受你娘的服务吧！”

　　说完，他就转身离开了，还把门给关上了！

　　靠了，这做爹的也太坏了吧！

　　“……”东方勇看了看岳雅还要再掐耳朵，连忙应道：“娘，娘我答应你，我现在就跟你去见二婶！”

　　岳雅这才笑出来，然后给东方勇揉了揉耳朵，笑道：“那我们这就出发！”

　　东方勇一路忐忑，到了黄少秋的院子，黄少秋见到东方勇，也是呆住了，岳雅没有先出声，捅了一下东方勇，让他打招呼，东方勇嘿嘿一笑，叫道：“二婶，东方勇来向你请罪！”

　　黄少秋听了声音，醒了过来，听到请罪二字，知道岳雅带东方勇来做什么的，她连忙说道：“勇儿，你别这样说，是你救了钰儿！”

　　岳雅这时插过嘴来，对黄少秋说道：“少秋啊，刚才我就打过这小子了，他这么重要的事情，竟然都不先问过你，真是太可恨了，你也掐一掐他，打一打，出出气啊！”

　　黄少秋反劝道：“哎呀，嫂子，你怎么打勇儿呢，可打不得，本来大家就对不起钰儿了，谁都知道钰儿没有救了，可是勇儿救了钰儿一命，咱才能再见到钰儿一面，而且以后能健康快乐地活下去，这都是勇儿的功劳啊，而且现在勇儿可是个了不起的孩子，铭儿原来有多坏，不是到别院里被勇儿教育得变好了吗，阿武他身体出现了这么大的变故，也是小剑才能控制住，现在也在别院里养着，如果没有勇儿，哪咱家还不都变成什么样了，嫂子，勇儿是个好孩子，哪有做错事，你可打不得！”

　　“妹妹，你不要对他说好话，他就该打一打，不然都不记得自己是谁了！”岳雅哼道。

　　黄少秋听了，呵呵一笑。本来见到东方勇，黄少秋心里还有点儿怪怪的，但岳雅说让她打东方勇，她一下子说出了东方勇这么多好处，而且还都是对她这一房所做的，如果不是东方勇，那黄少秋这一房，只怕都不成样子了，所以黄少秋还真要感谢东方勇！


第640章 合意

　　“嫂子，你不要再吓勇儿了，勇儿做得对，咱没有理由怪他！”黄少秋说道。

　　“嫂子，勇儿，咱进来坐坐！”黄少秋引着他们，走了进去！

　　这时，东方福走了进来，对东方勇说道：“少爷，老爷让我问你，金狼帝国的军师已经进宫去了，老爸也要进宫了，不知道你要不要……”

　　东方勇正想借此机会逃跑，岳雅一句话：“勇儿留在这里了，宫里有什么事好商量的，不就是让那些大官给金狼帝国施加压力吗，有他们在就可以了，不用勇儿了。福伯，你去给公公说一声！”

　　说完，岳雅还瞪了东方勇一眼。东方勇讪笑了一下，然后对老伯说道：“老伯，麻烦你一下了，我不去宫里了。”

　　确实，要进宫去，就是去和金狼军师吵嘴斗阵，但都和东方勇的利益无关，东方勇才不会去和他们斗呢，所以根本是不想去的。刚才是想要逃离这里，等离开了这里，由岳雅和黄少秋这两个女人去自己说，东方勇就转道去其他地方！

　　现在被岳雅留下来了，东方勇也只好坐下了。

　　岳雅先开了个口，说道：“少秋，你可有想过钰儿的将来！”

　　黄少秋一呆，接着呢喃地说道：“我还没有想过啊，不过钰儿生病的事情，紫荆城里几乎所有人都知道了，得过这种病，谁还敢要啊，我现在只想要钰儿快快乐乐地活下去，我就足够了！”

　　岳雅对她说道：“少秋，你不要这样消极，钰儿那么好的女孩，我从小就喜欢呢！勇儿这次就算是为了治疗，但他也和钰儿有了关系了，本来这样的事情，是不应该的，但这似乎是天注定了的，在公公和崔婆婆的时候，就出了错，让他们的关系，就不再成为问题了，所以我想啊，他们的关系也是正常的，我想要让勇儿负责，你看呢！”

　　黄少秋一呆，想不到岳雅会提出这样的主意来。

　　东方钰得过病，没人敢要，而且身体的初次已经给了东方勇，那也会如岳雅开始说的那样，嫁了人也会不快乐的，所以东方钰根本就没有机会了。而让东方勇负责，就成了唯一的机会了！

　　而且，东方家这样的大家族，哪里会不讲究血液的，现在东方武的血液关系已经表明，和东方不败无关，那以后他们这一房的地位，就可想而知了。

　　虽然东方不败待东方武如亲生，但是东方不败的时代过去后，就是东方穆的时代了，再接着是东方勇的时代，那他们二房的地位自然会不同了！

　　所以黄少秋这样一个出身贵族的妇女，所看到的自然就远到了第三代当家了，知道自己二房的危机，如果能让东方钰与东方勇成为夫妻，那就重新绑定了在东方家了，这个危机将变得非常小！

　　本来已经很担心的黄少秋，听到岳雅这句话，似乎一下子看到了希望，把东方勇当成了希望！

　　但黄少秋知道自己不能把这一方面的意思表现出来，那样只会伤害到现在这个充满亲情气氛的家庭，对她也非常不利。

　　所以她很聪明地只从自己的女儿的角度来考虑这件事，没有再多想什么二房危机！

　　黄少秋有些儿不自然地说道：“嫂子，勇儿这是为了救钰儿，没有什么要不要勇儿负责的说法，我们不能为难勇儿啊！”

　　一个母亲，自然是想要他负责了，但是东方勇真的是救人，如果不救可能现在东方钰就没有了，所以也不能为难救人的人啊！

　　“少秋，你不要老把他救不救人的挂嘴边，那是他妹妹，救妹妹是本要做的，没什么恩！而且他做出这样的事情来，就要负责任！”岳雅说道。

　　“你看这小子，合不合你意，只要合你意了，咱再慢慢做钰儿的工作，钰儿答应了，咱就让他们俩在一起，如果不答应，那就不能便宜了这个小子！”岳雅说道。

　　就好像在卖东西一样推销着东方勇！

　　东方勇郁闷地坐在旁边。

　　黄少秋看了看东方勇，轻笑道：“嫂子，勇儿可是非常出色的，怎么会不合意呢！”

　　“这就好了，那你同意了，我们再问一问阿武的意见，然后我们再问钰儿的意见，只要她们都同意了，那我们就让他们成一对了！”

　　“不过咱在家里乐，可能在外面就要委屈一下钰儿了，这事外人不知道，咱也不能把所有的事情都告知外人了，所以钰儿……”岳雅微低声说道。

　　东方武不是东方不败亲生的这个事情，不能让外人知道，那么在外人的眼里，东方勇和东方钰依然是兄妹，所以他们有了关系的事情也就不能让外人知道了。

　　黄少秋听了后，也想到了，不过她心里想到东方武的身份不会让外人知道，那他依然是个东方家人，她心里惊喜，而且钰儿处境只有这样才是最好，所以黄少秋也不会反对岳雅的话，说道：“嫂子，这话不要再说了，我们是一家人，以后更是一家人！”

　　岳雅听了，咯咯笑了起来，说道：“对对！”

　　黄少秋这时望向东方勇，用丈母娘的目光开始打量起了东方勇，这让东方勇羞得低下了头。过了一会儿黄少秋问道：“勇儿，那钰儿的病现在好了吧！”

　　东方勇有些儿愧疚，不好意思地说道：“那个……因为只治疗了两次，所以现在还没有全治好了！”

　　“啊？”岳雅和黄少秋一惊，接着明白过来东方勇所说的治疗是什么，脸上迅速一红，不过还是担心东方钰的病！

　　岳雅嗔道：“你这坏小子，怎么能这样不负责任，你就不能多治几次，把钰儿的病给治好了啊！”

　　黄少秋也担心地说道：“是啊，勇儿不是要押送那个单于王子去金狼帝国吗，只怕再不治，时间就来不及了！”

　　岳雅急道：“坏小子，你马上给我回别院去，一定要把钰儿的病给我治好了才能下山来，不然我看我怎么对付你！”

　　东方勇被这两女人吓得身体一颤一颤，太可怕了！

　　不过两个女人说完了东方勇，又想到了东方勇要押送单于王子去金狼帝国的事情，又为东方勇担心起来！

　　“儿子，你说那个外国太子怎么那么差啊，皇帝也真是的，竟然要你去押送，都不知道会不会有危险……”

　　东方勇听着她们唠叨这唠叨那，头都快涨晕了，但是因为心虚，只好忍着呆在这里。

　　终于到了中午，东方穆，东方不败从宫里回来了，午饭开始了，两个女人才停了下来。

　　东方勇一吃完，就拉着东方不败去问话，这才让岳雅和黄少秋不敢再去拉东方勇去训话！

　　从东方不败那里知道，金狼军师今天的态度已经放软了，昨天皇帝商量出来的那一套办法，已经让金狼军师接受了，但是出于一个优秀的外交官，军师还是有些儿坚持是他们吃了亏，那言下之意，就是要秦唐帝国在别的方面，多让他们一些。

　　“那什么时候离开，定下来了没有？”东方勇问道。

　　“现在事情才有一个初调，等谈出结果来，还有一段时间，而且原来由杨丞相主持的商量联盟之事，也要继续进行，只怕这会拖更多的时间，所以你现在还不用太担心！”东方不败说道。

　　东方勇听出来了，时间还长着！

　　“不过，这些都要考虑到那个单于王子身上的病，不能让单于王子死在这里了，所以我们接下来，会尽快缩短时间的！”东方不败又说道。

　　东方勇郁闷了，不过这个时间，再快也快不到哪里去，外交官的活都是慢工的！

　　东方勇和东方不败说完，就悄悄地逃跑，但刚到门口，背后就传来岳雅的声音：“你个坏小子，要走也不和我说一声！”

　　“啊？”东方勇回过头，摸了摸后脑，找借口，说道：“娘，我还要事要忙，我先走了啊！”

　　“你个坏小子，记住我的话，钰儿的病治不好，你不准下山！”岳雅催道。

　　东方勇听了，跑得更快！

　　东方勇经过了精武学院，微微向里面望去，精武城的混蛋就是把火道的院长之位给抢了，东方勇想着什么时候把这精武学院给抢回来。

　　回到了南山别院，东方勇看到周凌和他的几个女人打成了一片，她看到老伯进来，才急忙装成严肃的样子。

　　老伯看了看她，笑了笑，然后没有去打扰她和秦薇她们。

　　老伯去检查了一下朱永乐他们的门阵，出来后，脸色有些儿不自然，轻轻对东方勇说道：“少爷，门阵被人动过！”

　　东方勇心里一震，不过想了想，有秦薇在，又有谁会进来动这里。

　　于是东方勇笑了笑，表示没事。

　　老伯也看向秦薇，苦笑道：“夫人使我开玩笑了！”

　　秦薇连忙摆手，道：“别，可不是我做的1！”

　　东方勇和老伯一呆，听秦薇这态度，是她没做，但她又知道是谁做的！

　　秦薇一指周凌。

　　老伯望向周凌，周凌沉着脸说道：“我是看到门松了，所以加固一下！”


第641章 奇怪的药引

　　看着老伯与周凌眉来眼去，东方勇走开，到了东方钰身边，问道：“钰儿，身体好多了没有？”

　　东方钰看了看东方勇，似乎有些儿沉闷，轻轻地说道：“哥，我有点儿困了！”

　　东方勇心里一紧，连忙坐过去，看了看，又摸了摸她的额头，都正常，只是东方钰精神有些儿不震。

　　东方勇哄道：“那钰儿就睡一会儿，休息一下吧！”

　　“哥，给我靠一靠！”东方钰撒娇地说道。

　　东方勇连忙轻轻地抱住她，哄着她睡了过去。

　　东方勇心情复杂，这离上一次治疗，只是过了两天，东方钰又没了精神头，反反复复，看来是必须多治疗几次，让她彻底好起来。

　　自己也不知道要多久要押送单于王子去金狼帝国，自己在这里的时间不多了，必须在这一小段时间里多给钰儿治治啊。

　　而且刚才从东方府里出来，岳雅和黄少秋都要求要多给她治疗，岳雅更是暴出话来，要东方钰治好了才能下山来。

　　东方勇低头看了一下东方钰，她已经安宁地闭上眼睛，鼻翼轻动，呼吸平稳！

　　东方勇疼惜地摸了摸她的额头，然后轻轻抱起她，向旁边的秦薇她们打了个眼色，然后轻轻地走进了东方钰的房间去，把她放到床上入睡了。

　　东方勇看了她一会儿，然后轻轻地转身走出去，但他走了一步，就发现衣角被一只小手抓着，东方勇一走动，那小手就抓得越紧，而且小手的主人还有些儿慌张地伸过另一只小手，拉住了东方勇的手，紧紧地握住，就怕东方勇走了！

　　东方勇连忙停住，看着东方钰闭着眼睛的紧张地脸，连忙坐了下来，握住东方钰的两只手！

　　东方钰嘴里呢喃地喊哥哥，东方勇心里迅速心疼了起来，哄道：“钰儿，哥在这，钰儿别怕，哥不走！”

　　东方钰似乎听到了一般，慢慢地安静了下来，然后又慢慢睡熟了。

　　东方勇没急着走，坐在床边，静静地看着她的脸！

　　东方勇与东方钰的关系，在东方武未变身前，他们是堂兄妹，但东方勇眼里却是“有名无实”，因为他才穿越过来两年，有兄妹的名义，却没有那种从小一起长大的感情。

　　这也是东方勇在之前有了用这种救人的心，因为他只困于名义和道德上，却少有于感情上的。

　　如果是东方勇从小一起长大的，那么到了真要东方勇选择的时候，东方勇可能会说出这样一句经典的话来：“太熟了，不好下手！”

　　现在东方钰是反复两天，就会发作，刚才又显得无精神，东方勇在刚才经过考虑后，知道要多给她治疗，而且黄少秋和岳雅她们已经知道了这件事，并且还抱以支持的态度，这让东方勇对于原本还过不了的心理关，现在松了不少！

　　到了晚饭时，东方钰儿醒了过来，东方勇抱着她去吃饭，饭后，让冰儿带着东钰去散散步，东方勇悄悄走到秦薇旁边，然后捅了捅她，说道：“你等一下再给钰儿下点儿药！”

　　秦薇微微抬头看向东方勇，有些儿意外，更多的是惊喜，东方勇过了自己的心理关了，这对于他来说是好事，对于以后对东方钰是好事！

　　她轻点头，那一边，东方钰和冰儿有说有笑地走了过来。

　　……

　　第二天早上，东方钰感觉自己睡了一个好觉，一觉醒来，全身似乎都充满了精神！

　　她突然想起一件事，连忙摸了摸床，又把被子捧到鼻子边闻了闻，一股温暖，充满阳风的气味扑鼻而来！

　　她感觉到身体今天早上和昨天有些儿不同，不同之处有两个地方，都是女孩的羞人之处，一处是下体，涨涨粘粘的，这种感觉并不陌生，前两次就比这更厉害了，一处是她的胸脯，这对于她来说，是陌生的，有点儿疼，好像被人掐过一般！

　　东方钰连忙低下头，然后拉下裤子，她惊讶地发现，那里变得红红地，有点儿肿，而且让她更惊讶地是……她的手指轻轻地粘了一下，然后把那又粘又透明的液体拿到眼前看了看，又闻了闻……

　　“钰儿，你醒了啊！你在做什么呢？”一个声音突然从门外传了进来。

　　这可把东方钰给吓了一跳，她连忙把被子拉了起来，把她那带液体的手，还有半脱着裤子的下身给盖住了，盖好后，她轻轻地把那带液体的手在裤子上擦了擦，对进来的冰儿笑了笑，努力做出镇定之色，说道：“我刚起来啊，冰儿！”

　　冰儿也没多想，轻轻地会意一笑，道：“是不是要换裤子啊，我们都是女人，你害羞什么啊！”

　　东方钰知道了冰儿没有猜到她的真正意图，心里开心地笑了笑。

　　冰儿看了看东方钰，高兴地说道：“钰儿，你今天早上脸色又好看了很多了呢！”

　　“嗯，是吗！”东方钰应了一声，然后脑子却想到了，冰儿这句话已经说过了两次了，前两次，都是东方钰感觉到身体有那种感觉的早上说的！

　　“怎么啦，你早上起来很精神啊，怎么老走神哦！”冰儿笑道。

　　东方钰回过神来，轻笑了一下！

　　“来，洗脸唰牙了，然后可以去吃早餐了！”冰儿开朗地说道。

　　东方钰洗过了脸，她眼珠轻轻转了一下，对冰儿问道：“冰儿，前些时候，你不是早上都拿一小杯那种粘粘腥腥像奶水一样的药给我喝吗，怎么现在没有了哦？”

　　冰儿脸上迅速一红，急道：“哦，那是药引，少爷说你现在不需要喝了，所以就没再拿给你喝了！”

　　东方钰说道：“我还想要喝嘛，你拿给我好不好？”

　　“啊？”冰儿一呆，张大了嘴！

　　“怎么啦？”东方钰问道。

　　“哦，没有……那个药是少爷给我的，我要找少爷问问，才知道！”冰儿慌地说道。

　　东方钰又问：“那些药好奇怪哦，是什么药材做成的啊？”

　　冰儿被问得脸更红了，支吾：“……”


第642章 老夫老妻

　　“那些药引啊，我知道是怎么做的！”

　　就在冰儿回答不了东方钰，脸越来越红，想要不让东方钰发现端倪，却偏偏脑子里老想起那半个月里天天在东方勇那里给东方钰生产药引的样子，脸越来越红，就要露馅时，一个声音从房门传了进来。

　　冰儿和东方钰一起望去，是秦薇，她雍容贵气地走了进来，对东方钰笑了一下，问候道：“钰儿脸色不错哦，早上想吃什么？”

　　东方钰摇了摇头，说道：“和平常一样就好了，”她问道，“药引是怎么做的？”

　　秦薇笑道：“我亲眼看过夫君熬制，是夫君用龙骨和一种乳白的鱼熬了三个月而成的，那药汤，是把龙骨熬得把精华都入汤中，显得又浓又乳白，那种乳白的鱼，只有这么小，但是我却从没有见过，听夫君说非常神奇，是在某一个山洞中取得的，只有十尾，他取三尾入药，熬成后，那腥味就是那鱼上来的！”

　　冰儿和东方钰听得一愣一愣的，东方勇的药引确实是又浓又乳白，还有腥味，经秦薇这样说，似乎都能对号入座了。

　　特别是龙骨和世间只有十尾的神奇白鱼，昭示着这药引的不平凡！

　　秦薇说完，温暖地微笑，看着东方钰。

　　东方钰心里迅速生起了一种被看透的感觉，又加上她刚才那样问冰儿，是带有目的的，现在被秦薇这样一看，她更加心虚了！

　　她怕再被秦薇看下去，她就快要顶不住了，于是找个话题，说出了声：“哦，这么说来那药引很珍贵啊，那我哥还有吗？”

　　秦薇笑道：“我听说他是把三尾的份量都给你喝完了，你还要，就要再取三尾了！”

　　十尾已经去了三尾，再取三尾，那都快完了，所以显得更要慎重！

　　东方钰急说道：“那不要了，你们不要告诉我哥啊！”

　　冰儿经过了秦薇这段话的时间的缓冲，脸已经消去了红晕，对东方钰笑道：“钰儿放心好了，我们不会的！”

　　秦薇会意笑了笑，但是却给东方钰一种充满智慧，看穿一眼的犀利，让她心慌慌的！

　　给东方钰洗好脸后，因为东方钰现在已经自己会下床，会走了，身体健康了许多，所以她们并没有特意地说要陪在她身边，所以先走了出去。

　　冰儿到了门外，对秦薇小声小心说道：“姐姐，钰儿好像……”

　　秦薇点了一下头，对她会心一笑，道：“我知道，这件事咱别告诉夫君，知道吗？”

　　冰儿不解地问道：“为什么不告诉少爷？”

　　“你这笨丫头，这事当然不能让他知道啊，你也不要在钰儿面前特意提起，也不要一听到就紧张，自然一点儿，就好像什么也不知道，事情就是那样一样，知道吗？”秦薇笑嗔道。

　　冰儿对于这样复杂的事情，还真想不明白！

　　“呵呵，我现在明白那坏人怎么这么喜欢你了，你就是这样单纯，才叫人爱呢！”秦薇笑道，说得冰儿脸红！

　　秦薇简单地说道：“你听姐姐的就是了，对钰儿放松一些，自然一些，才不会让她更怀疑，对夫君什么也不要说，让他做大事去！”

　　冰儿有些儿为难。

　　“那坏人是不是对你说，不要听我的话，只听他的话就成了是不是？”秦薇气道。

　　冰儿惊讶地望着秦薇，然后不好意思地点了点头，表示就是这样。

　　秦薇编出了一大堆说这件事让东方勇知道有坏处来，让冰儿听得都信了，觉得这件事不能让东方勇知道，让他知道了会出现多坏的事情一般！

　　吃早餐时，东方勇才睡醒，东方钰看了看东方勇，脸上一红，又急忙低下头去，而冰儿则显得很有心事一般！

　　东方勇问道：“冰儿，怎么啦，昨晚没睡好？”

　　“啊？没有啊，没有……”冰儿说道。

　　东方勇看了看她，气色很好，没有事情。

　　他也就没理了，不过心里却想起了什么。

　　吃完早餐后，东方勇下了山，到东方府转了转，想要找东方不败打听一下这两天朝里的动态，被岳雅找了个正着，然后被唠叨了几句，然后他的耳朵又遭殃了，重重地掐了好几下，然后把他赶上山去了。

　　东方勇摸着耳朵，心里那个酸啊！

　　回了南山，东方武又变身了，淼小剑正在和他陪练，他现在一边打，一边说话。

　　一边的秦薇用言语在引导着他，似乎东方武已经能轻微控制自己的身体了。

　　秦薇昨天是教东方武控制自己的意志，现在是教他控制力量，尽量用最小的力打出去，要保持自己的力量。

　　保持力量，就让他的变身时间更长了，而且东方武似乎也有些儿痛苦，但秦薇总是鼓舞他，并且让他一定要坚持！

　　东方勇看了一会儿，发现东方武正在一点一点儿进步，看来他变身后的身体太变态了，只要敢做就一定会做得到！

　　东方勇看了一会儿，又看了看旁边，东方钰不在这里，东方勇问小盈，小盈想了想，说道：“刚才小姐把小丽叫进去了，可能是累了去休息了吧！”

　　东方勇点了一下头，然后悄悄走到冰儿旁边，对她说道：“走！咱进去……”

　　冰儿奇怪地问道：“少爷，要做什么呢？”

　　“你别问了，咱们先进去。”东方勇拉着她的手，走了进去。

　　进了内院，东方勇直向他的房间走去。

　　他的房间离东方钰的房间只隔一间，他看了看东方钰的房间，关着，但里面有说话声，看来东方钰和小丽在聊天。

　　东方勇进了房间，把门给闩上，冰儿微微紧张，少爷不会是猜到了早上的事情，要来问她的吧？

　　“少爷，我……”冰儿为难地说道。

　　“你不用说，我都知道……”东方勇温柔说道。

　　冰儿一呆，都知道了？

　　东方勇轻轻拥住冰儿，然后手开始在她身上上下其手，然后一边向床边走去，一边除去两人的衣物！

　　冰儿和东方勇在这方面是“老夫老妻”了，倒不会多害羞和排斥，但冰儿这时候却很意外：“少爷……”

　　“不用怕，少爷这就来给你治病！”东方勇吻着她的又雪白又芊细的脖子，抽空说道。

　　冰儿的脖子被吻过的地方，都变得晕红了起来。

　　她听了东方勇的话，不由一呆，心里迅速羞涩起来，娇嗔地说道：“少爷，我又没病，你给我治什么病啊？”

　　“你还说，你早上起来不是很没有精神吗，你不是被感染了还是什么，快别说，把手抬起来，我都拉不开你的肚兜的系结了！”东方勇手在冰儿背后的衣服里面忙活着。

　　冰儿嗔道：“少爷猴急，都拉成死结了……”

　　还是冰儿自己动手，才把死结给拉开，东方勇催道：“快躺下……”

　　不一会儿，满园春色，旖旎靡语，花儿绽放，树儿茁壮！

　　……

　　在离东方勇房间两间之隔的东方钰的房间里，东方钰和小丽坐在床上，东方钰神秘地问道：“那个后……女人那里会不会变大啊？”

　　“那是当然啦，第一次的时候，我们女人都会疼得要死呢，”小丽比划出一个只能容小尾指通过的小洞，说道：“我们女人原来那里就这么小，可你知道男人那东西有多大吗？”

　　东方钰听着这些露骨的话，脸上羞红了起来，但她为了心里的秘密，只好忍着羞，听下去！

　　“男人那东西，有这么长，这么粗！”小丽比划了一下。

　　如果东方勇在这里，就会发现小丽比划的尺寸大小，就是他的那根！

　　东方钰这时候顾不了害羞了，惊讶地瞪大了眼睛，目瞪口呆，问道：“那么大，这怎么进得去啊？”

　　东方钰自己比划了一下，一个小尾指大小的洞，要进去差不多有十个拇指大小的东西，还那么长，怎么进得去，就算进去了那还不坏了啊？

　　小丽笑道：“其实啊，我告诉你啊，我几年前看过我婶婶生孩子，那孩子的头都有这么大，就是从我们那里，给生出来了呢，我当时可吓傻了，可我婶婶说，女人啊，那里是可以收缩的哦！”

　　东方钰听得眼睛都瞪得像铜铃一样大小了！

　　“这么大？……还有，原来孩子是在那里生出来的啊？”东方钰惊呼道。

　　小丽的话，对于东方钰来说，就是一场生理科普课！

　　“嗯！”

　　听了小丽的生育科普，知道了孩子那么大都能出来，那刚才小丽比划的男人的那根的大小，似乎就不成问题了！

　　“不过我们第一次的时候，还是会不适的，而且就会很疼，会受伤流血，事后还会红肿起来呢！”小丽说道。

　　不过她说这些的事情，脸上却带着幸福的笑，一脸神往，似乎想起了某一个夜晚的甜蜜与疯狂！

　　东方钰把小丽说的话结合一下自己的情况，似乎更证明了什么，她对小丽笑问道：“那小丽你是不是有过男人了哦！”

　　小丽听了，想起东方勇说过这件事不能让别人知道，脸迅速白了起来，不过咬了咬牙，还是点了点头，应了下来。

　　东方钰有心事，没多注意她这个脸白的变化，问道：“那你知道那粘粘的液体……”


第643章 我算是看错你了

　　“液体？”小丽一呆，接着娇笑了起来：“咯咯，小姐你怎么连这个都知道啊？”

　　东方钰认真地像小鸡啄米一般快速点了点头，道：“你不要理我怎么知道，你告诉我，那是什么？”

　　小丽停下了笑声，问道：“那小姐你说的液体，是什么颜色的，是透明的还是乳白色的？”

　　东方钰犹豫了一下，说道：“先说透明的！”

　　小丽听了，考虑要怎么解释，咬了咬小手指，脸上不知道为什么突然红了起来，然后神秘地对东方钰说道：“小姐，我给你看看这东西！”

　　然后她手伸进了裤子里，轻轻地在里面动了动，她的身体颤抖了一下，手从裤子里出来的时候，好像捧着宝贝一般，等她把手指亮出来的时候，手指上已经有了亮晶晶的液体了！

　　“这？”东方钰惊讶地看着她的手指。

　　小丽脸红地说道：“你说的是不是这种液体？”

　　东方钰认真地看了看，点了点头，又摇了摇头，郁闷地说道：“有点儿像，不过我说的要比这个更浓一些，还有点儿腥儿味！你这个像水一样。”

　　小丽摇了摇头，表示不知道了。

　　东方钰问道：“小丽你这哪里来的啊？”

　　小丽脸更红了，不过两人都是女人，所以倒说得开，她神秘地说道：“刚才咱们老说那些羞人的话，我那里都湿了，就沾出来给你看看了！”

　　东方钰听了目瞪口呆，脸迅速红了起来，面红耳赤，娇嗔道：“你真是的，这么羞人都做得出来！”

　　“我们都是女人，怕什么！”

　　东方钰想了想，脸红地问道：“那你说那乳白的液体，是什么？是不是有些儿腥味，在嘴里的时候，是很那个那个……”

　　这回轮到小丽惊讶了，问道：“小姐，你怎么连这个都知道？不可能啊，你怎么会吃过男人那东西？”

　　东方钰知道接下来要听到的，一定是非常羞人的事情，但还是一往无前地说道：“小丽，都说你别管我怎么知道的，你告诉我啦，那是什么？你刚才说那是男人的东西？什么东西？”

　　这好像和秦薇告诉她是用龙骨和奇鱼熬汤而成的不一样？

　　“嗯！”小丽郑重地点头，说道：“那可是男人才有的神圣的东西，它可以让女人最大的快乐，只要是正常的女人都会爱死了它，可以让女人都有了孩子，然后孩子就可以从我们那里生出来哦……”

　　小丽又给东方钰上了一课生理科普课，告诉了她什么是男人的宝水。

　　东方钰听了后，感觉世界给她打开了另一扇门一般。她问道：“那种水，能吃吗？”

　　小丽噗地笑了出来，然后一只手指着东方钰，一只手捂着肚子，笑得很痛苦！

　　“你，你笑什么呀！”

　　“哈哈，小姐，你怎么连这都知道啊！”小丽笑问道。

　　东方钰嗔道：“哎呀，我都说你不要问我怎么知道的啊，你再问，看我不罚你！”

　　“好了，我不问了！”

　　“那你告诉我，那水，能吃吗？”

　　小丽这时想到了东方勇那晚期待的样子，还有灌进嘴里的腥味，对东方钰点了点头，说道：“能吃！”

　　“啊？那水不是从男人那东西出来的吗，多赃啊，而且能让女人生孩子，怎么能吃呢？”

　　“这我也说不明白，反正男人喜欢，就给他做呗！”小丽幸福地说道。

　　东方钰这时问出一句雷人的话：“那水能治病吗？”

　　“啊？”小丽惊讶后，摇了摇头，道：“不能吧，反正我没听说过！”

　　男人的水，能治很多妇科病，也能防妇科病。不过小丽她们这个世界并不知道这些。

　　东方钰认为她所说的和自己喝过的不一样，又问道：“那你吃的时候，是什么味的、？”

　　小丽形容了半天，东方钰感觉和自己所说的一样的嘛，她确定了下来，心思有些儿复杂。

　　小丽这时说道：“哎呀，都快到中午了，小姐，我先去做饭了！”

　　小丽走出去，东方钰在里面复杂地想着心事。

　　……

　　另一边，冰儿对东方勇嗔道：“少爷，你真坏死了，人家都走不了路了！”

　　别说她腿酸走不了路，现在她全身都酸软，想下床都不行！

　　东方勇笑道：“那你就在这里休息，急什么？”

　　“可都中午了啊，人家要去做午饭呢！”冰儿哼道。

　　东方勇哈哈一笑，道：“别急，我让小盈小丽去做就好了！”

　　东方勇穿上了衣服，神清气爽地走出房门，去厨房看了一下，小盈小丽两人都已经在里面做饭了。

　　两个女人见到东方勇，脸上羞红了起来，虽然还是下女，但和东方勇有了肌肤之亲，东方勇也没架子，三人的关系自然大涨进了。

　　东方勇看到两人羞红的样子，也不好就这样出去，对她们笑了笑，问道：“这两天身体好吗？”

　　小盈应道：“好多了！”

　　她们感染了，也不能一次治疗就完了，东方勇说道：“嗯，晚上等我！”

　　小盈小丽不由惊喜，小盈惊喜后，羞意更浓，而小丽却惊呼道：“真的？那太好了！”

　　小丽的性子，是较为奔放的！

　　东方勇笑了笑。

　　出了厨房，东方勇去了院外，东方武打到现在还没有停下来，东方到看了看后，发现东方武其实是可以变回正常来了的，但秦薇和淼小剑却鼓励着东方武再多坚持一会儿！

　　而东方武似乎也非常听这两个高修为的女人的话，用意志控制着变身的时间变长！

　　东方勇站在院门看着他们，而在一边，站着周凌和老伯，周凌看了看东方勇，鼻翼动了动，然后对老伯说道：“你这个老板，好像有点儿不像样子啊！”

　　老伯对她嘘了一声，让她不要说话。

　　周凌似乎被他气到，反而声音说得更大：“你怎么能跟这样的人呢，他的本事还没那些女人大呢，你堂堂一个天宗，竟然跟了这样一个只会乱搞的人，我算是看错你了！”

　　东方勇转过头，看向他们！


第644章 躺着也中枪

　　周凌的声音虽然一时加大。

　　但是她的声量还是控制在一定范围的。

　　所以其他人没有听到具体她在说什么，但东方勇却听到了！

　　刚才周凌鼻翼轻动几下，应该是嗅到了东方勇身上有爱爱过的味道，而且这两天所看到的女人，似乎都和他有一腿，作为一个极度传统的女人，周凌自然就看不惯了。

　　现在是大白天的，光天化日，他竟然真去“日”了，这更让周凌看不过去，于是想到自己爱了近七十年的男人竟然甘心来做这样一个人的手下，就非常气愤，于是有了刚才的一番话！

　　东方勇听到了她在说自己的负面的话，没听到就算了，听到了就不能当做没听到。

　　他转过身来，对周凌一笑！

　　老伯在听到周凌的话后，就急着喝道：“你怎么能这样说，快停下。”

　　但周凌坚持着把话说完，老伯尴尬地看了看东方勇，开口要解释。

　　东方勇举手，说道：“老伯，你也跟了我快两年了，也算够了，你现在是自由之身了。”

　　“少爷，你别误会，她现在失忆，而且还不了解我们，她说的话你别听进去！”老伯解释道。

　　东方勇点头，道：“我明白，不过我说的话还是没变，你已经是自由之身了，不会受到我的约束的！”

　　“不，少爷，我们的关系还是和以前一样，你不要这样说！”老伯急道。

　　“你怎么这样啊，他都说不用你当下人了，你干嘛还留在这里？”周凌急道。

　　“你个又老又丑的家伙，非要给人当下人吗？如果你还这样，那我们分开，我不要见到这样的你！”周凌威胁道。

　　老伯一呆，等了六十年，救回了心上人，却得到一句又老又丑的伤心话，心里一下子受不了，不过比较爱得多，还是能顶得住，但他着急的是周凌的威胁，分明是要他在东方勇与她之间做个选择！

　　东方勇无语了，我靠啊，我和我的女人爱爱又关你什么事啦，竟然整出这么一堆来！

　　东方勇对老伯笑了一下，道：“老伯，你自己处理吧，我先走了！”

　　老伯是一个符阵天才的天宗，平时冷静而机智，但是遇到了爱情问题，却矛盾了！

　　但他在大是大非上，却依然有着原则！

　　他连忙喊道：“少爷，你先等一下！”

　　东方勇很给面子。

　　老伯对周凌苦笑了一下，道：“凌，你也知道你失忆了，你也知道你沉睡了六十年了！你能醒过来，是因为一年前我发现少爷有修补灵魂的能力，所以当时我跟随了他，也是他救醒了你，所以请你对少爷说话的语气，放尊敬一点儿，我也不能因为要救你而跟随了他，你一醒了就离开了他！如果你要离开我这个又老又丑的老头子，确实是对的，我……”

　　东方勇看了看心酸的老伯，悄悄地转身走开了。

　　东方勇走到了一边，秦薇凑过来，对东方勇问道：“喂，那老两口是怎么了，我好像看到周凌哭了！”

　　东方勇郁闷地看向秦薇，说道：“哎，我是躺着也中枪啊！”

　　“嗯？”

　　“我刚才啊就是去给冰儿治病，然后出来后，那个周凌就冷言冷语的，开始是对老伯说，老伯说了她一句，她就越说越大声，我听到了自然不能当没听到……”东方勇把刚才的事情说了一遍，“一对老情人，看来还是要磨合得，希望不要因为咱就给散了，那对老伯可是一个致命的打击啊！”

　　秦薇像是看开了任何事情一样，笑道：“不用怕，他们不会散的！”

　　东方勇奇怪地望向秦薇，秦薇笑道：“我不是说过了吗，周凌是一个聪明的女人，我想啊她可能是真的看不待见你，认为老伯跟着你做一个跟班对前途不好，所以就想要老伯离开这里！”

　　“现在老伯把事情说明了，又表明了态度，那她自然不会再这样了！”

　　东方勇听了她的分析，觉得还有点儿道理。

　　不过对于自己躺着也中枪的事情，东方勇还是郁闷！

　　秦薇笑道：“她又不是我们，当然不会发现你的魅力了，那中伤几句又没什么，你就不要再郁闷了！”秦薇笑着安慰！

　　东方勇对秦薇强笑了一下。

　　秦薇又取笑，道：“其实啊，都怪你光天化日的就去做那回事，别告诉我说什么治病啊，你就是那东西不老实！”

　　东方勇拍了秦薇的屁股一下，哼道：“你还好意思说，你昨晚是什么样的？”

　　秦薇脸上一红，嗔道：“那是晚上，很正常啊！”

　　到了午饭时间，冰儿终于有力气下床了……

　　秦薇和淼小剑她们边看边偷笑，让冰儿都羞得想找个地缝给钻进去。

　　周凌和老伯进来了，东方勇看了看他俩，看得出来矛盾还在，但是却没有恶化，那样子就是他们冷战了！

　　东方勇装作好像什么事也不知道一样，大家一起如常吃饭。

　　饭上的时候，东方钰不知道那么多事情，倒是想起她父亲，连忙问道：“我爹呢？”

　　淼小剑说道：“他累得睡下了！”

　　东方钰惊讶地张大了嘴，然后担心地问道：“要不要紧，我快点儿吃完，然后去看看他！”

　　淼小剑说道：“没事的，他只是累了而已，以他的体质，很快就会恢复过来的。”

　　“我这不是来了么，钰儿你这个小丫头担心什么？”厅外传来了一个憨厚的声音，正是东方武的！

　　东方钰听了，惊喜地迎了上去。

　　……

　　“喂，你说少爷会不会不来了？”小盈对床上旁边的小丽小声地说道。

　　“我怎么知道？”小丽心不在焉地应了一声，但好像自己想到了什么，嘻嘻地笑了起来。

　　小盈知道她没听自己的话，也不会有精神来理她的问题，小盈看了看小丽盖在被子里的身体，脸上一红，说道：“你怎么什么也不穿啊，少爷来了，不太好吧！”

　　小丽被说到痒处，脸上羞笑了起来，但嘴上却哼道：“你说的可不对，少爷最喜欢我这样了！”

　　两个女孩说了一会儿羞人的话，小丽看了看少了一半灯油的灯盏，嘟了嘟嘴：“你说少爷会不会真的不来了啊？”

　　这问题，刚才是小盈问的，但小丽不回答小盈，现在小丽反问过来了。

　　小盈为了报刚才的仇，对小丽哼了一声，小丽看了，笑地从被子里伸出两只雪白赤裸，被灯光照得红晕的小手，摇着小盈，讨好道：“小盈盈，我错了啦，我错了啦！”

　　小盈被摇了一会儿，才投降地说道：“好啦好啦，我再不投降，就要被你摇晕过去了！”

　　小丽眼睛一亮，说道：“晕了好啊，然后等少爷来的时候，他就直接压到你身上，然后把你又摇醒了！”

　　“哎呀，你怎么说得这么羞人啊！”两女打闹了起来，很快小丽的被子被扔掉了，就看到了一个赤裸的胴体，一个只穿着小睡衣的少女，缠在了一起。

　　东方勇进来的时候，不由看得呆了，这也太火爆了吧！

　　东方勇在旁边看了看，这两个小妮子竟然没发现他，他看了看，坏笑了一下，三两下就把自己的衣服给除光了低头看了一下已经竖横起来的独龙，无声地淫笑了一下，然后悄悄走到小丽身后，她正骑在小盈身上，这时候拿起被子把小盈给蒙了起来，然后一手捂着，一手挠她的痒痒！

　　东方勇看准了时机，两手握住小丽的腰，然后扑到她的背上，独龙很有准头地成功冲杀进了温柔的仙人洞！

　　正和小盈打闹的小丽受此袭击，啊嗯地惊叫了一声，身体僵硬，正要反身过来和偷袭之人拼命，但是她微怔了一下，那熟悉迷人的气味，那无比的坚硬，那熟悉的长度和大小，那充满侵略性的棱角，她一下子知道了身后的人是谁了，心里一喜，随即身体就软化了下来。

　　东方勇见她进入了状态了，就兴奋地操伐了起来。

　　被蒙在被子里的小盈呜呜地叫道：“小丽，你想蒙死我啊，你做什么，干什么在我身上摇啊摇啊？”

　　小丽舒服了一会儿，转过头看了一眼东方勇，笑了一下，然后把被子拿开了一点，让小盈喘了气后，却不让她的眼睛看到东方勇，等喘了气后，就又把小盈给蒙上，还去挠她的痒痒！

　　小盈没有发现什么，咯咯地和小丽打闹起来，却不知道小丽是一人二用！小丽有目的地把小盈地衣服一件一件地扒下来，小盈也因为小丽之前是光果的，所以没有觉得有什么不一样的！

　　小丽一人两用，体力也消耗得快，很快小丽娇吟一声，就软到了小盈的身体上。

　　下面被蒙着的小盈一顿，急问道：“小丽你怎么啦？”

　　小盈只听到小丽的粗喘气声。

　　小盈连忙拉开被子，但被子拉到一边，突然大腿被大力地撩开，接着一根坚硬的火热，杀进了她的神秘花园里！

　　小盈吓得身体僵硬，接着啊地尖叫了起来，一声长长的尖叫，小盈又喊救命起来。

　　东方勇暗喊一声“我靠！”

　　这小妮子和自己的默契不如小丽啊！

　　东方勇连忙低下头，吻住小妮子的嘴，小妮子瞪大了眼睛，看到了眼前被放大的熟悉的脸，眼睛闪过惊喜！


第645章 被困南山

　　一夜风流，东方勇就直接睡在了小盈小丽的房间里了。

　　次日鱼肚白，小盈小丽两人带着酸软的身体从床上起来，然后悄悄地怕打扰到了东方勇，从床上下来，然后去做早餐了。

　　而与此同时，东方钰的房间，东方钰缓缓地睁开了眼睛，醒了过来，今天早上醒来，还是和前几次一样的感觉，精神更饱满了，身体上还有那种奇怪的感觉！

　　东方钰抿了抿嘴，昨天晚上一觉到天明，还是和前几次一样！她悄悄地检查起身体起来，很快，东方钰检查完，心里对于某一件事更加确定了起来。

　　她的心里一想到如果那样是真的话，那也太可怕了，但是她又想到前些时候每天早上喝的药，心里想到难道这也是治病吗？

　　她的脑子反反复复，想到了什么结果，过了一会儿又推掉，然后又想到了另一个结果，过了一会儿又推掉这个结果！

　　等到冰儿进来的时候，看到她发呆，而且眼睛还有泪水，冰儿惊道：“钰儿，你怎么啦，怎么哭啦？”

　　东方钰连忙抹了抹眼泪，对冰儿笑了一下，道：“没有啊，就是想到过些天哥哥要离开了，所以有些儿舍不得！”

　　冰儿听了，连忙安慰道：“不会啦，少爷会很快回来的，而且他不是还在吗，那我们多和他在一起，多陪他，不就好了吗！”

　　东方钰点了一下头，然后问道：“那我哥现在人呢？”

　　冰儿脸一红，然后说道：“还在睡觉呢！”

　　如果是平时，东方钰一定会脸红地不会再问下去，但现在她却是有目的的，问道：“他睡哪个房间啊？”

　　“这……”冰儿为难地说道，“我也不知道呢！”

　　“要不，我去看看！”冰儿顽皮地说道。

　　东方钰连忙拉住她，说道：“不要了！”

　　接下来的几天，东方钰每天早上醒过来，都会有这一天早上的感觉，但与此同时，她的身体越来越好，越来越健康，本来皱得如老人皮一样的皮肤，也竟然神奇地慢慢变得光滑，这让东方钰可高兴坏了！

　　她抱着东方勇哭着喊着，发泄着心里的快乐！

　　东方勇轻轻松了一口气！

　　这些天，东方勇一下山，都被岳雅给赶了回来，他只好老实地呆在南山上了。

　　老伯和周凌的冷战还没结束，东方勇看不下去了，你个女人，为了我，你竟然这样对待一个守护了你近七十年的男人？

　　东方勇本来在老伯的嘴里，听到这个周凌的事情，在老伯的嘴里，周凌是一个温柔如水的女人，怎么亲眼见到的就大不一样了呢？

　　但看老伯那样子，分明没有一点儿奇怪的，他也算是知道了，原来这女人以前也是这样的倔，固执，然后在老伯的眼里，“情人眼里出西施”给美化了，就出现了周凌这样闻人不如见面的情况了！

　　老伯在那天冷战开始之际，说过是因为有东方勇，她才能被救回来的，周凌才没有再来攻击东方勇，但是她也没给东方勇好脸色看！

　　东方勇看不下去了，这时，秦薇笑眯眯地过来，给东方勇出主意，东方勇惊讶地望向秦薇，问道：“这样能行？把她真给赶走了，老伯还不叛变了啊？”

　　秦薇似乎对东方勇的不信任很不满，嗔道：“不会错的，我都说过了，她是一个聪明的女人，不会离开老伯的，我想她有可能是想要离开我们，然后去过她俩的快乐生活，所以故意闹着呢，如果这样做，那她当然要放弃自己的想法啦1！”

　　东方勇将信将疑，说道：“其实，老伯要离开，那就让他们离开吧！不用强留！”

　　“嗯，你这个说法好，但一定要把握分寸，只能感动他的心，不能真把他给说跑了！”秦薇阴阴地说道。

　　“我是说真的！”东方勇郁闷地说道。

　　秦薇急了，说道：“那可不行，你就要去金狼帝国了，身体没有一个有能力的跑腿的，我能放心吗？你认为小剑那傻鱼真能给你把所有的事情给办了啊？”

　　秦薇越说越离谱，“你们要行房事时，还要有一个把风的啊，不然她一乐晕了，跑进个小刺客，那还不把你给伤了啊！”

　　东方勇虽然汗颜，什么房事要有个把风的啊，那还不把人给羞死了啊！不过她说的倒是实话，虽然有叟狐在，大部分跑腿都是他做的，但现在老伯在东方勇的身边的作用也是非常大，缺少了他还真有不少的事情转不过来。

　　可为了自己的事情，破坏了老伯的幸福，这样似乎太自私了，不厚道啊！

　　“你就少贫了，咱好不容易救了他的心上人，你就马上让他听老婆的话，离开了你，一点儿也不懂报恩，那你不是要让他做一个不仁不义，忘恩负义的人吗？”秦薇嗔道。

　　东方勇说不过秦薇，最后只好去找老伯，拉他到一边，聊了几句，入题后，东方勇对老伯说道：“老伯，那个……你那谁？”

　　东方勇一时都不好称呼周凌了，难道随老伯的称呼，叫伯母？靠，自己先呸一个，自降身份！

　　东方勇想了想，直呼其名，说道：“周凌是不是要你离开我？”

　　老伯刚急着张嘴，东方勇打断他，说道：“其实我之前就说过，你要离开，我会同意的，我们共处一年来，我们都不再是原来的契约身份了，你不用介意于这个，和周凌一起去一个幸福的地方生活吧！”

　　老伯自然不能做这样忘恩负义之事，于是连忙解释，加声明，反倒把东方勇给感动了，然后都没有把秦薇吩咐的事情给说出来。

　　东方勇和老伯说了几句知心话后，离开了。

　　秦薇随之出来，对东方勇的方向皱了一下小鼻子，然后叫住了要离开的老伯，老伯回过头，秦薇笑道：“老伯，我有一个办法，可以让嫂子不再闹下去！”

　　老伯一呆，接着一喜，连忙问道：“夫人，你说的是什么法子？”


第646章 老伯的后院

　　“那我有几个问题先问你！”秦薇笑着说道。

　　老伯伸手做请势，道：“请说！”

　　“老伯觉得我夫君如何，我们如何？”秦薇笑道。

　　“少爷个性活脱，却又有一颗沉稳的心，小事喜欢小打小闹，却心存正义，是一个可以共同发展的伙伴！”老伯没有思索地说了出来。“夫人们各有所长，正是辅助少爷的最佳人选！”

　　老伯说的话，让秦薇非常受用。他所的并不是那种虚伪的话，说什么东方勇是一个好主子。笑话，一个天宗会去找个主子？所以说成可以共同发展的伙伴，更加有说服力，更加真实。后面说夫人们各有所长，是最佳人选，这几乎是在拍秦薇的马屁，听了让她舒服极了！

　　秦薇笑着问：“那你与我们在一起的决心可坚？”

　　“这点请夫人放心，我杨冥不是忘恩负义之人，再者跟着少爷也非常有趣，我不会现在离开，以后的事情现在说不了，那就以后再说！”老伯实在地说道。

　　“嗯，有你这句话，我就可以把办法说给你了！你就这样告诉周凌，是东方勇救了她，没有东方勇，那她现在还没有醒过来呢，你说自己不能忘恩负义，不能离开东方勇，如果她不能接受，可以请她自行离开！”秦薇说道。

　　老伯是非常在意周凌的，听到秦薇这样一句话，可是吓着了，他还真怕老婆就这样给跑了！

　　秦薇知道老伯在想什么，说道：“老伯，你放心好了，我保证不会有事，她不会跑的，而且就算她真的跑了，那我夫君不是说过了吗，你是自由身，可以去追老婆了，呵呵……”

　　老伯不好意思地笑了笑。

　　秦薇轻轻地转身走了，老伯呆在原地，思考了好一阵子，才转身回了房间。

　　过了一会儿，房门被敲响了两下，然后周凌走了进来了，和前两天晚上一样，又说服着老伯离开这里，并且一直威胁如果他不离开，那她自己离开。

　　老伯深情地看了看她，面对一个深爱的女人，他实在不想对她使计谋，也不想逼迫她，最后他叹了一口气，然后把刚才秦薇教的那一套说了出来。

　　周凌听完后，傻眼了，老伯把头别开，过了一会儿，他听到了轻微的抽泣声，老伯轻叹一声，心碎如刀割，这让一辈子为情所缠绕的天宗高手，如何受得了！

　　老伯似乎累极了，重重地躺倒在床上，脑子一片空白！

　　过了一会儿，一个轻轻地脚步声响起，接着那人坐到床边上，轻推了老伯一下。

　　老伯发呆了，没有动！

　　旁边的人自然是周凌，她这时哇地一声，大哭了起来，然后扑到老伯的身体上，玉手不停地捶打老伯的身体！

　　老伯更惊呆了，在周凌哭了好一会儿，他才想起要哄好她，但周凌却突然起身，先强吻了老伯，让老伯直接僵硬住了，然后周凌做出了一个非常惊人雷人的事情，她逆推了老伯！

　　老伯呆住了，等到醒过来时，已经被扒走了一半的衣服，他心里还是认为周凌失忆，所以不能做冲动的事情伤害她，手刚伸去推她，她粗鲁地压住老伯，老伯怕伤到她，自然就不敢用大力了，结果是她很快地把老伯和她成为障碍的衣服都除去了，然后一个观音坐莲！

　　“啊！”

　　“啊！”

　　一个老男人，一个老女人，已经把身体闲置了六十年，突然大动作，自然都受不了！

　　周凌虽然也受伤，但却还是把持着主动，有着主动的心理，身体也很快地恢复过来，然后摇动起小腰来！

　　老伯成了观音的莲座，成了莲座中的僵尸，他被周凌摇了一会儿，心里越来越痒，痒从心里到了脑际，又流经脊椎顶骨，如一条电流一般，咻地一下，闯到了他的脊椎尾骨，老伯全身的汗毛都竖起来了，两个肾大力地收缩了一下，不但老伯的独龙生理反应地瞬间变大一倍，某两个球球的水就像水枪一样，被挤了出去，喷洒在某一个湿润的花园里！

　　周凌摇了一会儿，发现不对劲了，停下来，体会了一下那热热的感觉，明白过来，不由对老伯骂道：“你这没用的老男人！”


老伯虽然六十年来第一回如此，但心里却更紧张周凌，连忙问道：“你怎么了，没事吧？”

　　“老娘有事，有大事了，你怎么这么没用！”周凌不客气地骂道。

　　老伯难为情地看着她，并且另一方面，有些儿奇怪她不是失忆忘了我了吗，怎么失忆后才认识两天就这么奔放了？

　　周凌骂完后，发现那留在体内的独龙似乎还有活力，就多磨了磨，硬度不减反增，周凌高兴地又摇了起来。

　　老伯在惊讶过后，发现周凌的样子并没有异常，虽然逆推雷人，但却是正常行为，爱人如此热情，老伯也心里高兴，开始响应了起来！

　　良久，周凌又停了下来，对老伯又骂道：“我还没过瘾，你又完了！”

　　老伯没有休息，直接动了动下身，让周凌惊喜得眼睛发亮了起来，如此天翻地覆，不知过了多少时间，周凌终于累趴下了，老伯一个翻身，顺利成功翻身做主人，而且性质和新中国的人一样，做了主人依然还是农民，辛勤耕种！

　　天亮了后，房间里终于平息了，周凌靠在老伯身上，幽幽说道：“杨冥，我连身体都给了你了，我们一起离开吧！”

　　老伯叹了一口气，说道：“如果你没有失忆多好啊，那样你就会知道我是什么样的人，你也不会逼着我，你是少爷的帮助下救过来的，我不能忘恩负义，就算跟你走了，我也不会快乐的！”

　　周凌失望了。老伯转过身，商量道：“凌，等以后少爷不需要我了，我再去找你吧！”

　　周凌气得脸都绿了，哼道：“你是天宗，这样好的手下，他哪有不需要你的时候，那你不是一辈子都不能离开了吗？”

　　“呵，你这样的话可就错了，少爷的修为自己就达到了天师级别，他一直都在快速地进步，我想他在最近就可以达到天宗的修为了，他身边的天宗，就达到了三位之多，这还不是包括我在内的，天宗之天，就比天宗还多，你说我的作用真的那么大吗？少爷的实力和势力都在越来越多，再过不了一两年，我在少爷身边就可有可无了，那时候我就可以去找你了！”老伯笑道。

　　周凌没有想到东方勇的势力如何，现在听了，不由惊讶，她突然惊呼道：“你等他发展大了就离开，那不是亏了吗？”

　　老伯一笑，然后轻松地说道：“你离开后，一定要注意安全，现在的世界，依然和六十年前一样，随时都会有危险，如果你遇到什么不顺利的事情，记得来找我，我不在时，你向这里的任何一个人请求一下，他们都会帮你的！……”

　　周凌突然出声，道：“好了，不要说了！怎么还是这么讨厌，几十年都没变……”她后面的话，越嘀咕越小声，连老伯都听不明白她说了什么。

　　但老伯是妻管严，真的闭上嘴了！

　　秦薇的智慧是没得说，她给出的主意，也是非常高明！但是她却一连两次失败了！

　　第一次失败是失败在东方勇的环节上，东方勇没照秦薇的话说给老伯听，只是真心实在地对老伯说他已经是自由之身了，随时都可以离开。

　　虽然如此，不过秦薇在东方勇走后，及时地出来，把计策告诉了老伯，但是这样还是在老伯这里失败了！

　　因为老伯知道秦薇的办法是好办法，但是话到了嘴边的时候，却没有了计算周凌了，嘴边说着让周凌离开，其实是把球踢到周凌那边，让她自己烦恼去，然后受屈留下来。

　　老伯是真心对周凌的，所以现在所说的话，没有一句是假的，特别是他那一句一两年后等东方勇不需要他了，他再去找她，可见他对周凌的不舍，还有不变的感情！

　　他嘴上说着让她离开，其实心里是在滴血，守护六十年，爱有多深这不用说了，昨晚把周凌肚子灌得满满的货物，就可以看出六十年来老伯都没有用手浪费过一次。而这样等来最痛苦的结果，就是分手！

　　最后周凌说了一句不要再说了，老伯呆笨，不知道她是什么意思，心有奢望，却又怕下一秒就是分别，他闭上眼睛，平静地躺在床上！

　　也许这是自己六十年来，最幸福的一刻，至少这是和她醒着的时候最亲密的时候！

　　昨晚做得太多，现在老伯也累了，闭着眼睛，也不知不觉地睡着了。他旁边的女人也睡着了。

　　不知道过了多久，门外传来了白虎的声音：“老伯，少爷找你吃早餐呢！呵呵，还是第一次见你睡这么晚的啊！”

　　老伯一听到声音，连忙起来，对外面喊了一声：“哦知道了，我马上来！”

　　他身边有动静，一个性感的胴体坐了起来，拉过一件衣服，擦起身体来，然后唏唏嗦嗦地穿起衣服来。

　　老伯就怕一睁眼没了身边人，现在看到了，心里一喜，他也连忙穿起衣服来。

　　两人穿好衣服，周凌也没有再说什么，老伯去开门，她静静地跟在后面！


第647章 你刚才什么也没看见

　　周凌对旁边捏着鼻子的白虎哼道！

　　“喂，你干什么？”

　　老伯转身看向白虎，白虎被他们俩看得不好意思，然后难为情地说道：“老伯，我觉得，你……”他顿了一下，看了一眼周凌，“还是先去洗个澡，再去吃早餐比较合适！”

　　老伯一呆，和周凌对视了一眼，然后低头闻了闻，就呆了，两人一身爱爱的味道，如果真这样去了，那不是所有人都知道他们都做了什么了吗？

　　周凌脸红地拉着老伯往房间里跑去，跑到一半，又停了下来，对老伯耳语几句，老伯重新回来，老伯对白虎说道：“兄弟，你刚才什么也没看见，什么也没闻到，是不是？”

　　白虎一呆，感觉到另一边传来的杀气，他连忙点头。

　　老伯转头去和周凌确定了一下，才追着周凌进了房间。

　　白虎嘘了一声，抹掉了汗水。

　　……

　　东方勇他们等到老伯姗姗来迟，今天感觉他们俩和谐了不少，东方勇和秦薇一笑。

　　吃过早餐，东方勇和老伯去看了一下正在修建的外围院子，在老伯的设计下，有五十个虎贲士兵做泥瓦工，院子已经有了点儿模型了。

　　东方武还骂东方勇，竟然把虎贲士兵当泥瓦工去用了，实在是暴殄天物啊！

　　就像是一颗价值连城的钻石，东方勇去拿去当割玻璃的金刚石用！

　　就像是一个天下第一美女，东方勇却拿去当下女使唤，洗衣做饭！

　　东方武气得要狠狠地揍东方勇一顿！

　　但是淼小剑在旁边淡淡地说了一句：“二叔，我们去陪练去！”

　　东方武就乖乖地走了。

　　是的，从昨天开始，东方武就被淼小剑定时叫去，让他自己变身，之前他的变身都是他被动的，现在淼小剑要他控制着自己变身，不过从昨天开始，都没有成功过，但听秦薇说他们似乎找到了一些儿办法了。

　　东方勇没信他们，在看完了院子后，去看了看秦薇他们，发现秦薇正在旁边用话引导着东方武，东方武赤裸的上身，青筋暴起，可以看得出他全身都充满了力量！

　　东方勇瞪大了眼睛，在旁边看了起来。

　　东方武紫着脸，好像憋着一口气，要把全身的力量都激发出来一般！

　　过了一会儿，东方勇肉眼看到了东方武的身体越来越大，肌肉越来越大块！

　　东方勇心想，不会要变身了吧？

　　他这想法刚起，东方武呼的一声，一股力气劲随着一口气飞了出去，消失了，身体又瘦了下来。

　　秦薇和淼小剑却高兴道：“很好，你刚才已经证明你的变身是可以控制的，你接着继续这样努力，就可以成功的！”

　　东方武喘了两口粗气，嘿嘿一笑，然后继续憋着劲，把身体鼓起来。

　　随着他憋的力气越来越大，他身体里潜藏的力气也被激发了出来，猛地吼叫了一声，身体突突地暴涨，接着长身长出了黑毛，衣服碎去，长出八只手臂，还有一条粗大的尾巴，成功地变身为比蒙了！

　　秦薇和淼小剑高兴地一拍手，道：“成功啦！”

　　比蒙一时间变身，已经失去理智，一个拳头向这两个女人挥来，两个女人一闪就躲了过去，但旁边还站着东方勇，比蒙另一个拳头打过来了，东方勇啊啊大叫，想要逃跑，只怕跑不过比蒙的拳速！

　　他连忙一下子反向比蒙冲去，这样一来，就成功地躲过了比蒙的拳头，比蒙想要打东方勇，却发现东方勇消失在他的眼前！

　　而他不知道的是，东方勇就在他的身体下面！

　　淼小剑和秦薇看了，差点儿笑了出来。

　　两女人自然不会不管东方勇，对视一眼，就商量好了计策，秦薇去引开比蒙的注意力，淼小剑已经向旁边走去了。

　　秦薇一个绚丽的火符过去，比蒙硬冲过去，淼小剑突然动了，像一只贴着地面飞行的箭一般，从比蒙的身下射了进去，到了东方勇身边，手一抓东方勇，身体如箭，平射而去，猛地向上飞去，等站起来，身体和东方勇站在一起，又抓着东方勇向后一倒，在离地面不远时，脚一蹬，身体又离地面射了出去！

　　东方勇在载在淼小剑的身上！

　　东方勇成功脱险，东方勇舒了一口气，苦笑道：“没想到二叔现在实力如此强，我想自己逃出来都做不到啊！”

　　淼小剑笑道：“你能逃过二叔第一拳，我们都惊讶了，现在二叔的实力可是超过了天宗，你当然没办法了！”

　　东方勇问道：“那他现在是龙象品一重天了？”

　　淼小剑摇头：“还不是？”

　　“那是什么？”

　　“介于龙象品和天宗之间。本来天宗之上就是龙象品一重天了，但因为二叔是实力达到了龙象品一重天之上，但他却在境界上达不到，空有一身力量，所以就成了介于龙象品和天宗之间了！”淼小剑说道。

　　东方勇这才明白。

　　“你们怎么认为二叔现在可以自己变身了？”东方勇问道。

　　淼小剑得意地笑了一下，说道：“我们现在不就知道了吗？”

　　东方勇听了这话，怎么都不明白她的意思，但她却笑而不语了，东方勇拿她也没办法。

　　淼小剑对东方勇说道：“你把秦老爷子叫出来一下！”

　　“做什么？”东方勇看向她。

　　“快啦，对二叔有帮助！”

　　东方勇把秦老爷子召出来，淼小剑把秦老爷子叫到一边，小声地说了起来。

　　那边秦老爷子听了她的话，抬头看了看东方武，然后点了一下头，飞了上去，隐身进了东方武的身体！

　　东方勇在旁边听不到他们说了什么，而且实力也弱于他们，想听也听不到！

　　失去理智只会发泄着力量的东方武比蒙，突然发出了声音：“喂，你个老家伙要做什么？”

　　东方勇一呆，二叔是和谁说话？

　　周围没有老家伙的人，那就是秦老爷子！

　　秦老爷子隐进他的身体里了，难道是进他脑子里？

　　过了一会儿，秦老爷子出现了，然后笑了一下，就回到了淼小剑身边了。而这时候，东方武也醒了过来了，秦薇马上用话引导他控制体内的力量！

　　相比昨天的笨拙，现在东方武更容易地控制了身体，东方勇在旁边看得一喜，东方武能控制身体，那就表明他在恢复，身体并没有因为变身而受伤！

　　东方武这一回变身，在秦薇他们的有意控制下，一直保持了四个时辰以上，才让累得不行的东方武停了下来。

　　等几个士兵过去给东方武穿好衣服后，秦薇，淼小剑连忙过去，查东方武的身体状态，还有问他有什么感受，而且还问到可不可以再进行一次变身！

　　东方武这时候累得连一根手指都不想动，听到还要变身，吓得脸都白了，东方武看了一眼远处的东方勇，对两个女人说道：“你们也太狠心了吧！”

　　秦薇和淼小剑同时不好意思地笑了笑，道：“二叔，我们是有私心，可也不是为你好嘛，到时候也省得二婶两天来一回南山啊！”

　　黄少秋自东方武住进南山别院，就两天来一回，她在来没多久，就被东方武拉进房间里谈私事了，谁不知道是做那个事啊！

　　东方虎听了秦薇和淼小剑的话，老粗脸也躁得脸都红了，连忙道：“好啦好啦，我听你的就是了！”

　　东方勇在南山闲着发慌的时候，紫荆城里，杨慎带着吴笔等人正和金狼军师紧张地交涉着联盟之事，虽然出了单于王子和朱永庆的事情，双方都有些儿心不合，又担心对方作坏，于是防心更大，但是表面的事情，他们还是做得很足，只不过气氛更加紧张了。

　　东方勇每天都会让人送情报到山上，特别重要的情况，都会及时送上来。这情报组织，不但有温荷的红楼，还有叟狐背后的小团队！

　　不过东方勇对于他们谈的什么协定，规定要进行什么合作，不感兴趣，无非那点儿事，只关心单于王子要离开的时间。

　　因为单于王子身上有病，所以金狼军师着急着离开，老皇帝和其他大臣们也着急着他们离开，于是在过了两天后，就确定下来了离开的时间——十天后！

　　东方勇这边也把自己的信息传下山去给东方不败，说明东方武会跟着去，还有只带一百多个士兵就足够了。这里值得说的当然是东方武了，他可是比东方勇的地位和官位都大的人，反而陪东方勇出使，有些儿说不出去。

　　不过东方勇相信东方不败会搞定的！

　　另外，东方勇已经开始收集金狼帝国的情报了，还有大量的地理信息。而红楼，道，还有叟狐的情报人员，细作等都已经大量地先去金狼帝国了！

　　东方勇表面的身份虽然权贵，但对于背后的势力，他却是一个王！

　　一切事情都在有条无紊地进行中，东方勇悄悄找来叟狐，问道：“找到我娘放在山下的眼线没有？”

　　叟狐摇了摇头，表示没发现。东方勇奇怪了，怎么没有呢，不然怎么自己一下山，岳雅就知道了呢？

　　旁边的淼小剑经过，听了后，吃地一笑。

　　东方勇问道：“笑什么，你知道？”

　　“其实就是你到了紫荆城，崔婆婆知道了你，顺便告诉了婆婆而已！”淼小剑说道。

　　“啊？”东方勇呆了。

　　“其实就是崔婆婆的气氛范围内，你这个熟悉的气体出现，她就会知道了！你那个罩水丹，就可以避开的！”

　　东方勇一听，大喜！

　　淼小剑知道东方勇要去做什么，所以给他出了个主意，就没再问他了，随意走开。

　　东方勇问叟狐道：“老伯呢？”

　　“呃……”叟狐微顿了一下。

　　东方勇奇怪叟狐还有害羞的时候！

　　叟狐说道：“他……在房间！”

　　“房间？睡觉？”

　　“呃，差不多！”

　　看着叟狐奇怪的语气，东方勇突然明白过来，猥琐地一笑，用男人都懂得的语气和叟狐说道：“他那老婆，服贴啦？”

　　叟狐嘴角抽了抽，平时冷漠地他，被猥琐的东方勇诱惑了，说道：“老伯是被她给弄服帖了……我是看到老伯被她拉进去的，关门的时候，还把老伯的一个衣角给夹住了，然后咻地一下，被拽进去的！”

　　东方勇听了，嘿嘿坏笑了起来。

　　不过他有正事，想了想，不能等啊，自己现在才有十天的时间，可不多啊！

　　东方勇想了想，放弃老伯，对叟狐说在这里等一等，然后进房间里，找到秦薇，笑道：“今天老公我带你去玩一玩！”

　　秦薇自从东方之珠回来后，就一直在南山别院，没有离开这里，因为要照顾东方钰。

　　秦薇听了东方勇的话，问道：“玩什么？”

　　“当然是玩人啦！”

　　秦薇误会了，嗔道：“家里好好的怎么不玩，非要到外面去，被人看到怎么办？”

　　东方勇汗颜，大喊道：“老婆，你学坏了，竟然这么流氓！”

　　冰儿不知道从哪里探出头来，对东方勇笑着调戏问道：“少爷，姐姐怎么坏啦？”

　　秦薇怎么也想不明白，但也不愿冰儿看到她丢人，对东方勇瞪了一下，问道：“那你说哪一回事啊？”

　　东方勇说道：“我要去精武学院一趟，找那个新伪院长的麻烦一下，为火道老头出一下气！”

　　“你这就是玩人？”秦薇气嘟了嘴？

　　“那姐姐你说什么是玩人啊？”冰儿天真地问道。

　　东方勇听了，哈哈大笑，秦薇对冰儿瞪了一眼，然后说道：“本来刚才我还在想着带冰儿一起去呢，现在……”

　　秦薇说到最后，做出一副忍疼下了重大决心一般！

　　冰儿一急，连忙拉住她的玉手，摇啊摇地撒娇，说道：“姐姐，我错了啦，我……我保证，让你一晚！”

　　后面的话，冰儿红着脸小声地说道。

　　秦薇一听，马上道：“成交！”

　　她转过头，对东方勇说道：“走啦！”

　　东方勇看了看冰儿，没办法，带个围观的丫头一起去了。

　　也许她是一个拉拉队的好人选！

　　出了院子，冰儿好奇地问道：“少爷你出门不是叟狐和老伯都跟着吗，怎么不见他们两人啊！”

　　东方勇说道：“叟狐一般不现身……”说到下一个，他没好气地说道：“老伯啊，想要老来得子，造人去了，诺，看到他的房间没有，关着呢！”

　　冰儿和秦薇嘻嘻地笑了起来。

　　到了紫荆城，东方勇拿出罩水丹，冰儿好奇，就让她拿着，他离冰儿很近，完全可以罩住气味！

　　进了城后，东方勇也不急着去精武学院，在街上逛了起来，享受了和两个小娇妻压马路的恋爱浪漫事！

　　等到逛得差不多了，东方勇才带着两个美老婆去了精武学院。

　　他进去后，随便走，随便逛，等精武学院的人找他麻烦了，要来赶他了，再找事！

　　他去了他上过课的教室外看了看，又到当时的研究室看了看，里面依然有人在做实验，不时弄死鸡啊狗啊，看来研究室还在发挥他的作用，研究出对治病有用的药！

　　这时候下课了，冰儿和秦薇一个清纯，一个妩媚的两个女人，吸引了不少的学生围观，东方勇走到一边，问一个学生，这研究室现在是做什么用的？

　　那学生奇怪地看了看东方勇，然后走开了。

　　东方勇皱了一下眉头，也不再理了。

　　他和两个老婆继续走，离原来火道住的地方不远，突然有人跳出来，拦住他们！

　　东方勇知道好事来了！

　　“这里是院长居室重地，不得靠近！”一个弟子喝道。

　　东方勇看了他们俩一眼，虽然出来拦他，但眼睛旁光却时不时望向旁边的两个女人，看就是色狼啊！

　　“我就是来找院长的！”东方勇说道。

　　那个弟子问道：“阁下是何人，我进去报于院长。不过现在院长正在接贵客，可能不方便见你！”

　　“东方勇！”

　　“东方勇……”那个弟子看了看，又打量了打量，还真认出东方勇来了。

　　比较东方勇是这里读过书的！

　　“那好吧，看在你是我师兄的份上，我去通报一声，不过院长可能不会见你！”弟子说道。

　　弟子进去了，过了一会儿出来，对东方勇谦意笑了笑，道：“师兄，院长不见！”

　　“那我自己进去！”东方勇无所谓地说道。

　　弟子自然不能这样放东方勇进去，连忙拦了下来，秦薇目光一瞪，两个弟子心脏似乎被什么揪了一下，都难受地后退了一步！

　　“哦，东方兄有兴致来精武学院坐客啊，武真之真是欢迎啊！”一个清朗的声音从里面传了出来。

　　东方勇望去，武真之和他那高大个子的保镖走了出来。

　　旁边还有一个老头子，目光桀桀不驯，看上去很高傲的样子！

　　东方勇知道这个老头子就是新院长，没想到武真之会在这里，弟子嘴里所说的贵客是他！

　　东方勇笑了一下，道：“这么说是我的师弟传错意思了，原来精武学院还是欢迎我的啊！”

　　“那是当然，怎么说东方兄也和我是同出精武一门啊！”武真之笑道。

　　东方勇自然不乐意当精武门生，但也不会较真于这口头，脸上带着微笑，道：“我是有事来与精武新院长谈的！”


第648章 回精武学院

　　“哦，是什么事情？”旁边的老头问道。

　　东方勇看向老头，说道：“我是来要回研究室的！”

　　武真之和老头子脸色都一变，老头子先说道：“东方勇，你是不是弄错了，学院的研究室，什么时候成了你的了，是你想要拿回去就拿回去的？”

　　“错了，新院长，这研究室，本来就是我和火道院长一起创办的，那当然是我的，怎么就是学院的呢！”

　　“是你起头的，可是当时你也是学院的学生，一切都在学院内行进，那自然是学院的东西，说起来，我还要怪你把本学院最好的老师狐紫紫，还有一批最顶尖的学生给带走呢，另外还有研究室正在研究和已经研究好的药物，这你又要怎么说？”

　　老头说道。

　　东方勇笑了一下，道：“你这话可错了，当时可是有合同在，明文写着，学院只占一小部分权力，而更大的部分是我和我的其他同学的，所以，我们都有权力使用这些药！本来如果你们把这个研究室研究的药物，如开始的宗旨去做还好，研究更多对百姓有用的药，治于百姓，可是你们却在半年来，一点儿都没有用于民，全都用于自己的研究，那么我不得不来拿回本来我的东西，让他回归正途！”

　　武真之说道：“东方兄，如此较真，是不是反而小气了，研究室，我知道，开始有东方兄的指引方向，还能研究出药来，可是后来那些人都走了，研究室就只有一间房子，一个名字，都空了，那么学院只好找人充进来，可要他们研究出药来，那可就没那么容易了！”

　　“咱不用说假话，当时核心人员里，可是学院的师尊占了大部分，飞羽他们走了，却没带走药物的记录，你们用这些记录完全可以进行更进一步的研究，咱明人不说暗话，我就是来拿到这些记录的！”

　　老头脸色一变，呵呵冷笑起来，道：“东方勇，你这样可是不尊师长，你想要拿学院的东西，可有本事啊！”

　　武真之说道：“我是精武人，不能看着你这样欺负精武学院了！”

　　东方勇轻轻一笑，道：“那你们说要怎么样，才能拿到我要的东西呢！”

　　“比本事？”东方勇望向老头！

　　“那是当然！”老头笑道。

　　“好，爽快，说吧，怎么个比法！”东方勇笑道。

　　“你要精武学院的东西，那你自然要打倒这里所有精武学院的人，才能拿走，不然精武学院不就虚名了吗？”老头阴阴地说道。

　　东方勇皱了皱眉头，我靠，学院可有几千学生啊，加上师尊，都要上万人了！

　　车轮战啊？

　　也没这么夸张的啊！

　　东方勇自信地笑道：“那就一起叫出来吧！”

　　老头对旁边的一个学院弟子说道：“去把高级班和天才班都叫出来。”

　　那个弟子应了一声，就下去了。

　　天才班，是学院里最顶尖的学生班，东方勇原来就是在天才班的。原来叫全能班，看来是原本的全能班因为火道院长和狐紫紫的离开，而全部出走，现在的天才班，是重新组成的！

　　很快在院长办公室前的广场，聚满了上百人，这些人都是高级班的学生！

　　老头站出来，对下面的人说道：“我非常疼痛地告诉大家一件事情，东方勇今天到精武学院，我本来以为他是回学院重新看一看他学习过的母校，却没想到他无理地提出，要霸占精武学院的研究室！对于这类忘恩负义，横行霸道的行为，我绝对不枯荣，而且也不会让人来抢走精武城和学院，以及所有同学的共同财富！”

　　“于是我提出，只要东方勇的拳头够大，把学院的所有人都打倒了，才能拿走我们的东西！”

　　老头非常激情煽情地说着。

　　东方勇的脸一黑，太无耻了！

　　这时候，老头说到高潮，挥着拳头，说道：“我们作为精武学院的一员，我们要用所学的本事，捍卫我们的利益！”

　　东方勇站在上面，扫视了下面的高级班，笑了起来。

　　虽然老头子说得煽情，可是学生们反应却不太大！

　　因为这些学生中，有一小部分是东方家的弟子，还有一部分是和东方家的手下将领的子弟和有关系的人！

　　可以说，他们是各个家族级团来上学的！

　　另一部分，紫荆城的权贵自然都把子弟都送来精武学院，所以这些人，都认识东方勇。在紫荆城这个权贵的圈子里，这些关系都是千丝万缕的，几乎所有人都与东方勇有着某一小点儿良性的关系，而且就算关系不好，也不会这时候出来得罪东方勇。

　　上面所说的，都是和权贵有关的弟子，而另一部分，都是靠努力进来的平民，他们进这里学习，自然是想要让人生更进一步，而努力的目标就是要进入权贵，所以这些人就是不上不下之人。

　　这样的人更知道权贵的利害，又谨慎之人，所以这时候根本不敢出来得罪东方勇！

　　于是这个老头子遇到了冷场！

　　看着老头还在挥舞着拳头，似乎和东方勇有深仇大恨似的，下面却是冷场，东方勇高兴地哼起了小调！

　　武真之微敛眉头，想明白了其中关系，于是站了出来。

　　老头只是一个外派长老，地位自然不如这位少城主了，于是在看到武真之要发言，他马上退后一步。

　　武真之很满意他的态度，然后对下面的人说道：“院长之言，是精武城的命令，同学们都要为学院出一分力，如果谁不听院长的命令，谁后退，从此以后就不再是精武学院的人了，精武学院和精武城也从此不再承认你的身份！”

　　这话一出，下面的人都躁动了起来，被学院开除，这可是大事，不少人开始计算起东方勇与学籍权衡谁更重要！

　　而东方家的弟子，还有与东方家有关系的学生，都自动地向旁边退了出去。

　　老头子自然知道这些人是东方家的，但还是觉得没面子，不由哼了一声。

　　接下来不断有人退到一边，表示要放弃，而大部分人都留在原位。

　　这些人几乎所有平民的学生都留下了，对于他们来说，他们只有通过精武学院才能有机会进入权贵圈，所以这时候他们抱住了学院的大腿了。

　　不过东方勇还是注意到有一男一女平民放弃走开了。那个黑黑的男子，看着眼熟，东方勇多看了两眼，靠，那黑小子对东方勇露出一排洁白的牙齿，笑了起来。那不是虞雄那浑小子吗，拉着那个女孩一起离开，看来关系不错啊，竟然处女朋友了，还有点儿男儿本事，找的婆娘夫唱妇随！

　　而其他留下来的部分学生，看来也是要抱学院的大腿，而更多的一部分，则是想要中立，所以他们没有退开，却抱着不出手对付东方勇的心思。这就是占着坑不拉屎！

　　院长老头这时站了出来，看着下面的人已经分成了两拔，他对还留着的学生鼓励一笑，然后目光冷冷地向退到一边的学生一瞪，目光中有千仇万恨，割肉饮血！

　　武真之笑着对东方勇说道：“以东方兄天师的修为，那些高级班以下的学生，自然不是你的对手，现在请吧！”

　　东方勇歪头看了看下面的学生，问道：“你们要和我打的，请向前走一步！”

　　他脸色一善，对后面站在他这边的学生笑道：“请你们站到我边上来！”

　　在武真之和老头的注视下，那些学生都不得不向前走了一步，东方勇自信笑道：“我要告诉你们，你们不是我的对手！”

　　“呵呵，东方兄说笑了，这里一百多名学生，连我都不一定有能力全力顶住，东方兄就那么有自信！”武真之笑道。

　　“那是你我不在一个层次上，我就让你见识一下，什么叫层次不同！”东方勇笑道，他转身对下面的学生说道，“把你们最厉害的招都使出来吧，不然我出手，你们都没机会了！”

　　武真之和老头院长眉头都一凝，怀疑东方勇是身有所依持，又或者是东方勇想耍什么花样，但又看不出来，又或者，东方勇是真的自大了！

　　他们很快舒开了眉头，老头对下面挥了挥手，示意放开做。

　　于是一时间，下面一百多学生都画起符来，不多时，五彩华光，星星点点，随着一声清喝，大部分学生都向东方勇射来！

　　东方勇冷冷一笑，秦薇一只手悄悄放在东方勇背后，东方勇吸满大胸的气，然后来了一声狮子吼，如雷粗喝了一声！

　　一个暴音波以东方勇为中心，以一个扇形的冲击波，向下面的学生冲去！

　　声音冲击的痕迹，在空气中非常明显，肉眼可见！

　　下面正在发出攻击，或者还在酝酿更大招的，又或者滥竽充数的人，都受到了暴音的攻击！

　　他们身体一顿，接着脸色一紫，身体一颤，心神失守，身体对玄气的控制断了，手中准备的符，也砰地一声，在他们手上暴了！

　　下面的学生啊啊地惊叫惨叫，所有的攻击符术，都在他们手上爆了，根本不会伤到东方勇。

　　而且他们心神受损，玄气失控，最少半个月不能再动玄气了！

　　就是说，东方勇一个狮子吼，直接废了一群上百个学生了！

　　武真之和老头院长刚发现不对劲，但他们根本救不了，眨眼间，他们的炮灰没有价值地废掉了，脸都绿了！

　　东方勇对后面的学生说道：“大家还有点同学之谊，去帮一帮他们吧！”

　　然后东方勇对老头笑道：“还要叫中级班和初级班的吗？不叫的话，那就要你老头子出马了！”

　　武真之脸色凝重地看着东方勇，对于东方勇刚才展现出来的实力，武真之觉得并不强，只要心神，神识再强一点儿，就完全可以免疫了！

　　但是他又有一种奇怪的感觉，他一吼，几乎打断所有学生的符术，也损伤了他们，几乎是恰到好处，恰到妙处！

　　武真之相不通，就把它归为是巧合了，他看了看绿脸的老头院长！

　　东方勇正得瑟地等着老头出来对战，武真之说道：“那就让我的武大去会会东方兄了！”

　　如铁塔一般的武真之的保镖，走了出来，然后望向东方勇。

　　东方勇看向这个铁塔一般汉子，心里还是有些儿压力，丫的，长得和东方武变身后的比蒙一样，谁没有压力啊，都不是人了啊！

　　这个铁塔还在动手前，对东方勇行了一礼，东方勇一顿，也跟着行了一礼，但铁塔却在这时向东方勇扑来，长得憨却内心无耻至极！

　　东方勇向旁边一躲，后面的秦薇和冰儿就露了出来。

　　旁人看了都要骂东方勇没责任，不是男人，但是正如坦克一般冲过来的铁塔，却发现东方勇跑了，他的目光却发尖地发现了前面一把火焰刀正横在空气中，铁塔再冲过去，就会直接撞到火焰刀上！

　　火焰刀上面发出的危险气息，还有那窒人的高温，铁塔害怕了，连忙重压力极刹车，并且向旁边躲去。

　　东方勇刚才逃跑了，现在正好在旁边，他一个手刀，对着铁塔的脖子斩了下去，发出咣的打在铁上的声音，铁塔身体一呆，接着脖子缓慢地转过身，看向东方勇！

　　武真之哧笑一声，武大身体之强，哪是他那瘦胳膊瘦腿一个手刀就能伤得了的！

　　但所有人都看到了东方勇嘴角笑了起来，大家还不明白他笑什么，就看到武大铁塔眼睛一翻白，身体僵硬地倒地了！

　　轰地一声，就像是爆破了一座大楼一般震撼！

　　老头院长知道武真之这个保镖的强悍，怎么可能因为一个手刀就倒地晕过去呢？

　　武真之更是惊讶震撼之极！

　　武真之对东方勇一拱手，行礼道：“东方兄好手段，真之竟然没发现东方兄是用什么手段打倒武大的！”

　　东方勇一挥手：“你不知道的多了！”

　　“这么看来，东方兄倒是小气了！”武真之笑道。笑声里有轻蔑之色。

　　“你我比武未完，你就来探问我的底线，是你傻逼认为自己的小阴谋是多高明，还是认为我会傻逼地会告诉你？”东方勇哧笑道。

　　武真之脸皮抽动了一下，但很快恢复了脸色，装做坦然地说道：“那倒是我鲁莽，不过我是真的很想知道东方兄的手段，请东方兄你我比武后，能明说一下！”

　　“可以啊，你先把我当初建的研究室恢复原样来。我的初衷是要研究对百姓有用的药给百姓治病，你保证不再用研究室只研究对你们精武城有用的，而放弃研究百姓药就成了！”东方勇严肃地说道，“值得我交的，是君子，非君子我不交！”

　　武真之说道：“东方兄，你这话差了，东方兄才华横溢，给学院和学弟们留下研究室这个宝贵的财富，实在难得，不过研究室依然做着它所初衷的事情，并没有改变一点！只是原来研究的人都跑到东方之珠去了，留下一些不会研究的人，而且再也没有得到东方兄的任何指点，他们想要真正研究出一点儿对百姓有用的药来，却是非常难，所以东方兄只怕错怪了他们这样一群守护者了！”

　　东方勇挥手，笑道：“话说得好听，也不过是把黑说成白的而已。刚才不是说好了吗，谁的拳头大，谁说了算，现在这些学生，归了我，又输了我，武公子并不是这精武学院的，那怎么能出手呢，现在该院长出手了吧！？”

　　武真之脸色微动，院长站出一步，做出要教训东方勇的样子，武真之举手，院长马上奴才地退下。

　　武真之对东方勇说道：“东方兄这话可不对了，这精武学院本就是精武城授业天下之所，我是精武城少主，这精武城怎么可以说与我无关呢！”

　　东方勇做出恍然大悟状，说道：“武公子要和我比武，那可就不是一个层次了啊，怎么可以一个研究室就可以呢！”

　　武真之问道：“那你的意思！”

　　“你负了，这紫荆城的精武学院归我！”东方勇朗声说道。

　　“嗯？”武真之没发现，东方勇的最终目标，竟然是精武学院。

　　“我负，放精武城到东方之珠开学院！”东方勇又朗声说道。

　　武真之眼睛一亮，东方之珠现在已经有成为天下第二城，隐隐要追过精武城了，精武城哪里不想要插进势力，但是东方之珠太强势了，一直不能进入，这一直是武真之头疼的，现在听到东方勇这话，他有兴趣试一试了！

　　虽然紫荆城这座学院也对于精武城非常重要，但是相对于诱惑，武真之还是有一搏的动力！

　　武真之点头道：“好，我答应你！”

　　老头院长站出来，说道：“东方勇，刚才你我已经有斗舞之约，怎么可以失约呢，你要和少主比，那是你们等一下的事，现在你要和我先比过再说，我倒要教训教训一下你这个目无师长之徒！”

　　“聒噪，不就是想要先消耗掉我的玄气，好让你们少主更容易赢我吗？”东方勇哧笑道。


第649章 重彩

　　“还有啊，你也没有教过我，你也不是我的师尊，对于你这个抢走我火道师尊院长之位的人，我根本不用尊重你，你也没资格教训我，不就是个比武吗，我又没说你以大欺小，你就先找理由了，虚伪不！”

　　东方勇又说道。

　　老头脸一绿！

　　东方勇走向前一步，摆出已经做好战斗之势，说道：“来吧，我今天要把你从院长的位置上踢下去，算是为我那师父报一下仇！”

　　老头见此，也走上前一步，不势弱地说道：“那我也要看看老火教出的弟子，是什么样的货色！”

　　东方勇举了一下手，道：“斗舞前不要行什么礼啊，不要整出刚才那个大个子的糗事来，丢人！”

　　老头脸一黑！

　　“开始！”东方勇喊了一声。

　　东方勇喊完，就准备起灵符来，手指飞一般地在空气中画着灵符。

　　喝！

　　老头手对空气一打，他的双手绿光大盛，两道绿光缠着他的手上，相交于手掌，接着飞到空气中，空气中凭空出现了数十条木枝，木枝如活物一般，相缠几团，竟然形成了三个木藤缠成的龙头，如活物的龙头向东方勇左中右三个方位，时高时低地射来！

　　靠了！

　　这么大的招，不是瞬间就可以完成的啊，这老头不会这么牛吧！？

　　武真之冷笑了一下。

　　东方勇刚好看到，大骂了一声，这丫的太无耻了，刚才和他扯那么多，就是为了给这个破院长时间，好让他准备大招。

　　他丫的开始就打好了主意，要下场来对付东方勇，然后有意让这破院长先上场来消耗掉东方勇的玄气，也一边来探个底，如果真被破院长干掉了，也省得武真之出手了！

　　东方勇大骂一声：“无耻！”

　　冰儿紧张地要喊：“少爷小心！”但是又怕分了东方勇的心，于是紧张地捂住嘴，请求地望向秦薇，要秦薇出手救东方勇。

　　秦薇对她笑了一下。

　　东方勇这时哈哈大笑一声，道：“原来你是木玄气，看我烧死你！”

　　东方勇手上出现了一把火焰大刀，向三个龙头冲去，刀起声喊：“破！”

　　火焰刀斩在了中间的龙头上！

　　龙头一顿，接着如被火焰刀切豆腐一般切了下去。

　　突然左右两个龙头突然向中间射来，三龙头撞在一起，一个爆炸波由中间荡了出来。

　　东方勇目光一凝，丫的这三个龙头真正的作用原来是在这里！

　　就是要让三个龙头撞一起，炸死东方勇！

　　东方勇后退一步，眼看无数木渣射过来，他手一挥，一面火盾出现在前面，木渣遇火为灰，而爆炸波遇到东方勇身上的罩水丹内的清气，也化为乌有了！

　　但老头有了这时间，已经足够准备下一波符术了！

　　这时候东方勇看到他手上多了一把木杖，上有龙头，下有龙尾，中间棍体龙身八只金爪，寒气十足，百余条小龙缠于龙棍之中！

　　老头另一只手，拿着一块绿木！

　　绿木平常无奇，但东方勇更多看了两眼，突然，绿木变大，落地，变成了一只绿木的巨犬，凶猛地向东方勇扑了过来。

　　哇，狗都出来了啊！

　　绿木臣犬在前，老头拿着龙拐在后，向东方勇冲了过来。

　　东方勇手提大刀，火焰惊天，向巨犬挥去，巨犬灵活地一闪，躲过去了，落地，犀利地向东方勇的大腿咬来，东方勇跳了两下脚，刀次次逼向巨犬，巨犬次次躲开。

　　东方勇猛地火焰刀往巨犬头顶来了个泰山压顶，巨犬连忙向下一躲，东方勇一踢正中巨犬的肚子，踢飞了出去！

　　一根龙头猛捅向东方勇的腰眼，东方勇的腰状若水波一般，来了一个S形的拨动，龙头滑了过去，东方勇手起刀落，斩到了飞到半空的巨犬，把巨犬斩成了两半！

　　东方勇这时才回身去对付老头，打蛇随上棍，一刀直点老头心脏！

　　老头后退，东方勇身后突然猛风吹来，脚下连跳，后面嗷地一声叫响起，东方勇转过头，看到那巨犬竟然好好的！

　　靠了，太邪门了！

　　东方勇在巨犬再一次扑过来之际，一脚又踢中他的肚子，老头的龙头拐又捅来，东方勇依然手起刀落，直斩巨犬，但这时，巨犬突然变小，飞在半空的身体突然有了翅膀，吱吱两声，竟然成了狗头鸟，飞出了东方勇刀要落下的位置！

　　东方勇一边惊讶，一边火焰刀向旁边一挥，咣一声，龙头拐被打到了一边！

　　东方勇回过头，龙头拐竟然没有损伤，看来此木防火啊！

　　突然空中有轰炸机轰轰轰飞来的声音，东方勇连忙向下一蹲，头顶呼的一声，一只轰炸机飞过去了！

　　东方勇急忙抬起头，一边躲过老头的乘人之险的偷袭，一边查看一下刚才的轰炸机！

　　靠，鸟的轰炸机啊！竟然是狗头鸟！

　　这时，狗头鸟又在半空中优雅地转了个身，调个头向东方勇疾射而来！

　　他娘的鸟，飞个毛机啊！

　　东方勇发誓要先把这鸟逼的装飞机给打下来，于是老头再次偷袭过来，东方勇不鸟他，直接找鸟去了！

　　他手上火符术一扬，一个火圈扔上去，让狗头鸟来个飞机钻火圈的杂技表演！

　　火圈有烟，空气微扭，狗头鸟知道东方勇在火圈后面，向火圈中间疾射过去。

　　呼的一声，狗头鸟成功完美地完成了火圈的杂技表演！

　　东方勇把刀放横，对着钻过来的狗头鸟的头打了下去！

　　看过打棒球没有，东方勇就是把狗头鸟当棒球打了！

　　砰！地一声，狗头鸟飞了出去。

　　老头舞动龙头拐，对狗头鸟一抽，狗头鸟又以棒球的状态飞了回来！

　　这回，狗头鸟比去时更快，东方勇还发现，狗头鸟已经不是鸟的样子了，而是变成了长长的物体，因速度太快，一时看不清是什么！

　　老头又随在后面冲过来，东方勇权衡一下，火焰刀挡向老头的龙头拐，另一只手拍向狗头鸟！

　　但挡走了老头，却没想到狗头鸟拍不走，贴上了东方勇的手，这时东方勇才看清了，竟然变成了一条木蛇！

　　这东西是什么啊，竟然这么神奇，可以变出狗，鸟，蛇，看样子似乎还可以再变化下去！

　　木蛇很快把东方勇的手缠住，东方勇心念一动，手上生起了一团火，木蛇被烧，却只能烧到外面一点，这蛇真的是防火的。木蛇呼地变大，张嘴向东方勇的手咬去，东方勇一个手刀，把蛇头给切了，无头蛇一晃，竟然变成了一只大软虫，把东方勇的手裹了起来，把他手里的火也裹了进去。

　　东方勇那上气啊，自己的火要烧别人，现在反而烧到了自己了！

　　老头又过来了，东方勇一只手被大软虫给带了，另一只手握着火焰刀和老头的龙头拐挡架！

　　呼，老头的龙头拐打过来了，东方勇把大软虫的手伸了过去，砰一声，龙头拐打在了大软虫上，大软虫一叭，掉了，东方勇兴奋地把龙头拐一抓，一推，一拉，就把龙头拐给抢了过来！

　　他手上的火焰刀也向老头捅去！

　　老头连忙跳开。

　　东方勇拿起战利品，晃了晃，得意笑道：“怎么样？”

　　老头脸色虽黑，但是却没有多少生气，手上挥动空气，绿色的玄气在空气中画出复杂的符图！

　　没一会儿，符图画完，老头一喝，一根一模一样的龙头拐被老头从空气中抽了出来。

　　东方勇一呆，而就在这时，他手上的抢来的龙头拐却变成了灰，被风一吹，飞走了！

　　靠，这么牛叉，竟然抢了半天，成了无用功了！

　　这时老头抡圆了龙头拐，向东方勇走过来，舞得升龙升虎的龙头拐，非常有气势，非常有压力，一条条绿光从龙头拐上飞了出来，在地面上打出了一个小洞！

　　这把龙头拐的威力，给提高了几倍！

　　东方勇把手上的火焰刀一扔，手指掐了起来，三把火焰剑没一会儿悬浮到东方勇的前面，东方勇手一挥，向老头射去！

　　东方勇这时候已经探出老头的修为差不多是天师中阶！

　　这时，空气传来锐响声，一条长绳子啪的一声，抽向了东方勇，东方勇一跳，手上控制的三把火焰剑晃动了一下，东方勇望向刚才受到攻击的地方，一条长长的蛇身，正慢慢盘起来。

　　盘蛇又突然抽了过来，东方勇又跳开，老头把三把火焰剑给搁掉，又向东方勇而来，拐头一左一右，让东方勇只有躲的分！

　　长蛇又一次盘了起来，抽向东方勇，东方勇身体左移，手去准备好接住了长蛇，反向老头抽去。

　　砰，老头脸上被抽了一下，老头后退，舞圆的龙头拐也停了下来，东方勇把正要变化的长蛇扔了出去，长蛇在半空中变成了一只苍鹰，然后向东方勇扑来！

　　东方勇低身，向老头扑去，老头龙头拐抡来，东方勇灵活地闪过，这回是赤手空拳头，对着老头的后腰眼一拳，老头啊地叫了一声，像闪了腰一般！

　　后面如轰炸机冲过来的苍鹰斜射下来，东方勇一躲，苍鹰扑进了老头的怀里！

　　老头正捂着腰，被苍鹰的射进怀里，苍鹰尖嘴扎进了老头的胸口，让他又啊地惨叫一声！

　　东方勇躲到后面一个抡腿，向老头抽去。

　　老头连忙向前一扑，驴打滚，东方勇抡圆的腿抡了个空，落腿，另一只脚再次抡起，向老头踢去，老头背后突现一个圆形的木盾，东方勇的腿重重地踢在了木盾了，砰地一声，双方都被弹了出去了。

　　老头从地上弹了起来，把怀里带了他的血的苍鹰扔上了天，东方勇小小得胜，冰儿哇哇叫着少爷好样，少爷加油！

　　老头向冰儿一瞪，带了威压，冰儿身体一颤，躲到秦薇后面。

　　秦薇脸带笑，望向老头，老头先是不满，接着眼神一呆，身体打颤！

　　东方勇助跑两步，向老头飞踢去，刚才还灵活的老头这时候竟然呆住了，东方勇顺利一脚踢到了他！

　　老头噗地一声，口吐鲜血，人也飞了出去！

　　武真之不由一惊，怎么会这样？

　　接下来，东方勇也发现老头实力缩水了，只能挨他的打，根本没有之前犀利的反攻之势！

　　东方勇是趟他病要他命，虽然不知道他为什么这样，但该下手时就下手，不会错过！

　　武真之看了一会儿，势己去，他举手喊道：“东方兄，请手下留情……”

　　东方勇手下没留情，继续打着！

　　武真之脸色难看，但还是咬牙说道：“我们木院长认输了！”

　　东方勇这才停手！

　　他拍了拍手，笑道：“那好啊，刚才说好了，院长输了，这研究院就归我了！”

　　武真之点了点头，几个学生扶起院长，到一边休息。

　　院长脸上和外露的皮肤，都一块黑一块紫，没一块好肉了！

　　武真之站了出来，对东方勇行了一礼，摆出战斗的姿势！

　　一场最后的对决，可以说是强强对决要开始了！

　　东方勇没心没肺地回头对冰儿笑道：“丫头，怎么不加油了啊？”

　　“嘻嘻，少爷，加油，少爷你最棒！”冰儿高兴地喊了起来，“少爷棒棒！”

　　武真之耐心地等他们儿戏完，东方勇回过身，说道：“开始！”

　　武真之才在地上不紧不慢地开始画符！

　　一个蓝中带黄的符阵在地面上形成了，而武真之没有停下，继续把这个符给向外面画去。

　　东方勇奇怪地看着他，做什么呢？

　　开始一个圆形的符阵，被武真之在外围画出了几个符，形成了一个大的六角形，这时武真之站好，手缓缓在空气中挥动，脚下动了，向东方勇跳去，在符阵边缘落了一下，符阵突然跳了起来，然后像是被复制了一般，在武真之前面要落脚的地方，出现了另一个符阵，让武真之落实了！

　　东方勇看着他又要跳到他前面来了，连忙跳开，不知道他这招是什么，先看看再说！

　　但两人追赶了一会儿，东方勇很快发现，场上的空地，都被武真之的符阵给盖上了，东方勇现在就在他的阵中！

　　武真之冷冷一笑，嘴里轻轻地吐出两个字：“天剑！”

　　突然整个阵像是活了一般，东方勇感觉到一阵利剑发出的犀利的危险气息，似乎有一把剑的剑尖正对着他的眼睛，只有一厘米，而东方勇睁眼看着发着寒光的剑尖那般的感觉！

　　东方勇跳了起来，向武真之奔去，武真之冷笑了一下，突然凭空一把剑出现在东方勇前面，东方勇躲开，但接着，他的身边又出现了一把！

　　东方勇左躲右躲，但不管到哪里，都会凭空出现寒光闪闪的剑，而东方勇却一直近不了武真之的身！

　　每靠近他一些，剑就会越来越多，越来越猛，而武真之站在原地冷笑！

　　东方勇看到他的冷笑，就心里不爽，他跳了起来，手上火焰剑挥去凭空出现的剑，身体向武真之射去！

　　快近武真之了，十把寒光剑出现在东方勇面前，东方勇吸满了胸脯的气，尖声吼了起来，声波如有形一般向前面冲去！

　　十把剑一下子被震为几段，武真之难受地连忙后退几步，东方勇借机冲到他前面，一个拳头打在武真之的肚子上！

　　差一点儿把他肚子里的苦水都打出来了，武真之腰一弯，变成了虾一般！

　　东方勇发挥趟他病要他命的伟大精神，一套组合拳，把武真之的脸都给打肿了！

　　武真之硬挨了一拳，连忙逃开，惨笑地看着东方勇，却没有失望，反而兴奋地说道：“不错嘛，你体能如此强，倒让我意外了！”

　　东方勇脚步飞快地向前跑去，武真之手一扬，两人脚下整个阵法都闪动了起来，武真之大喝一声：“巨剑！”

　　凭空出现了一把巨剑，东方勇冲过去，巨剑向东方勇的腰横挥过来，东方勇连忙一个铁板桥，巨剑从东方勇的鼻尖而过，让他汗毛都起来了。

　　巨剑过后，又一个转身回来，东方勇目光一凛，手上微微闪光，手掌贴到巨剑上，巨剑吱吱地响，竟然停了下来！

　　武真之呆了，他连忙上前，手握住巨剑，人却突然僵住了，接着头发都竖了起来了，东方勇嘿嘿冷笑，被电的滋味不错吧！

　　武真之身体发硬，硬生生地把巨剑给折成了两断，才从东方勇的手中逃了出来。

　　武真之把断剑一扔，身体打颤，没想到东方勇竟然会电！

　　看来再不能用铁的东西和东方勇接触了！

　　东方勇又一次冲上去，武真之暴喝：“剑雨！”

　　东方勇看着满天的剑射过来，他大喝：“雷电！”

　　武真之一惊，连忙后退！

　　东方勇手上出现了一团水团，向武真之扔去。

　　剑雨穿过水团，水团没什么损失，到了武真之身上，一下子全湿了！

　　武真之身体一抖，天上却跳下一个闪电，武真之身体啊地直了！

　　身上的水也随之被电干了！

　　东方勇随后一个火球过来，射向他的剑雨，都在火里过了一番，东方勇又扔给了武真之，武真之一一把剑又射过来。

　　东方勇又一个水球过去！

　　武真之啊地惨叫了起来！


第650章 又来高手

　　东方勇这回扔过去的水球，是一个温度达到百度的沸水球！

　　所以刚才淋过冷水球的武真之，这回就吃了一个沸水球了！

　　武真之连忙自救，一边骂道：“东方勇，你无耻！”

　　“你都是在要我命，我怎么无耻了啊，是你意识不强，能力不高，怪我啊？”东方勇嘿嘿笑道！

　　“我跟你拼了！”武真之暴喝一声！

　　看着武真之脸上都生水泡了，东方勇不由高兴地坏笑了！

　　武真之双手掐诀，对着地面上的阵法一打，他的周围生出了上百把剑，全都从地面上长了出来。

　　武真之的手没有离开地面，剑如雨后春笋蹭蹭蹭地暴涨了起来，向外面长了出来。

　　武真之跳了起来，落地时，他的周围又长满了一圈的剑笋，三跳后，到了东方勇身边，东方勇连忙跳起来，剑从东方勇脚下的地面蹭地长了起来。

　　武真之一拳打过来，拳如剑，似乎要刺穿东方勇的身体一般！

　　东方勇一只手轻轻一探，稳稳地抓住了武真之的拳头，说道：“精武城果然不错，你已经快要达到天宗的修为了！”

　　武真之一惊，东方勇的话比他那一手稳稳抓住他的拳头还要让他惊讶！

　　东方勇竟然知道他的修为？

　　就算是天宗来了，也只看出他是刚进天师，东方勇竟然把他的底全看穿了！

　　武真之看了一眼东方勇还抓着他的手，顿时明白了，连忙一抽，抽不出来，另一只手打了出去，同时脚下也没有留情！

　　东方勇不但感受到他的拳脚的威力，还感受到两边有八支剑同时向他刺来。

　　东方勇手一松，身体向后飞退，此时武真之所意控的剑，无处不在，无处无剑，几乎他要在哪里出现剑，哪里就会有剑，东方勇背后一震，出现在他背后的剑，一下子被他给震断了，落到地面上消失了！

　　东方勇身子一反，双拳砰砰砰地和武真之打了起来，武真之手上出现的剑，被东方勇一拳打断了，地下长出的剑，被东方勇一踩就断了，这时候，剑对于武真之来说已经不再是剑了，而是想要多少就有多少，对于东方勇来说，是脆到极点的无用物！

　　武真之又一次吃惊了，再锋利的剑，竟然对东方勇都没用，东方勇的身体似乎已经刀枪不入了一般，而且坚硬无比，去多少，东方勇都能给他断多少！

　　而且东方勇越打越顺溜，很快，武真之又被东方勇揍了起来。

　　武真之暴喝一声：“巨剑！”

　　东方勇吸一口气，又发出狮子吼，震得武真之耳朵都聋了！

　　他咬牙把剑向东方勇挥去，东方勇跳开，手上出现一把水剑，直线向武真之刺去，武真之硬气地手一抓！

　　东方勇狡黠一笑，武真之一呆，东方勇又要耍什么把戏？

　　他这想法刚浮起，身体就又被电了起来，而电源，就是来自他手上抓着的水剑！

　　武真之连忙松手，但是水的性质，却不是那么容易松的，你松了它还会在你手上。而且这还是东方勇用玄气所化的水剑，东方勇一改变，就变成了水绳，于是他一直电着武真之！

　　东方勇手一抖，水绳把武真之给绑住了一只手，然后一抽，武真之被舞飞了起来，又重重摔到地上，连续几次，都把武真之摔得晕头转向了！

　　而且东方勇一直没有放弃放电，所以现在武真之根本就是被电得身体僵住了！

　　东方勇嘿嘿一笑，继续虐着武真之，旁边已经恢复过来的老头院长，看了都吃惊了，现在看到少主被虐成这样，他再不出手帮忙，只怕他就有麻烦了。

　　而且少主丢脸，他也丢脸啊！

　　另有一个原因，武真之之前和东方勇打赌了，武真之输了，就要把精武学院给东方勇了。没了学院，他这个院长还会是院长吗？

　　而且自己从精武城出来，是为了增加资历的，这样把学院输了，那他回去了还有脸见人吗？

　　所以老头连忙放了一个符术进去，人也跟着进去！

　　东方勇一个水球挡住了老头的符术，眼睛瞪了老头一眼，脚在地面的符阵一划，接着一蹭，符阵内的武真之的剑竹都一下子不见了，接着铮地一声，在老头的前面，突然暴起了一排剑，挡住了老头！

　　老头一惊，但里面武真之的惨叫声，只能让他继续向里面跳去，但是他一跳，老头就吓呆了，里面已经飞出了一阵剑雨向他射来了，他连忙弄出木盾，龙头拐抡圆起来，才狼狈地躲过了剑雨的攻击！

　　一颗石子呼呼地从墙角向东方勇飞射而去，东方勇神色一凛，连忙跳开，那石子竟然在东方勇原来的位置向前面一米处，砸出了一个坑来！

　　那个位置，离东方勇现在的地方，只有半米，那里是东方勇刚才逃跑的路线上，那个发出偷袭的人实在太高明了，能猜到东方勇要逃跑的位置，如果不是熟悉东方勇的人，那么就是刚才那个人已经在那里看到了东方勇的所有打斗现场了，所以了解了一些东方勇的思维方式，知道东方勇逃跑不是向后退，而是向前扑！

　　这可见他非常聪明，非常高明！

　　东方勇在逃跑时，对武真之控制小了，武真之也借机逃出了东方勇的攻击范围！

　　东方勇冷冷一笑，抬头向墙角望去，一个白袍人站在墙角，是精武城的人的服饰！

　　武真之和老头院长，铁塔武大见了此人，都吃了一惊，但是他们接着都恭敬地行礼：“见过太上长老！”

　　那个人似乎没听见一般，无风不动地站着，但是东方勇感觉到他正看着自己！

　　东方勇皱眉了，这人是男的是女的啊？脸白无须，白洁得有些儿夸张，脸部柔美，但是空前绝后足以形容他的身材，什么叫空前绝后，就是前没胸后没屁股！

　　东方勇和他对视了一会儿，那人才开口道：“这场比赛，老夫来做裁判了！”

　　高高在上的语气，让东方勇很不爽，那人又说道：“你刚才对真之不公平了，现在重来！”

　　东方勇不鸟他，但能再虐一虐武真之，也是乐意，他对墙上人伸出手指，喝道：“刚才你偷袭我，我记下了！”

　　“好1！”那人应道。

　　那个太上长老对武真之以教训的口吻，说道：“真之小子，如果再发现这么差，就给我回城去禁闭去！”

　　武真之连忙恭顺地应道：“是，请太上长老放心！”

　　武真之重新站起来，虽然脸部被东方勇打得紫一块黑一块，已经没有之前那么帅了，但是却显得更加严肃，更加认真了！

　　他之前布在地面上的符阵，已经被东方勇破了，而且还被东方勇反过来利用了！

　　东方勇瞄了瞄武真之，他已经很认真地准备起了符术，他接着看向墙上的白袍老者，他静静地站着，一个实力相近的武真之，一个实力莫测的老者，东方勇心情微微一沉，看向秦薇！

　　秦薇对东方勇自信一笑，东方勇一看，放心了下来！

　　那边，武真之手心一个银色的符图慢慢浮了起来，他的另一只手指一弹，那银色的符图竟然像一个泡泡一样，被武真之给弹到了天空上去了！

　　接着第二个银色符图浮起来，他同样一弹，弹到了半空！

　　东方勇看着一个个符图浮到半空中，慢慢地把半空给覆盖了，东方勇知道他一定又要弄什么妖蛾子，他是想要虐武真之，不想吃他的大招，自然不能任他把这些符图的威力展现出来！

　　东方勇脚一踩，轰地一声，脚下暴长出几支火焰剑，接着以一条线的路线，向武真之长去，蹭蹭蹭地长出了上百把火焰剑，成了一条剑路，火焰熊熊！

　　武真之把一个银色符图向地面一拍，轰，一个爆炸圈在武真之脚下形成，正靠近他的火焰剑，一下子被轰成了几段，伤不了他，而且把他之前画出的符阵，也给轰出了一个圆形的空地！

　　东方勇两手虚空一抓，两把火焰长刀出现在东方勇的手上，东方勇快步向武真之走去！

　　武真之手上一个兰花指，对半空中的银色符图弹射，银色符图银光一闪，一阵剑雨从天而降！

　　东方勇两把火焰长刀，长度有一人高，拿着顶顶威风，舞起来更是威风，呼呼响！

　　长刀斩在细小的剑雨上，如大刀切乱麻！

　　但是武真之这一次的剑雨，却有些儿不同，不但剑比上次的小了许多，几乎只有上一次的小十倍，而且还密，另外就是多，东方勇斩了一分钟的乱麻，还没完没了了！

　　武真之突然这时近身来，一个拳头过来，东方勇一个大刀一逼，武真之拳头化掌，蹭地一声，掌尖突出一把小剑，掌如长蛇，缠着大刀表上来，小剑如蛇信，向东方勇刺来！

　　这时候长刀就显现出近战的不利了，根本挡不了这种近身小武器的攻击。

　　而小剑的一寸短一寸险，也展示出优势来！

　　东方勇把刀一松，落了下去！手向武真之的手一抓，武真之手上的武器随之被东方勇抓断了！

　　武真之脚一顿，脸上微微冷笑，手上一发力，东方勇马上感觉到自己抓着武真之的手心好像被一万之针给刺了一般，下一秒，自己的手指缝中，如长了刺猬的背刺一般，伸出了长剑来，！

　　东方勇和武真之同时惊讶了一番，东方勇没想到武真之会用这一招，竟然把自己的手给变成了刺猬了。而武真之则惊讶东方勇手心皮之坚硬，竟然能顶住自己这一招的攻击，只有指缝中才伸出小剑来！

　　东方勇一哼，手一用力，从他指缝中伸出来的小剑，也被他折断了。武真之腿膝踢了上去，蹭蹭蹭地，膝盖上又及时地长出了小剑，就像一个刺猬膝一般，踢中了人的肚子只怕会多几个小洞来，甚至是肚子被穿透了！

　　而东方勇发现，他这一膝，踢的不是自己的肚子，而是在肚子下面，靠了，是想要把自己的大鸟给插穿了啊？

　　东方勇比他更快地一脚踢到他的膝盖，人飞了起来，出了他的顶蛋的攻击范围，东方勇一只手抓着武真之的手不放，另一只手向武真之的脸门打去！

　　武真之目瞳一闪光，两道小剑从他的眼睛里射了出来。

　　东方勇头向后一仰，靠了，虽然眼睛躲过了一劫，但是却割去了东方后的两缕头发！

　　东方勇的拳头因此一顿，慢了几分，但他马上恢复过来，又向武真之攻去，不打黑他的眼睛不罢休！

　　武真之暴喝一声，他的前面竟然出现了一个银色符图，一阵剑雨对着东方勇的脸面喷来！

　　靠了，这么近这么多，大刀已经落掉了，根本挡不了，难道要成麻子脸了？

　　东方勇把武真之的手一推，把他推开，防他偷袭，又可以借力让自己逃开！

　　逃开距离后，东方勇空手一抓，两把人高长刀带着火焰舞动了起来！

　　虽然及时把大部分剑雨给拍掉了，但是不少还没来得及拍掉，唰唰地从东方勇的身边割过去，虽然东方勇的身体没问题，但是却把衣服给割破了，显得狼狈！

　　那边冰儿担心害怕地捂着嘴，等到东方勇平安无事了，才尖叫了起来，连喊着少爷小心，还向秦薇求着救少爷！

　　秦薇微笑地半搂着她，安慰她冷静下来。

　　东方勇落定后，目光扫了一下自己的衣服，然后对武真之冷笑了一下，一只手把长刀扔了，化出另一把小刀，跳了起来，落地时，地面就出现了一个乱剑丛，一连几跳，地面上绽放了几朵剑花，东方勇已经又逼近了武真之，武真之一阵剑雨漂向东方勇，几个符术弹向天空，天空从四面八方射来剑雨，几乎天地间满是剑雨，这是一个剑的天地！

　　东方勇把短刀抡舞起来，然后扔了出去，火刀转成了十字，在半空中叮叮叮地与剑雨撞在一起。

　　东方勇吸了一口气，暴吼一声，一个声波以圆形在东方勇为中心，荡了出去，天地间，所有的剑雨都颤抖了！

　　一柄长长火刀，立于天地间！

　　他没装逼装英雄，脚下踩着莲花，一边逼近武真之，一边舞动长刀，把剑雨给斩开一条路来！

　　东方勇大长刀，只有保持距离，才能最好的发挥威力，所以不用太近身，此时正好，武真之一边防着东方勇，一边对天上的银色符图弹射符术，无数的剑雨倾盆而下，但是下的范围太大了，东方勇倒也轻松！

　　但是没一会儿，东方勇发现不对了，被他打落的剑雨，都在地面上铺了一层，四周的剑雨则越堆越高，竟然把四周给围了起来！

　　东方勇发现这武真之又要搞什么花样了，这时就听他暴喝一声：“剑雾！”

　　密封起来的空间，连外面的冰儿的惊呼声都听不到了，剑缝中喷出了绿雾，遇到剑，剑则像遇到了酸液腐烂了！

　　靠，有毒啊！

　　武真之冷冷一笑，手指连动，一层细剑在他身体围了起来，最后把他裹在了钢铁里面！

　　东方勇大骂了一声，靠啊，竟然这么无耻啊，想要在这里毒死我啊！

　　东方勇眼睛扫了扫，四周都看不见了，外面的人更看不见了，又这么密封度这么高，不是更好虐他吗！

　　东方勇冷冷一笑，拿出了淼小剑给他的一件东西，然后轻轻一催，大量的水喷了出来，把这个剑雨密封起来的空间慢慢填满了。

　　东方勇有罩水丹，根本不怕毒气入侵，现在水起来了，东方勇也依然在空气中！

　　等到水满了，那边的武真之才发现不对，把脸露出来，马上被水给冲了进去！

　　武真之大惊，连忙大力挥手，东方勇吸饱了气，暴力大吼了起来，又用声波攻击，声波穿过水，水扭曲了起来，四周的剑叮叮地响了起来。

　　东方勇的声波攻击越来越大，水都搅动了起来，武真之的身体都被扭曲了，他努力的顶着，最后噗地一声，吐出了一口血，人慢慢软了下去！

　　砰地一声，这个剑组成的圆形空间，突然被外力打破，暴了开来！

　　一把剑射了进来，竟然是射向东方勇的，东方勇连忙躲过，却被剑的气劲伤了手臂，流出了血！

　　空间一破，东方勇的声波攻击也停了，剑和水向外面喷了出去，武真之软在了地上！

　　东方勇知道这又是那个可恶的白袍家伙出的手，手中大刀奋力向白袍人所站的墙角射去，看到周围这么多剑，东方勇手抡圆，把周围的剑给抡起来，向白袍人射去！

　　说来也奇怪，已经散了的剑和水，竟然被东方勇的手舞动，像打太极一样，被收成了一团，随东方勇一扔，浩浩荡荡地向白袍人射去！

　　又一次偷袭了的白袍人看到这一招，不由一咦，实在不可理解，东方勇实力不高，如何招式如此高明？

　　但他没有多余时间思考，手中拿出一个玉盘，玉盘一转，在他面前挡了起来，玉盘变大，再加上玉盘的光晕神华，东方勇这一招太极水剑，都被挡了下来！

　　白袍人嘿嘿得意冷笑！

　　突然，一颗小石子飞了过去……


第651章 完胜

　　叮……

　　轻脆一声响，神武无比的玉盘被一颗小石子给打出了一个小洞来。

　　接着以这个小洞，爬出了蜘蛛网的裂缝来！

　　刚才发出纯洁光晕神华的玉盘，这时候一下子变得黯然无光！

　　白袍人一呆，拿过玉盘一看，眼睛都要瞪出来了，他的法宝竟然被破了！

　　之前一直面无表情，无喜无怒的脸上，一下子变得黑如漆，他眼睛喷火地瞪向东方勇，暴喝一声：“该死！”

　　这一声暴喝，如同天威，以他为中心，不少房屋都一下子倒塌了下去。

　　他脚下的墙，更是直接塌了！

　　接着周围的学生，都被催倒了。

　　东方勇受不了他的压势，脚步连连后退，几乎就要倒了！

　　远处突然传来一声暴响：“谁欺我东方家无人！？”

　　随后一声冷哼，比之前面的暴响，更有威摄性，让人听到了，如听到了警钟一般！

　　东方勇听出了那两声第一个是东方不败的，后面的哼声，是崔婆婆的。崔婆婆是一个及格的妻子，这时候突出东方不败地的位，又不让他的威力不输于人！

　　在这两个声音后，东方勇又听到背后传来一声玉脚跺地的声音，非常小，但是在这一声后，东方勇一直顶着的威压，一下子消失不见了！

　　白袍人听到东方不败的声音，特别是他之后的那一声冷哼，不由警惕地转向来人的方向，随后他的威压被破了，他马上想到的是，这来人里有高人在，而根本没注意到是东方勇身后的一个小女人破的！

　　很快，东方不败，崔婆婆，白霆三人站到了东方勇身边，一起对峙着对面白袍人！

　　白袍人手一伸，把武真之给抓到了身边，查看了一下，发现只是内伤晕了，虽然没有伤到性命，但伤得也不轻，于是他望向东方勇，如有千万的深仇大恨，冷哼一声！

　　崔婆婆关心地看向东方勇，见他一身破衣，手上有血，急问道：“勇儿，你怎么样了？”

　　秦薇和冰儿过去扶住东方勇，东方勇对崔婆婆笑道：“婆婆，我没事！”

　　东方不败看了看白袍人的服饰，认出是精武城的人，但都欺到自己家大小子的头上了，哪里还要给他面子，喝问道：“你是什么人，敢欺负到我家大小子头上了！”

　　白袍人哼道：“东方不败，你有资格和我说话吗？给我听着，我现在要找你们东方家算一算账！”

　　口气不小啊！

　　东方勇嘻哈道：“爷爷，我告诉你啊，别问了，这人一定是精武城的无名小卒，他一出现就偷袭我，连忙两次偷袭我，也不敢报出名字来，这样的人，你说是不是无名小卒啊！”

　　冰儿是一颗心贴在东方勇身上，东方勇说得好笑，她就笑的！

　　秦薇则是有意配合东方勇，于是东方勇说完，她们俩噗哧地笑了出来。

　　接着东方勇后面传来了一个男人的大笑声。听这声音，是虞雄的，东方勇转头看了一下，他正夸张地笑着。

　　这倒是给东方勇面子！

　　白袍人被气得半死！

　　院长木老头脸也气得白了，喊着介绍道：“你们放肆，这是我们精武城的太上长老，璇玑长老！”

　　此话一出，东方不败，白霆等人都一呆，这样一个重量级的人物出现在这里，如何不让他们吃惊！

　　这个叫璇玑的白袍人看到自己亮出了身份，那个牛逼，手一指东方不败，哼道：“你是东方家主，你白霆是皇帝的人，你们给我听着，东方勇这小子，来闯我精武学院，打木院长，打晕精武城少主，还毁了我的玉盘法宝，你们如何说法？”

　　这老家伙，是要把这些罪都压到东方勇头上了啊！

　　东方不败和白霆眉头都皱了起来，白霆考虑得有些儿官方，自然怕得罪了精武城，又不好拿东方勇给精武城交待！而东方不败则真把这些罪落实了，东方家不好和精武城对撞啊！

　　东方勇哈哈一笑，道：“璇玑，你个老不要脸的，你这么老不死的人，竟然来和我这个小毛孩子打架，打输了，你竟然还有脸在这里聒噪，都丢脸丢到家了啊！”

　　“怎么样，你打输了还想找爹妈哭啊，真好笑啊！”

　　璇玑脸都紫了起来，刚要说话，东方勇手一挥，对东方不败笑道：“爷爷，告诉你个好消息啊，刚才我商量关于研究室的事情，院长一言不合就要和我比试，说胜负决定研究室的归属人，而精武少主也要和我比，说输了把精武学院给我，结果两个我都打赢了，如果不是这什么璇玑来偷袭我，还让打输了的精武城少主和我打，我早就结束了，现在好了，这精武学院都是咱们东方家的了，你高兴不，哈哈……”

　　东方不败和崔婆婆没想到东方勇偷偷下山来，就有了这样大的成绩，心里高兴，但又愁了起来了，精武城的东西哪里是那么容易就拿得到手的，而且就算对方敢送，自己敢不敢收啊！

　　“好啊，说得真好，可谁敢说，这是真的？”璇玑突然笑了起来。

　　东方勇差点儿倒了，这家伙太无耻了！

　　这时马上有一个无耻的狗腿跳出来，指着东方勇骂道：“东方勇你真是信口开河，竟然开这样的笑话，精武学院从来是精武城授业天下之所，哪里是可以拿来当赌博的！？”

　　东方勇一拍手，道：“错，从现在起，学院的名字，叫东方学院！”

　　虞雄跳了起来，喊道：“东方学院，东方学院，这才叫一个大气啊！”

　　东方家的弟子都跟着喊了起来。

　　东方勇手一举，他们安静了下来，东方勇对璇玑问道：“难道精武城之人，都如此无信用吗，如此食言，精武城也不过如此！”

　　“你一个院长如此，一个太上长老如此，那就把这个少主弄醒来，看是否同样食言！”东方勇手上举起一颗水球，慢慢向武真之扔去。

　　璇玑一哼，手要扫过来。

　　突然一声哨响，让璇玑警惕起来，挥出去的手连忙防御起来，东方勇的水球顺利砸到武真之脸上，武真之啊地一声，惊醒了起来。

　　东方勇暴喝一声：“武真之，你输了，学院是我的了！”

　　武真之并不知道刚才木院长和璇玑无耻地否认学院的事情，他刚醒来，被东方勇一喝，应道：“我还没输，学院还没有输给你，我还会战斗到底……”

　　他这话一出，东方不败和白霆他们就知道了，确有这样打赌，璇玑和木院长脸色都黑了起来。

　　“你还要打？”东方勇冷笑地看着他！

　　“对，要打！”武真之咬牙站了起来。

　　东方勇拍手道：“好啊，来啊！”

　　武真之犹豫了一下，向璇玑伸手，小声说道：“太上长老，请把玉乾坤借我一用！”

　　璇玑脸色不好看地狠声道：“玉乾坤已经被毁了，这玉箫你拿去用，这回一定要打败东方勇！”

　　璇玑知道武真之身体受了严重内伤，不适合再战，但为了保住精武学院，他只有战了！

　　武真之惊讶于璇玑太上长老的那个玉盘怎么会毁了呢，那可是一个防御性超强的法宝，竟然就这样毁了，怎么可能！：？

　　但他没有再多问，刚才提出要玉盘，是要用于保护自己，现在没了玉盘，只好抢先时机出手攻击了！

　　武真之站了上去，脸色苍白，刚才的内伤对他的影响非常大，东方勇对他冷笑了一下。

　　崔婆婆对东方勇说道：“勇儿，小心了！”

　　东方勇回头一笑，道：“婆婆，爷爷，你们放心好了，现在先把耳朵捂上！”

　　他对秦薇和冰儿使了个眼色，两个女人嘻嘻地配合地捂上耳朵，崔婆婆和东方不败不明白，但看东方勇说得认真，秦薇都配合东方勇，他们也呆呆地把耳朵给捂上，旁边傻傻看着他们的白霆未反应过来，东方不败看了他一眼，面无表情，但白霆还是跟着捂上耳朵！

　　武真之警惕地看着东方勇，东方勇回过头来时，他都忍不住心脏一跳，东方勇随后对他微笑了一下，武真之都感觉自己心慌慌！

　　经过了东方勇的两次虐，武真之心里已经怕了！

　　这是一个非常大的负面影响，没了良好的心态，武真之接下来根本别想要赢东方勇！

　　这个变化，武真之心里明白，但却没办法清除，东方勇也看出来了，自信地一笑，信心更大几分！

　　东方勇微笑绅士地伸手，对璇玑说道：“有请璇玑老头说开始吧！”

　　璇玑听到“老头”两字，气得眼睛出现血丝，他冷冷地喝道：“开始！”

　　“吼吼——吼————”

　　“呃……”

　　咚！

　　一切都发生得太快，在璇玑说了开始后，东方勇又把他的狮子吼暴发了起来，那声波，以每一秒几何倍地增加到了一个高峰，如果这里有玻璃杯，那么一定会被东方勇给霸碎了！

　　武真之先当其冲，身体一颤，双手连忙捂住心脏，手中的玉萧随之掉到了地上。这可是璇玑的宝贝，就这样掉地上了，璇玑看了心脏也都要碎了！

　　三秒，东方勇就直接解除了武真之的武装，根本没有反手之力了！

　　但东方勇的狮子吼根本没有停下来，还在暴吼着，可见他刚才吸了多少气！

　　璇玑一见不妙，武真之如果这第三次也输了，那么精武学院今天就要乌龙一般地从他们手上输出去了！

　　而且看东方勇的样子，就是要彻底地打败武真之！

　　璇玑怎么能让这样的事情发生，他的手悄悄地向地上的石子吸了起来，然后向东方勇以弧线弹了过去！

　　悄无声息，却带着恐怖的杀机向东方勇而去！

　　东方勇没发现，突然，他身边砰地一声，爆出了一团沙雾！

　　东方勇一呆，接着，砰砰砰地又爆了好几团，东方勇这才发现了石子的轨迹，是从璇玑的方向而来的！

　　靠，又来偷袭我！

　　东方勇也明白了这沙雾，是璇玑扔石子过来，秦薇挡下来，所以相撞爆成沙雾了！

　　东方勇心里一怒，吼声更增大了一倍，首当其冲的武真之耳朵都流血了！

　　璇玑发现自己射出去的石子全都莫名地爆了，他震惊地，这时候不得不猜到，自己之前玉盘被毁，两次偷袭东方勇不得，这里一定有某高人存在！

　　他可不信什么天下天宗至高，他在精武城里，也是见过世面的人，不会是那样的高手出现在这里，而且是帮着东方勇！

　　璇玑越想越怕，他这时看到武真之摇摇欲坠，连忙喊道：“好了，我们败了！”

　　东方勇停下了狮子吼，冷笑道：“还没结束呢，我看武少城主还有力量接着打呢，君不见刚才石子乱飞吗？”

　　璇玑瞪着东方勇，东方不败站了出来，全身气势释放了出来，虽然天师的水平对于璇玑来说，根本不值一提，但是却也明显地表示了他的情绪！

　　“既然是公平决斗，刚才是哪个他娘的出手偷袭，可是看我东方家好欺负？”东方不败喝道。

　　崔婆婆随之释放出气势，与东方不败成为两次灿烂的太阳，相映光辉，效果不是一加一得于二！

　　璇玑只好忍气吐气，说道：“怎么，我精武学院愿输给你们，还不愿意！”

　　双方两个倔老头同时瞪着眼睛，虽然东方不败实力弱，但是却一点儿不输阵！

　　白霆这时站了出来，说出他到现场后第一句话：“东方大元帅，璇玑前辈，都请息怒，不如由我来说一句，东方勇公子与武真之少主公平公正地比武，愿赌服输，精武学院从现在起归东方勇公子！”

　　两个倔老头同时哼了一声！

　　东方勇轻轻一挥手，退了下去，武真之身体一软，坠了下去，璇玑身体一动，就到武真之身边接住了他！他对东方勇哼了一声：“这笔账，我会记得的！”

　　东方不败不输阵地哼道：“我们也记下了！”

　　璇玑抱起武真之，旁边躺着的铁塔武大他根本不理，璇玑对木院长哼道：“转交学院，你留下来处理！”

　　木院长应道：“是，太上长老！”

　　“喂，别啊，你们都走了，如果你这个院长想留下来给我打工的话，就留吧！”东方勇挥手道。

　　璇玑呃了一声，转过头看向他，木院长问道：“学院输给你，可这师长都是精武城之人，精武城的弟子可不会于你做工！”

　　“哦，这么说就是有人好大的脸，输了不认输啊！既然学院都输给了我了，哪来还有把师长老拉走的！”东方勇怪声怪气地说道。

　　“精武城的弟子，自然没有留下来的必要！”璇玑哼道。

　　“哟，你说一个学院，没有了师尊，那还是学院吗，还能叫学院吗？你们说还叫学院吗？”东方勇转头对虞雄等人问道。

　　虞雄带头，大声吼了起来：“不叫学院！”

　　“对，那叫一个屁，难道我赢回来了一个屁吗，难道你们输了一个屁吗？”

　　东方勇大声喝道。

　　璇玑脸色难看，又隐隐感觉到这里有一个帮东方勇的超级高手，璇玑只好咬着牙，说道：“走！”

　　木院长阴狠地瞪了东方勇一眼，正要走，东方勇举手喊道：“还有啊，如果想要偷偷叫那些师尊离开，还有威胁学生离开，那我可就要不客气了，每一个师尊要离开，都要拿出和他们身价相等的东西来，交给我，这是你们把他们输给我的，而学生们离开，如果让我发现他们去了你们的其他学院，那我还会上你们精武城的门讨债的！”

　　璇玑和木院长一顿，他们刚有这个想法，就给东方勇给塞了路了，不由狠狠地看了东方勇一眼，走了。

　　东方勇看着璇玑和武真之先走了，木院长随后带着几个精武城服饰的人带着铁塔武大走了。

　　东方勇对东方不败一笑，这场比武，给东方家抢来了一个学院，可要让东方不败乐了！

　　东方不败刚才都在想着东方勇的安危，还有如果和精武城交恶，会有什么后果，根本没有在意东方勇赢了一个学院，现在事情落定，他突然惊喜地惊醒了！

　　一个紫荆城的学院啊，一个精武城的学院啊，这个实力，这个影响力，可不是一两句话就能说完的啊！

　　东方不败脸皮抽动，笑容禁不住地爬上了他的脸！

　　东方勇对白霆行了一礼，说道：“多谢白公公了！”

　　白霆欣慰地看了看东方勇，说道：“东方公子客气过了，刚才白某也是有心无力！今日你得到了学院，只怕我很快又会召你去见皇上了！”

　　东方勇呵呵一笑，白霆关心道：“刚才的比武，东方公子有没有受伤！”

　　东方勇转了个身，表示没事，白霆正要提出离开，东方勇举手请他暂时停下，然后让虞雄他们站到刚才那些要出招打东方勇的学生中间，东方勇对下面的人说道：“各位学弟学妹们，学生的任务是学生本领，只有不正经的师长，才会让你们出来为了自己的利益而战斗！”

　　他先骂过了木院长，然后说道：“现在你们是我的学院的学生，我宣布，我不会因为刚才的事情而怪罪你们！”


第652章 皇家学院

　　学生们现在关心的，就是这学院被输给了东方勇，那么东方勇就成了他们的主宰的人了！

　　他们哪里不紧张！

　　东方勇和他们第一句话，就是原谅他们，宣布不会怪罪他们，这让学生们的心都放了下来。

　　东方勇满意地看了看他们，说道：“从现在起，这个学院，改名为皇家学院，将与东方之珠的学院，成为兄弟学院！”

　　这个宣布，让在场的人都意外了！

　　刚才东方勇一直口径统一地对璇玑说要改名为东方学院，所以连白霆都认为东方勇会这样做，却没想到到了正式宣布时，做出了这样的决定！

　　皇家学院，意义可想而知！

　　白霆又欣慰又苦笑了起来，这东方勇是想要绑上皇帝的大腿啊！

　　东方勇接着说道：“皇家学院的院长，将由我的导师，之前这座学院的院长，火道师尊来当！”

　　学生们听了这话，都激动起来了，不但是火道之前在这座学院当了几十年院长，几乎火道就是这学院的形象了，这一年来来了新的院长，学生们都不自在了，现在听到又是原来的院长来当，他们心里兴奋，对于这座学院易主换名字，都平淡了不少。

　　学院，还是那所学院啊！

　　东方勇给下面的人一点儿发泄情绪的时间，接着说道：“帝国大元帅，东方大元帅，也是我的爷爷，在我的导师火道院长未回院前，暂代院长一职，并且，封他为皇家学院永久荣誉院长，封他为皇家学院和东方学院两院的永久荣誉校长！”

　　东方不败是军神，是秦唐帝国所有人的保护神，这样的人当他们这些学生的院长，够格！而且学生们也会成为军神的学生，他们哪里不会高兴啊！

　　“另外，我赠给另一个神秘人物，为皇家学院的永久荣誉院长，两院的永久荣誉校长，从皇家学院和东方学院走出去的学生，都是大元帅的门生，都是神秘人物的门生！”东方勇激情地说道。

　　神秘人物？

　　装什么13啊！有人这样想。

　　但是有点儿小聪明的人都把皇家学院这两个名字给联系起来，又加上东方勇这个德行，连秦唐帝国的军神，东方元帅，他的爷爷都敢直接说封他的官名，到了神秘人物，马上换成了赠，这点儿细节实在值得商榷，那么这个神秘人物马上又呼之即出了……天啊，这也太厉害了吧！？

　　东方不败和崔婆婆，白霆瞪大了眼睛，不可思议地看向东方勇！东方不败刚当上校长，激动的心情还没持续多久，就被东方勇吓没了！

　　不过还好，东方勇没有明说出来！

　　但……

　　东方勇低下头，一只手遮在嘴边，故意捏着声音，说道：“一般人我不告诉他，神秘人物，是皇上……”

　　他捏着声音，却声音不小，几乎所有人都知道了，就算不知道，在其他人的转说下，也听到了！

　　东方不败眼睛一黑，差点儿倒地不治了！

　　这个混蛋，竟然这么大胆跑来封皇帝的官了，是想找死啊，寿星找死，也不带这样带上全家的啊！

　　白霆也听傻了，刚要出言阻止，东方勇却又说了起来：“你们可别乱说哦，我话还没说完，等我继续说下去！”

　　“白公公本领高强，是我们大家学习的好板样，也是一个好师长，他的本领值得大家学习，不过因为白公公要保护着皇上，所以很少有时间来教，不过我们可以请白公公当我们的荣誉师尊，有时间时，来给大家上一两节课，如何？”东方勇喊道。

　　学生们感觉东方勇非常给力，这时候他一问，都高声回应：“好！”

　　然后他们齐齐向白霆行了一礼：“见过白师尊！”

　　白霆噗哧噗哧着嘴巴，就这样被东方勇给绑上贼船了，却又生生地受了学生这一拜，想不要都不行了！

　　他呼哧了一会儿，才伸出手，道：“好，起来吧！”

　　东方勇这时语调平稳了下来，说道：“这些事情，是因为你们在场，也见识过了刚才的比武，所以就和大家先说一下，过几天，或者等火道导师归来了，我们会把全院学生和师尊都集中起来，开一个会，到时候把情况正式地和大家说清楚。不过你们也可以先给下面的学弟们吹一吹牛，只是不要吹得太离谱了就行。现在和接下来的时间，学生们只要正常上课，正常学习就行，其它事情不会干扰到你们，你们也不用担心这些事情！好了，现在都散了！”

　　打发走了学生们，东方不败气汹汹地向东方勇走过去，但却被冰儿和秦薇两个小女人给抢先了，冰儿像见英雄一样，哇哇地围着东方勇，道：“少爷，你刚才好厉害啊，把那个一点儿都不帅的少城主给打败了三次呀！”

　　冰儿转了一圈，扫视了一下学院，高兴道：“以后我们家也有一座拿得出手的学院了啊！”

　　东方勇被她逗乐了，秦薇对东方勇问道：“你刚才没事吧，那个璇玑对你可有威胁……”

　　东方勇笑道：“怕什么，不是还有你吗？”

　　秦薇责怪道：“你不可以这样，如果我救不了你，如果我不想救你，那你不是危险了吗？”

　　“好了，别多想了，我下次听你的话！”东方勇笑道。

　　听她的话？这话听着根本没有可信度！

　　秦薇没好气地苦笑了一下。在秦薇活了这么长时间的人，又经历了几次大风大浪，她的性子是谨慎再谨慎，任何对她有危险的人，秦薇都会防备着，她也希望东方勇成为她这样的人。

　　这样才能小心使得万年船！

　　现在看东方勇这样子，秦薇心里一面说他幼稚，说他傻，一面心里又感受到被人信任的温馨，这是好多年没有过了的！

　　她苦笑地摇了摇头，说起来，自己到了东方勇身边，不也把他当成了信任的人子吗？

　　东方不败见他们三人话都说得差不多了，咳了一声。

　　冰儿听了，坏事了，糟了，连忙闪到一边，秦薇优雅转身，对东方不败行了一礼，道：“见过爷爷！”

　　然后对崔婆婆说道：“见过奶奶！”

　　东方不败和崔婆婆都点了点头，崔婆婆过来扶秦薇，冰儿在后面也行了一礼，东方不败走向东方勇，哼道：“你个浑小子，想要做什么，怎么可以给皇上封校长呢，你想害死全家啊！”

　　东方勇一看知道东方不败会长篇大话，连忙举手，道：“你老先别操心，说不定皇上正喜欢着当校长呢！而且你不会没想到咱家要吃下这学院，会咽着的吗？”

　　“就算你打的好主意，可你也要先等去见过了皇上，才好这样说啊，不然被人告上了你冒犯皇上，那可就要杀头了！”

　　“皇帝高兴还来不及呢，谁敢杀我的头！？”

　　“胡说，想杀你的人多了，老子就是一个！”东方不败恶狠狠地说道。

　　东方勇瞪了他一眼，怪他吓虎自己，说道：“你又没见到皇上，怎么不知道皇上不高兴？”

　　“一，你得罪了精武城，皇上会愿意上你的贼船吗，二，历史上冒犯皇帝者，没一个有好下场，你这样做就大错了！”

　　“你老糊涂了，当利益太大了，谁会像你一样傻帽啊？”

　　“……”东方勇竟然骂东方不败傻帽，被孙子骂傻帽，东方不败都要发作了！

　　“你先给我听着，这紫荆城有这样一座学院，是不是直接威胁到了皇上，和权力，这精武学院之前在紫荆城的地位，根本就是城中国，皇帝的权力根本行使不到这里面来。就像你的军营里，你愿意有一个不受你控制的兵吗，你愿意有一个你进不去的帐吗？”

　　“我这把学院赢回来了，皇帝会不会来打我的主意？会，那我不如先送出去，反而自己留的更多！楚太师如果知道了，那他还不马上向皇帝说咱家坏话啊，最后可能就都被他们抢了去了！”

　　“而且啊，你也知道精武城不好惹，那我们拉上皇帝，绑在咱贼船上，精武城就算再怎么嚣张，也不敢再拿回学院了，没了学院，精武城的势力也就进不了紫荆城了，这样不好吗？”

　　东方勇说到最后，嘿嘿笑了起来。

　　东方不败听了东方勇的话，磨着牙，脑子转了转，觉得东方勇说得有道理，但还是哼道：“就算你算计得说得对，那皇帝和其他人，像楚太师也能拿你这件事来说你啊！”

　　东方勇一挥手，说道：“这个没问题，看我的，我现在就进宫去！”

　　东方不败一听，看向崔婆婆，崔婆婆看了看东方勇，然后劝了东方不败一句，东方不败很男人地点了一下头。

　　东方勇笑了笑，然后对秦薇和冰儿一招手，东方不败看见了，急问道：“你要叫她们两个做什么？”

　　东方勇已经带着她们两个走开了，声音从他们的背影传了过来：“带她们去皇宫里看看风景啊！”

　　“……”东方不败差点儿气得说不出话了，伸出手指颤抖地指着东方勇三个的背影！

　　白霆对东方不败点了一下头，带着东方勇进宫去了。

　　崔婆婆看他们走远了，用肩膀撞了一下东方不败，笑说道：“好了，别装了，看你那胡子，就知道你有多高兴！”

　　东方不败的脸色一下子从气坏的表情，变成了嘻哈的欢快大脸，他转了一圈，眼睛扫了一圈精武学院，哈哈笑道：“老子当了大半辈子的粗人，没想到还会有这么一天来当校长，还是全天下最大的校长，哈哈……”

　　崔婆婆嗔怪地白了他一眼，但嘴角却是笑得很开心！

　　……

　　皇帝自听到东方勇去大闹精武学院，心里就没静过，一直恍恍不得终日，他把白霆派出去了，但还是坐立不安！

　　最近紫荆城风云变化，他可不想要再出乱子了。

　　精武城可是一方霸主，一旦惹急了他们，那可是一个大麻烦！

　　朱永琳来看皇帝，看到皇帝脸色很差，问了问，皇帝都没把原因说出来。朱永琳坐了一会儿，小心地问道：“父皇，你知道刚才那几声暴吼，是怎么回事吗？”

　　朱永琳对于刚才那几声暴吼，都听到了，心里觉得这个声音很熟悉，心里有些儿不对劲，于是来问一问皇帝，因为这样大的声音，皇帝一定会让下面的人去查看的！

　　皇帝听了，转头看向朱永琳，然后哧哧笑了，朱永琳俏脸一红地微低下头。

　　皇帝慈爱地看了朱永琳一会儿，然后问道：“你是担心那个东方勇的坏小子吧！没错，就是他弄出来的，听说他正在大闹精武学院呢！”

　　“什么？”朱永琳一惊！

　　“精武城威望和实力，都是超级大的，这东方勇是想要做什么？”朱永琳担心地自语道。

　　皇帝招了招手，让朱永琳不用那么紧张，说道：“你不用担心，你听那像老虎的叫声，都是那东方勇叫出来的，一声叫得比一声大，比一声欢，他那样子哪里是吃亏的样子，我想啊，这东方勇弄出这么大的动静，等一下会来找我的！”

　　朱永琳一怔：“找您？”

　　“你还不信父皇？他一定会来找我给他擦屁股的，得罪精武城可不是小事，东方家就算再强，也要朕给他们出面啊！”皇帝优越感十足的说道。

　　朱永琳听到擦屁股，脸上一羞，接着把这个词具体形象到东方勇身上，朱永琳吃地笑了起来。

　　“两位老婆，怎么样，这皇宫比咱们的道园如何？”门外，传来了一个嘻哈的声音。

　　朱永琳连忙停下笑声，那不是东方勇吗，刚才还在担心他，刚才还在不相信皇帝所说东方勇会进宫来，没想到怀疑的想法正浓，东方勇就出现在殿门外了啊！

　　听东方勇那嘻哈本色的笑声，朱永琳知道东方勇没有事情，心里松了下来。

　　这时，白霆走了进来。

　　朱永琳的注意力却留在殿门外的声音里，想要出去看看，却又矜持起来，这时听到。

　　“少爷，这里是皇宫，你要小声一点儿……”冰儿紧张地说道。

　　“呵……”秦薇笑了一下，眼睛淡淡地扫视一圈，比她五千年前的皇宫，多了精致，多了细腻！

　　冰儿这时小心地说道：“皇宫吓人，我还是觉得我们道园好，住着舒服！”

　　里面的朱永琳惊讶了，东方勇竟然把秦薇和冰儿给带来了。

　　她听冰儿她们说过道园，这时候听了，对道园又充满了向往。

　　白霆把情况简单地说了一下，然后说东方勇亲自来见皇帝了。朱永琳的注意力都在外面，也没听到白霆说了什么。

　　皇帝呵呵一笑，对走神的朱永琳取笑道：“琳儿，朕说得怎么样，朕说他会进宫来见朕，这不来了吗？”

　　朱永琳这才醒过来，不好意思地笑了笑，但心神却还在殿门外的东方勇那里，对皇帝说道：“父皇，还是让东方勇进来，让他说说是怎么回事吧！”

　　皇帝一笑，哪里看不出女儿的心思，他也没再多取笑，让白霆叫东方勇进来。

　　白霆郁闷地看了朱永琳一眼，然后出去叫东方勇进来。

　　朱永琳看到东方勇的第一眼，都吓傻了，惊讶地尖叫了起来。

　　皇帝本想等一下要和东方勇这活宝说很多话，先喝口茶，结果看到东方勇，他一口茶噗地一声，从口鼻两处给噗了出来。

　　旁边的太监宫女都紧张地过去给皇帝擦湿，朱永琳跑到东方勇前面，连皇帝都没注意，紧张地打量了东方勇，这，这，怎么可以这样啊！

　　东方勇此时的尊容，露出来的皮肤没有一处不灰的，还带着血，更重要的是，他的衣服都成了布条了，都快衣不遮体了，那叫一个惨字了得啊！

　　特别是旁边的秦薇，冰儿穿着华丽，与东方勇形成了鲜明的对比，秦薇是绽放到最美的花，冰儿是含羞的花骨朵儿，正开了那么一个小缝，更加诱人，而东方勇想要做绿叶，想要做肥泥，都没资格，只能当那落叶腐烂，被半埋在脏泥土里的颓废样子！

　　“你，你是怎么啦，怎么成了这样子了？”朱永琳看到东方勇这样子，平时清冷的一个女孩，这时候竟然绽放出了杀气，都要去为夫报仇了！

　　秦薇和冰儿都憋着笑，朱永琳瞪了她们一眼，没心没肺！

　　东方勇挥了挥手，道：“没事，我这不是站在你前面了吗？”

　　朱永琳紧张道：“你的手不是受伤了吗，你怎么不去包扎一下啊？”

　　“我这不是急着进来见皇上吗，怕皇上怪我……”东方勇委屈地说道。

　　朱永琳没想到自己的父皇还有这样的霸道，回头不满地看了皇帝一眼，然后就要拉东方勇出去。

　　皇帝郁闷了，但还是叫住东方勇，问道：“小子，你这一身……打扮，是怎么回事？”

　　东方勇嘿嘿一笑，道：“皇上，武真之精武城少城主和精武学院院长两人打我决斗，我只好应战了，武真之和院长老头实在厉害，把我打成了这样，不过还好，我打赢了，还赢了一座学院！”


第653章 就算要了我的命，我也愿意！

　　“呵呵，我可是听说了，你打完了衣服还是好好的哦！”皇帝怪声怪气地说道。

　　皇帝这话，意思是说东方勇和武真之，木院长老头打完后，衣服还是好好的，进宫来变成布条乞丐装，是他故意进来欺骗皇帝的！

　　朱永琳听了皇帝的话，也醒了过来，恢复了些理智，打量了一下东方勇，发现了一些儿端倪！

　　他衣服是布条，身上是脏，但是却不像是打得很惨的样子，皮肤也没有青紫的，身上唯一的小伤口，就是手上的小伤口，身上的血都是这个小伤口流的，现在不流了。

　　他的衣服身体全脏，但是有血迹的地方却一点儿都不脏，血迹鲜明，这不是假的太明显了吗？

　　朱永琳一边心里松了一口气，一边没好气地瞪了东方勇一眼。

　　东方勇却嘻哈没个正形，根本没有在意被皇帝看出来。

　　或者他根本就是来做一个笑料给皇帝看的！

　　东方勇笑道：“皇上，你老人家可不能这样说你女婿啊，我这衣服是在路上不小心弄破了一些，可我对战武真之那个两楼高的铁塔保镖，接着再战木院长，最后和武真之打了三场，而且有那个璇玑的精武城的太上长老一直在旁边看着，连续偷袭我三次，你看这手，这血就是璇玑第二次偷袭我时，给划伤的，你说我打了这么多场，我容易吗，这身伤，谁敢说有假，让他去和那三人打上六场啊，而且我还给帝国赢来了一个学院，还没一个人说我好了啊！？”

　　东方勇说到最后，都委屈了！

　　皇帝眉宇带笑，问道：“精武学院，你们真的用它来打赌了？”

　　“错了，皇上，现在叫皇家学院，你现在也是皇家学院的永久荣誉校长呢！”东方勇笑道。

　　皇帝笑了起来了，对于东方勇所说到了荣誉校长，其实是东方勇给封的这件事情，心里听到精武学院都改名成了皇家学院，就知道这精武学院真的被东方勇给拿到手了，心里那个兴奋啊！

　　就算得罪了精武城，但是这利益却大于害处，哪里不让皇帝不高兴的！

　　东方勇又说道：“皇上，你现在是皇家学院的校长了，以后学院走出去的学生们都是天子门生了，一日为师，终身为父，以后学生们走出学院，都像孝敬父亲一样孝敬皇上，永不叛心，永远忠诚！”

　　皇帝听了这话，眼睛发光，他这时候脑子里没有想到一个皇帝去当那些学生是掉份的事情，而是想到，将来将有无数天才学子效忠于帝家，帝家将越来越兴隆而高兴！

　　东方勇笑道：“皇上，小子我也是出自皇家学院，自然也是皇上的门生，现在您的身份，可是我的岳父加师尊了，呵呵……”

　　朱永琳哧地一笑，脸上羞意悄生！

　　“作为学生女婿，我觉得不能只有皇家学院才有这等恩赐，所以我请皇上也当东方之珠的东方学院的永久荣誉校长！”东方勇恭敬地说道。

　　皇帝听到这个更高兴，东方之珠的强势崛起，让皇帝想要插入势力都很难，现在东方勇把这样一个校长的名字放给他，这不是故意放他的权力和势力进去吗？

　　东方勇如此做，是明显着要让皇帝对他放心，但是就算再明白，皇帝也更放心东方勇，知道他是一个把皇帝开始当自己人了！

　　看来有一个好女儿就是好啊！非常手段都做不来的事情，只要有个女儿情，一切都顺了！

　　皇帝大笑地应道：“好，这个校长，朕当了，哈哈……”

　　朱永琳说道：“父皇，我先带他下去擦一下药，换一下衣服吧！”

　　皇帝高兴地让朱永琳和东方勇下去。

　　朱永琳拉了一下东方勇，然后看向秦薇和冰儿，说道：“两位姐姐，跟我来吧！”

　　秦薇和冰儿先是礼貌地应了一声，接着冰儿一呆，公主叫她姐姐？天呢，我没听错吧！

　　东方勇和秦薇也听到了，他们可不信朱永琳会叫错了，那么就是朱永琳已经暗自接受了东方勇那一套理论，先上了东方勇的贼床的，就为大！

　　东方勇嘿嘿一笑，朱永琳羞恼地掐了他腰眼软肉一把。

　　四人出去后，皇帝让白霆去请东方不败，杨慎，楚太师三人来，然后在他们三巨头未来之前，他喜悦自得地考虑着接下来的权力分配！

　　如何玩弄权术，咱们不去复杂地说它，视角转到离开的东方勇四人身上，东方勇跟着朱永琳到了她的宫里，然后朱永琳让宫女去拿一套男衣来，然后朱永琳先让东方勇把上衣给脱下来，然后先给他上药，这一看，才真发现，这伤口就是处理过的，而且非常小！

　　朱永琳哼道：“你怎么好意思去骗我父皇啊？”

　　东方勇不在意地笑道：“能把咱的岳父大人骗得高兴成这样不是很好吗，你没看他刚才都笑得快要掉牙了！”

　　“你才掉牙！”朱永琳嗔道！

　　她望向秦薇，问道：“秦薇姐姐，刚才真的有什么璇玑太上长老出现吗？”

　　秦薇点了一下头，冰儿说道：“那个人来的时候，就冷冷地站在那里，也看不出哪里厉害，又站着让人害怕的样子呢！”

　　朱永琳这一听就知道那是一个可怕的对手，东方勇能完好地站在这里，都是秦薇的功劳，朱永琳笑着说：“姐姐真好！”

　　秦薇笑道：“为这坏小子，就算要了我的命，我也愿意！”

　　冰儿和朱永琳同时感动。

　　东方勇没心没肺说道：“说什么要不要命的啊，你实力都比他高那么多，哪里会要了你的命啊，就算是要命，也是我来要啊……嘿嘿……”

　　东方勇说到后面一句，还有那嘿嘿的猥琐笑声，那叫一个淫荡！

　　秦薇和冰儿都想到了，东方勇这句话就是引到了他的贼床上要秦薇的命嘛，她们脸上一红，妩媚悄丽诱人！

　　朱永琳倒是纯洁，未明白，外面的宫女拿着衣服进来了。

　　朱永琳让宫女下去后，看了看东方勇，脸一红！


第654章 鸡动不己，闻鸡起舞，金鸡独立

　　“你这一身脏的，先去洗个澡吧！”朱永琳脸红地说道。

　　东方勇看了看，这倒是！

　　在进宫那段路上，东方勇故意让秦薇往他身上抹脏，能有多脏就要多脏，结果，以秦薇的本事，东方勇那是一个从垃圾堆里出来的土人，再叫上一身布条乞丐装，那叫一个堂堂正正的丐帮帮主！

　　朱永琳脸红地看了看秦薇和冰儿，说道：“两位姐姐，你们带他进浴房吧！”

　　东方勇嘿嘿一笑，道：“你们三个谁也别想跑，都跟我来吧，永琳带路，我还不知道浴房在哪里呢！”

　　朱永琳脸更红，嗔道：“我，我怎么行……”

　　东方勇霸道地搂住她的腰，嘴里说道：“走啦……”

　　朱永琳扭了两下，就被东方勇给带着走了，秦薇和冰儿在后面吃吃地笑了。

　　朱永琳走了几步，也就顺着东方勇走了，人也平和了下来，反正他嘴里对皇帝也都岳父岳父地叫了，他和自己不但有关系，还有感情，那么擦一下背有什么不可以的！

　　东方勇问道：“永琳，浴房是你在用的吧，那你一般都什么时候洗澡啊？”

　　朱永琳一听，又马上害了个大红脸，这东方勇真是杀千刀的，他这一话，马上让朱永琳想到，自己洗澡的地方给东方勇洗，这不是间接地两人一起洗澡吗？

　　秦薇和冰儿在后面吃吃地看着东方勇调戏朱永琳！

　　朱永琳又气又羞，一边伸手掐东方勇的软肉，一边挣扎着要找个地缝钻起来！

　　东方勇呵呵笑地搂紧朱永琳，继续向浴房走去。

　　进了浴房，东方勇深深吸了一口浴房的香气和湿气，后面的冰儿和秦薇把门给关上。

　　朱永琳有些儿不知所措，冰儿和秦薇已经体贴地走到东方勇身边，轻轻地给他褪去衣服，他那一身的布条装很容易就脱了下来！

　　东方勇大方地站着，不知道是故意地还是从房门走进来没变过方向，他正好背对着朱永琳，衣服一落下来，健美的身材，还有重点性感的屁股蛋，暴露在了朱永琳的眼睛里！

　　朱永琳本来还不好意思，看到东方勇不是正面，心里好受了一眼，又看到这么性感的屁股蛋，眼睛有些儿直了，感觉那里有种魔力，吸引着她！

　　朱永琳一边看，一边暗嗔自己，怎么这么好色啊！

　　东方勇进来后，随便女人褪下衣服，暴露身材，落落大方，也没去注意朱永琳关于“异性相吸”理论的挣扎，向浴池走去，哗哗地走了下去。

　　进了水里，东方勇先哗哗地泼了自己两下水，才回头对朱永琳笑道：“永琳丫头，还不过来给你老公擦背啊！”

　　朱永琳这才醒过来，脸晕绯红，看到秦薇和冰儿已经褪去衣衫，只有小衣小裤，分明是要下水给东方勇清洗，她咬了咬牙，也小手颤抖地褪下衣衫！

　　朱永琳是黄花闺女，但此时东方勇虽然全身衣服尽去，但是下半身已经入水，倒是让朱永琳心理容易接受一些！

　　三个露出大量雪腻肌肤的女人，性感诱人地走进了水里，一般普通男人看了，一定会鸡动不己，闻鸡起舞，金鸡独立，但东方勇是普通男人吗，不是，而且这三个女人还都是他的，他如果就那点儿接受能力，那还不早早地精尽人亡啊！

　　不过一番赏心悦目，并且大家伙一阵微微抖动，并且变大变粗，还是会有的！

　　三个诱人的女人进水，东方勇作坏地泼了几下水，她们身体和衣服就湿了更增添了几分吸引人的魅力，东方勇的眼睛放光，灼热地看着三个女人。

　　秦薇和冰儿都很受用地坦然，而朱永琳却很害羞地低下头。

　　朱永琳悄悄地转到东方勇背后，给东方勇擦洗后背，秦薇和冰儿也自然地在前面给东方勇清洗！

　　东方勇舒服地闭上了眼睛享受，过了一会儿，他对后面的朱永琳哼道：“永琳，怎么没洗头啊？”

　　朱永琳一怔，迅速脸一红，这回不是害羞地红，而是有些儿窘迫！自己占了东方勇的背后，秦薇和冰儿只能在前面，那样要给东方勇洗头，她们俩人自然不方便，而且东方勇也不适，只有自己这个在背后在正好！

　　但朱永琳第一次和东方勇如此相处，紧张害羞，自然想不到洗头去。又加上她近来一般都是有人伺候的，所以就没有习惯性地想去洗头了。

　　秦薇和冰儿呵呵地善意笑了起来。

　　这让朱永琳窘得更厉害，这时秦薇对东方勇说道：“站好！”

　　朱永琳奇怪，就见东方勇站了起来，然后就看秦薇和冰儿微低下头，哗哗地给东方勇洗下面，冰儿还调皮地拉了一下，东方勇马上嗔道：“喂喂，可别拉坏了！”

　　冰儿和秦薇嘻嘻地笑了起来。

　　朱永琳被这一闹，也放开了许多，开始给东方勇洗起头来。

　　在秦薇和冰儿和谐，朱永琳害羞的情况下，东方勇的身体被洗的白白净净的，秦薇命令道：“起来，擦干身体！”

　　东方勇站起来，秦薇一指，朱永琳转身把后面的干毛巾给拿了过来，一人一条，分给了秦薇，东方勇把双手伸平，给她们擦，擦好了上身，东方勇站了起来，向浴池外走了出去。

　　朱永琳啊地叫了起来，喊道：“你，你……”

　　东方勇光着身体，这一走出来，之前被水挡着看不清楚的东西，这一下什么都暴露给朱永琳了，这一羞，什么也没忍住，就叫了出来。

　　这时，外面传来了一个宫女的声音：“公主，皇上召东方大人去见驾！”

　　东方勇坏笑地看了一眼脸都通红了的朱永琳，对外面喊道：“知道了，这就去！”

　　朱永琳这时候也知道自己表现过分了，秦薇和冰儿都能给他洗下面，还拉他那大东西，自己不就是看了一眼吗，竟然反应这么差强人意！

　　朱永琳强镇定了自己，然后转身把衣服拿了过来，三个女人给东方勇穿好了衣服，这里是朱永琳的浴房，里面自然放有她的衣服，所以她们三个女人全身湿了，下水又清洗了一下，找了三套小衣服穿在里面，秦薇和冰儿把自己原来的外衣又穿了回去。

　　东方勇就坐在旁边，没有猥琐地特意去看她们，也没有故意不看她们，大方自然地坐着，虽然朱永琳还是有些儿害羞，却只是女人天生的矜持，因为东方勇的自然，自己反而平静了许多！

　　四人洗好后，东方勇跟着她们出去，去见皇帝了。

　　此时，刚当校长的皇帝正乐呵呵地坐在上面，而同样做了校长的东方不败也在这里。

　　而且，崔婆婆也在！

　　东方勇微睁大了眼睛，靠，竟然学着老子带女人到皇宫来免费游了啊！

　　另外楚太师和杨慎丞相也来了，另外又让东方勇意外的是，吴笔这个劣贷也来了！

　　东方勇歪了歪脑袋看了看吴笔，吴笔对东方勇嘿嘿一笑，过来行礼道：“少爷！”

　　东方勇知道这吴笔一定是被杨慎重用了，于是也没多问，笑道：“刚才都说了什么事了？”

　　吴笔应道：“少爷前景一片大好！”

　　东方勇嘿嘿一笑，接下来的情形，自然是几个大臣和皇帝商量起得到了皇家学院后，要如何安排精武学院，如何处理和精武城的关系。

　　中坚力量依然是杨慎，楚太师自然会叼难东方勇，说到他竟然给皇帝封校长，是一件要杀头的罪，但是最后自然只是恶心一下东方勇，包括杨慎皇帝在内的人，甚至说东方勇对他都麻木了，根本恶心不起来。

　　现在东方勇是皇帝眼中的红人，几天后就要押送单于王子回金狼帝国了，得到这精武学院可以说是正规地从比武中得到的，又几乎把精武学院分给了皇帝一半，皇帝赏他的都还嫌不够，哪里会为这点儿事去罚东方勇。

　　如此复杂又郁闷的情节，不去说它，东方勇也不喜欢这样的气氛，所以把自己要说的说完，就带着三个女人出去了。

　　东方勇刚走出去，正在想着要带三个女人去哪里玩，听说城外与护城河相通的罗浮溪非常美，要不要去划船？

　　“勇儿，你别走！”是崔婆婆的声音。

　　东方勇转过身，秦薇三个女人礼貌地行礼叫人：“见过婆婆！”

　　崔婆婆听说年轻时非常美貎，不比水姬差，只是生过了东方武，才样貎大变。不过现在她人平和，看向东方勇的目光满是慈爱，爱屋及乌，对秦薇三女也是满是慈爱！

　　她笑地对三女点了点头，越看越喜欢，东方勇说道：“婆婆，你也要一起走啊！”

　　崔婆婆笑道：“嗯，我还要等一会儿，我只是来告诉你，你娘让你回家一趟！”

　　“呃？我娘知道了？”东方勇打了个抖，问道。

　　崔婆婆似笑非笑地点了一下头。

　　“怎么知道的啊？”东方勇苦笑道。

　　“我说的！”崔婆婆自然，没有一点儿愧疚地说道。

　　“啊？”东方勇吃惊。

　　“你进城来，虽然很奇怪地让我感觉不到，但是我却能感觉到冰儿，冰儿都进城来了，那你也不会到哪里去，自然就知道你进城了！”崔婆婆笑着说道。

　　东方勇这才知道原来是这样被出卖了啊！


第655章 出塞

　　东方勇自然不能不去见他母亲岳雅！

　　于是他到东方府，一进门，就被久等的岳雅给拉了耳朵，哼道：“你个臭小子，竟然跑下山来野了，是不是不把为娘的话放在耳朵里啊！”

　　“啊啊……”东方勇求饶道，“娘，你轻点儿……疼！”

　　“活该！”岳雅哼道。

　　秦薇三女见了，自然不忍心，虽然知道岳雅不会真的用力，而且就算岳雅真用力了，掐一下耳朵也不会真受伤，但女人心就是这样，爱一个人，就什么都把心贴在他身上，就是不想看到他受到任何委屈和伤害！

　　都说女人是母爱泛滥的动物，她们受男人，都把男人当小孩哄了！

　　不过她们也不能说话顶了岳雅，这是她们现在还有未来的婆婆，于是变着法子地行礼道：“见过婆婆，婆婆吃了没有，婆婆你的衣服好好看哦！……”之类的话。

　　岳雅一听，呵呵自得地笑了，但嘴却说道：“你们三个就那点儿心思，不过今天可不能听你们的，这小子不老实，我非得打他不可！”

　　黄少秋这时走了过来，哎呀道：“嫂子，怎么了，可不能把勇儿的耳朵给拉坏了啊！”

　　岳雅这才放手，但嘴里嗔道：“这坏小子我让他呆在山上，他却下来，而且也不来看我，你说这能不抓他耳朵吗？”

　　东方勇看岳雅没完没了，连忙说道：“娘，我父亲呢？我有事找他、？”

　　“你什么事？他还在当差未回来！”岳雅奇怪地看东方勇。

　　东方勇说道：“告诉你啊，精武学院已经被我比武赢回来了，现在改名叫皇家学院了，皇帝和爷爷同时做校长，嘿嘿，我找父亲商量商量，也给父亲安上一个荣誉名头，当个荣誉副院长，或者总教授什么的，嘿嘿……”

　　女人小心思多，爱占小便宜，岳雅也不例外，听了这话，眼睛亮了起来，问道：“真的？”

　　“那是当然，不然我会无故下山来吗，就是为这学院来的，我是给火道院长报仇，没想到顺手把学院给牵了过来了。”东方勇笑道。

　　听到是给火道院长报仇，岳雅脸上多了欣慰。不过得罪了精武城她也知道不太好，问道：“你爷爷知道了吧？”

　　“知道，爷爷就在现场，现在爷爷和皇帝在宫里商量事情呢！”东方勇说道。

　　岳雅听了，也全放心了下来了，大大地高兴了起来了。

　　东方家在紫荆城拥有了精武学院，那地位上可就上了几个台阶的啊！不就这真实的影响力，就说东方家本是军事世家，她嫁给东方穆时，就有同龄少女说她嫁给了武夫粗人，现在有了学院，那就可以从武夫粗人变成有知识的人了啊！

　　岳雅和黄少秋一时都高兴得忘北了，连忙拉着三个女孩子进了里面，东方勇郁闷地跟在后面。

　　五个女人热情地聊到了一起，过了一会儿，岳雅才悄悄地拉着东方勇到旁边，问道：“你告诉我，钰儿现在怎么样了？”

　　东方勇现在也没有那么多不自在，不好意思，反正都这样了，还不自在，那就是给自己找麻烦了。他自然地点了点头，道：“现在基本是全好了，不会再发了！”

　　“那……钰儿知道吗？”岳雅问道。

　　东方勇摇了摇头，岳雅一副失望的样子！

　　东方勇郁闷地说道：“娘，你真想要钰儿当媳妇啊？”

　　岳雅哼了一声，道：“不行啊，反正你不要娘要了，娘要把她养着当女儿养了！”

　　“那你以前不是这样的吗？”东方勇说道，她对东方钰可一点儿都没坏过，全都好得不得了！

　　岳雅哼道：“以前是侄女，现在和以后就是女儿了！”

　　东方勇对于这个变得极品的母亲，无语了。

　　岳雅说了好大一堆，才关心起儿子来，问道：“你什么时候要走？”

　　“差不多有六天吧？”东方勇不确定地说道。

　　岳雅拍了他的额头一下，哼道：“是五天，你怎么连这都没记住啊！”

　　东方勇又郁闷地无辜看了看她，道：“娘，你都知道这么清楚，怎么还问我啊！”

　　岳雅哼道：“这是我要问你，看你有没有准备好！”

　　东方勇说道：“都有薇儿她们准备呢，娘你放心！”

　　岳雅对于秦薇她们确实是放心，而一越看她们几个女孩越喜欢！

　　这话问完，岳雅又问道：“那你会带哪些人去，那金狼帝国一定会找你麻烦的，到时候你的安全，可要紧啊！”

　　东方勇把他的安排简单地说了出来，岳雅听了，自然是放心，听到东方武，她问道：“二叔也去？”

　　“嗯，二叔现在变身后实力非常强，都可以一人摧毁掉一城了，而且他现在变身还没有完全好，需要小剑看着，所以二叔就被安排进去了。”东方勇说道，“这件事找爷爷说过了，现在就只要让皇帝点头了。”

　　岳雅点了点头，道：“你爷爷和你父亲都没和我说，不过这样也好，但你一定要保证你们几个都要平安归来，知道吗，如果少了哪一个，小心我把你的耳朵给掐烂了！”

　　东方勇郁闷地说道：“娘，这不是还有五天吗，你这么早就吩咐唠叨上了……”

　　“怎么，不乐意啊！”岳雅一边说着，一边掐上了东方勇的耳朵！

　　东方勇啊地惨叫起来！

　　接下来的几天，岳雅确实一见到东方勇就唠叨上，就像轰炸机在东方勇头上叫一样。

　　东方勇受不了了，就把身边的女人塞去给岳雅，让她找儿媳妇聊天去。

　　其他事情，都很顺利地进行，皇帝那边对于东方武同去的事情，也很痛快地点了头，杨慎和金狼军师谈得很快，两国联盟已经谈好了。

　　吴笔越来越被杨慎看重，申请皇上让他陪东方勇一起出关去金狼帝国，皇帝准了。

　　不过出现了一点儿插曲，就是单于王子发病了，全身又肿又疼了起来。

　　金狼军师提出要提前回去，但东方勇这边可是按照十天的安排来做的，所以有些儿措手，东方勇也不想那么快走。于是提出照期离开。

　　但单于王子的情况，也不能不管。

　　于是东方勇出馊主意，说就算提前离开，单于王子的情况也还是这样，根本没有作用，所以不如给他一些麻醉药，让他好受一些！

　　金狼军师皱了皱眉毛，想了一会儿，对东方勇捧了一下手，微弯腰，然后一切尽在不言中，就走开了。

　　东方勇嘿嘿一笑，对自己害了一个坏人，并且让坏人在痛苦中度过最后的日子的事情，心里痛快，对得起天上那六位姑娘！

　　这一天，岳雅对东方勇说道：“明天就要去金狼帝国了，晚上你要在别院里，今天中午到家里来吃一顿吧！”

　　东方勇看到岳雅眼睛里的期待，笑地点头，道：“好啊，娘！”

　　“你那几个姑娘，能带来就一起带来！”岳雅眼睛笑道。

　　东方勇点头应了下来。

　　中午过来的时候，东方勇和东方武并排，后面只跟着冰儿，冰儿似乎有些儿拘谨。岳雅在愣过后，马上明白了东方勇的意思。

　　南山别院的人自然不能全来。那么带谁来都会对没有来的人有些儿不公平。所以东方勇应该是打着谁也不带的心思的。

　　东方勇对于冰儿的感情是真的，是深的，而冰儿以前是在东方府里当下人的，不管在别人眼里还是冰儿的心里，都有着以前的影子，东方勇这时候特地带她来，就是来向所有人包括冰儿在内，宣布冰儿的身份的。

　　就像是中国海军去黄岩岛，去南海宣示主权一般！

　　要让所有人都知道，冰儿现在的身份是少奶奶了！

　　岳雅莞尔一笑，和黄少秋亲切地过去拉住冰儿，然后三个女人去安排午餐了，东方勇，东方武和东方不败，东方穆四个男人大大咧咧地坐在大厅里喝茶，东方勇那样子，就是和他们三个大佬坐到了平等地位置上了。

　　这时候，东方铭走了进来，原本稚嫩的脸上，似乎多了几分成熟，多了几分刚毅！

　　他看到家里四个大男人，呆了，心里迅速一暖，看到这样一副温馨的家的情景，还真是少有！

　　东方铭从爷爷开始，到伯伯，父亲，最后是哥，每个人都打了个招呼！

　　东方不败哼道：“不是让你在军营里带兵么，怎么回来了！？”

　　“嘿，爷爷，明天我哥和父亲就要去金狼帝国了，我就抽空回来一趟，等一下就走！”东方铭憨笑道。

　　东方穆说情道：“父亲，这孩子最近也听话了，回来了吃过饭再回去吧！”

　　东方铭高兴地说道：“谢谢伯伯，不过爷爷你们放心，我是把军营的任务做完了才回来了的！”

　　东方武嘿嘿笑道：“嘿嘿，你这个孩子我以前还说你娘娘腔，细皮腻肉的呢，没想到脾气和我一样，能懒就懒啊！”

　　东方穆听了，没好气地笑骂一句。东方勇拍了拍身边的椅子，让东方铭过来坐下，然后笑问道：“二叔，你是偷懒，阿铭是把事都做好了，怎么和你一样啊？”

　　东方武笑骂道：“你这浑小子，说话怎么不长眼睛啊，我那个偷懒，是抢快时间把事情做好，然后剩下的时间去休息，这样哪里不一样了！”

　　感情是这样！

　　他看了一下东方不败，有这样一个大Boss在家里，想要真正的偷懒，还真的不成。

　　水姬和崔婆婆走了出来，崔婆婆嗔道：“武儿，说什么事要这么激动呢！”

　　东方武嘿嘿地摸了摸后脑，笑了笑，说了句没事。一家人温馨如画！

　　过了一会儿，岳雅三人端着菜盘出来，然后大家坐下来吃午餐，东方勇拉着要走开的冰儿坐在旁边。

　　东方不败等人没有说什么，自然而坦然，就好像冰儿就本来是坐那里的。

　　一顿午餐，吃了一个多时辰，就是两个小时。

　　饭后，东方不败和东方穆拉着东方勇和东方武去书房吩咐一些儿事情，说了一个多小时，东方勇才出来。

　　东方勇和冰儿回了别院，东方武留在了东方府，明天要出发的时候，再一起汇合！

　　东方武留在府里，不用脑子想都知道他要干嘛。是有妻室的人，远行当然要把妻子给喂饱了，同时也给自己多解解馋，不然路上还不想死了啊！

　　现在东方武已经差不多能控制自己变身了，虽然不能说要变身就变身，但是突然变身后，却能保持理智，不会误伤身边人，所以东方武才会有留下来过一夜的举动，东方勇那边才会答应。

　　回了别院，东方勇和东方钰等人已经都搬到了新建起来的院子住了，原来的内院，已经在三天前搬出来了。

　　早早回到别院，东方勇自然是有要事要做。

　　东方武都想要在远行前喂饱妻子，东方勇不用想着自己解馋，但是家里留下来的女人，自然要喂饱了。

　　于是下午的时候，东方勇常不见人，而每过一段时间，就会少了一个女人，那女人出现，另一个女人就会消失。

　　淼小剑要跟东方勇一起去的，自然不会在这时候去抢，于是就陪着东方钰。

　　这是一个荒唐的下午，晚饭后，秦薇悄悄对东方勇说道：“你还行不行啊？”

　　东方勇胸一挺，哼道：“你也太看不起我了吧，你老公我……”

　　“好了好了，能行就好！”秦薇说道，“钰儿的身体可不能放松，我已经安排好了，你等一下过去！”

　　东方勇微微点了一下头。东方钰看似全恢复了，但东方勇还是心里怕她再发作起来，所以秦薇这样安排，他还是很感动的！

　　她说安排好了，自然是给东方钰下了药，东方勇半夜悄悄地进了东方钰的房间，怜爱地摸了摸她的安宁的脸……

　　东方勇平静着心，给东方钰治病，但是怎么感觉今晚有些儿不同，但要说出哪里不同，却说不出来，就是感觉东方钰的呼吸急促了些，身体发烫了些。

　　东方勇完事后，给东方钰擦洗干净，然后轻轻地走出去。

　　这时候本应该被药迷住的东方钰缓缓地睁开眼睛，看到东方勇那熟悉的背影，心里一震！

　　东方勇似有感觉，转过身来，东方钰连忙把眼睛闭上，东方勇也没看出来，然后认为自己是幻觉了，走了出去。

　　东方钰确定东方勇不会再进来了，才坐了起来，把被子包住自己，小手轻轻地摸到自己的花园处，那是还是温热的，似乎是东方勇的东西留下来的温度一般！

　　这时候她看清了是东方勇，证实了之前的一切猜想，有了松了一口大气的冲动。因为她还怕不是东方勇怎么办？

　　但是知道了后，又是一番复杂的心思，比较是兄妹，知道东方勇是给她治病，但兄妹还是兄妹，以后怎么见人啊，如果让人知道了，哥哥怎么办、？

　　她复杂了想了好一会儿，因为刚刚“兄妹”过，虽然她在下面，但“在下面也依然会累死累活”这个真理，已经有无数人证明过了的。所以她这时候也自然地累了，开始困了，最后的想法是“那我以后不出门，不就没有人知道了吗，哥哥也不会有事了！”

　　然后在这个傻想法中，睡了过去。

　　第二天，她早早地睡来，她知道今天东方勇要押送单于王子去，自然想给已经特殊化的哥哥做一顿早餐了！

　　东方钰连忙穿衣，下床，出房，小跑到厨房，傻了！

　　因为厨房里已经有人开战了！

　　原来所有的女人都想要给东方勇做这顿早餐，结果大家早早地醒来，反而是东方钰昨晚太累着，来得最晚。

　　那些女人自然想让东方勇吃到唯一的早餐，于是毫无犹豫地战了起来了。

　　或找借口，或柔声相求，或霸道地威胁，什么都用上，就剩最后开打了。

　　东方钰一来，几个女人都一怔，接着迅速意识到东方钰的意图，并且感觉到东方钰是东方勇的宝贝，可不是能抢她的，她们从东方钰身上感觉到危险！

　　于是大家只好用好话哄东方钰，用善意的语言骗她云云，却没有敢排挤她，威胁她。

　　东方钰也很快地明白她们的想法，犹豫地说道：“姐姐们，大家都想给哥做早餐，不如大家一起做吧，到时候哥哥一人吃一口也好啊！”

　　“……”大家你看我我看你，怎么刚才那么笨啊，这么简单的道理都没想到！

　　其实不是没想到，而是大家都太自私了，这种想法刚有就被灭杀了！

　　小盈小丽这两个本来最没有地位的女人，在得到东方钰这句话后，也马上加入了进去，心里想着少爷就算吃不到她们做的，但让少爷看到也是一件甜蜜的事。

　　而东方勇这时候自然还在睡觉，昨晚从东方钰这里出去，他又去对每一个女人轰炸了一番，最后，除了小盈小丽两个女人外，其他女人都被东方勇抗到了一个房间，大被同床，恩爱到天明！

　　几个女人做好了早餐，就等着东方勇起床。

　　秦薇注意到东方钰除了做早餐，其他时间要比以前沉默得多，而且脸时不时红了一下，就猜到了什么，微微一笑，有些得意！


第656章 个个水灵

　　东方勇在女人们计算得刚刚好的时间，被她们叫醒了起来。

　　然后被女人们服侍着，穿衣刷洗，等到了大厅，看到了那么多盘早餐，呆了！

　　本来因为东方钰和自己一碰面而脸红，这时候因为这些灵异的事情，而忘了！

　　东方勇呆呆地问道：“你们这……”

　　秦薇笑道：“当然是你太累了，我们要好好补偿你啊，所以每人都煮了一份早餐！”

　　其他人嗔了秦薇一眼，然后你一言我一言，最后还是东方钰说清楚了。

　　东方勇看了看她们，突然问道：“你们给我做早餐，那你们自己呢？”

　　东方勇这一问，让小盈，小丽还有冰儿三人啊地惊叫了一声。

　　原来她们真把其他人的早餐给忘了，只都想着给东方勇做早餐！

　　东方勇哈哈大笑，然后大手一挥，笑道：“大家都把早餐放下，大家一起吃，我负责吃一半，你们吃一半！”

　　东方勇让小丽出去通知一下老伯和叟狐另找伙食。

　　吃过了混乱又温馨的早餐，东方勇也要出发了，老伯，淼小剑都把各种要带的东西都带上了。

　　东方钰这时候走过来对东方勇告别，低着头说道：“哥，我等你回来！”

　　“嗯，钰儿我会很快回来的，你要跟你嫂子好好相处啊！”东方勇顺着嘴安慰道。

　　“嗯，我会和姐姐们好的！”东方钰说道。

　　东方勇一怔，自己说嫂子，她怎么改口姐姐了？

　　东方勇奇怪地望向秦薇，秦薇笑着说道：“干嘛在这里告别啊，走，我们都到城里去！”

　　秦薇这话一出，得到了所有女人的同意。连老伯的女人，也跟在老伯后面。

　　东方勇注意了一下老伯两人，老伯明显憔悴了，周凌一脸红润满足，就知道昨晚是怎么回事。

　　一行人浩浩荡荡地杀进了城里。

　　东方钰这是半年后重新进城，触景生情，眼眶红了起来。

　　东方勇注意着她的情绪，连忙过去安慰她，但东方勇一过去，她脸就红了。

　　很快，到了东方府，岳雅等人已经在门口等着了。

　　黄少秋和岳雅意外惊喜地见到了东方钰，看到东方钰半个月里大变了样，几乎和没生病前一样青春活力，都高兴得眼睛都红了，两个女人把东方钰给抱成了团，眼泪像不要钱一般！

　　东方武出来，看了看她们三个，就站一边了。

　　东方勇注意地看了看东方武，这个大块头现在看上去也有些儿憔悴，而泪眼中的东方勇心里哈哈一笑，悄悄走过去，撞了撞他，小声说道：“二叔，你这么大的个子，怎么就那么没能耐啊？”

　　东方武这个做二叔的，被这个侄子这样问，老脸一红，昨晚确实是疯了点，而且早上起来，还感叹女人这种动物的神奇，有一句话特别形象，只有累死的牛，没有耕坏的田，真是有道理！

　　东方武对东方勇笑骂道：“你个臭小子，有你这样和自己的叔叔说话的吗？”

　　他望了望东方勇那群女人，个个水灵，嘿嘿低声道：“你女人那么多，昨晚怎么不累坏你啊？”

　　东方勇得意地笑道：“我资本雄厚，每一个都能满足，而且你看我，精神抖擞呢！”

　　东方武失笑地拍了东方勇的后脑一下。他指了指东方勇带来的一辆马车，问道：“你那马车都不坐人，是不是装了什么东西？”

　　“嘿嘿，那里装着我的战甲！”东方勇神秘地说道。

　　东方武眉毛一凝，问道：“怎么不穿到身上去，非要带着？”

　　东方勇嘿嘿风骚一笑，道：“当然是到了这里再穿啊，不然进城让人先看了，多没意思啊！”

　　“就你鬼主意多！”东方武骂了一句，然后好奇地走到马车前，拉开布帘看了看，眼睛都瞪了出来了。

　　转过头去，看了看正风骚猥琐笑着的东方勇，给他竖了一个拇指！

　　冰儿这时对东方勇喊道：“少爷，公主来了！”

　　一家人眼睛都向街尽头望去，朱永琳一身清爽的装饰，后面跟着两个宫女，步行而来。

　　东方勇微笑地迎着她，走了上去。朱永琳羞意地看了他一眼，说道：“不用过来的，我这不是要过去了吗？”

　　东方勇笑而不言，并肩与甜蜜的朱永琳走到了东方府门口，东方勇在朱永琳开口叫人前，先以教的语气，说道：“叫婆婆和二叔！”

　　朱永琳脸上一红，但还是向岳雅行礼，叫道：“婆婆，二叔！”

　　然后看向东方武，叫道：“永琳见过二叔！”

　　东方武对东方勇佩服得不行，对着朱永琳呵呵笑道：“不用多礼！”

　　朱永琳认真地说道：“二叔，你们一路去金狼帝国，可要注意安全，他就请二叔多多照顾！”

　　东方勇心里一暖，东方武呵呵保证道：“嗯，我听公主的，呵呵……”

　　朱永琳转过身，看向秦薇她们，叫道：“各位姐姐早啊！”

　　“呵，妹妹也早啊！”几个女人笑着围在一起。

　　朱永琳看向东方钰，也把她拉过来，摸了摸她的嫩脸，高兴道：“妹妹病全好了，真是太好了，你看这皮肤，真嫩呢，真想多捏几下啊！”

　　东方钰高兴地由她捏着，眼睛微微看向东方勇一眼。

　　东方武说道：“我们进去吧，你们爷爷和父亲都在等着呢！”

　　他还指了一下东方勇：“你那东西可不能让人偷了啊！”

　　几个女人听了，都咯咯地笑了起来了。

　　朱永琳和岳雅都不明白她们笑什么，秦薇还卖关子，说道：“让夫君拿出来，你们就知道了！”

　　这时，东方铭骑着马从街上过来，看到东方勇，却先对秦薇几个打招呼，“见过各位嫂子！”

　　秦薇她们笑道：“小叔好！”

　　东方勇问道：“怎么一头汗？”

　　“刚去巡城两圈回来了！这才回来！”东方铭抹了一下额头汗水，说道。

　　东方勇笑着拉他过来，道：“来帮我一下！”

　　大家都看着他们兄弟上了马车，听到东方铭啊地惊呼一声，然后从里面搬东西出来，马车晃得厉害！

　　等到大家看明两人拿的东西，岳雅，黄少秋，朱永琳等人都惊呼了起来。

　　然后岳雅走过去，掐住东方勇的耳朵，嗔道：“你这个败家子啊，这么多金子，你竟然给做成了盔甲，多败家啊！”

　　没错，东方勇搬出来的，就是他这一次要去金狼帝国要穿的盔甲，一套金光灿灿的黄金战甲！

　　东方勇啊啊呼疼，一边解释道：“娘，你说这一去金狼帝国，我们一方以几人面对一个帝国，多渺小啊，压力多大啊，我这个主官，当然要穿得风骚一些啊，才不弱了风度啊！”

　　岳雅听了，也顺风把手放下，然后财迷地摸了摸黄金战甲，对东方铭问道：“铭儿，重不重啊？”

　　“呃，很重呢，不过大娘不用帮忙，我拿得动！”东方铭笑道。

　　岳雅对东方勇说道：“你可要把这宝贝给带回来啊，如果没带回来，看我不打你屁股，这么重，那要多少金子啊！”

　　东方勇额头一下子布满了黑线，秦薇这些女人没心没肺地咯咯明笑！

　　岳雅走过去，拉着东方勇几个女人，说要好好看管东方勇，不能让东方勇随便败家！

　　进了府里，见到了东方不败和东方穆，两个大小Boss正安稳地坐着喝茶，水姬和崔婆婆坐在一边。东方勇等人进去，行过礼，东方不败和东方穆又对东方勇和东方武两人吩咐了一番，然后东方不败挥手说道：“好了，咱们进宫！”

　　东方勇举手，道：“呃，等一下，我去换衣服！”

　　然后东方勇拿着黄金战甲走回他在东方府的房间。秦薇，朱永琳几个女人跟了去。

　　东方不败眼睛盯着东方勇手里的黄金战甲，对旁边的崔婆婆嘀咕道：“这臭小子，下回让他弄一套来给老夫耍耍……”

　　崔婆婆和水姬看着他那羡慕地样子，噗地笑了出来。

　　几个女人给东方勇换衣服，朱永琳经过了前一次同浴后，对于东方勇的身体也自然也许多，让其他女人倒是意外，但却对东方勇掐了好几下腰肢软肉！

　　很快，东方勇把黄金战甲穿上了身，一副威武不凡的样子，让几个喜欢他的女人看得眼睛发光。

　　穿好了战甲，东方勇就要出发了，几个女人想到这里，都有了离别的情绪，东方勇对每个女人抱了一下，还亲了嘴，然后拍拍她们的屁股蛋，笑道：“大家都笑一笑，我会很快回来的，到时候我们都到东方之珠轻轻松松过日子，好不好！”

　　女人依依不舍，但也不想情绪影响了东方勇，都强笑起来，卿卿我我几句，把东方勇送了出去。

　　东方不败和东方穆带着东方勇和东方武，出了东方府，向皇宫而去。

　　刚出东方府，吴笔跑进来，见到东方勇，嘿嘿笑道：“少爷，我来了！”

　　吴笔被杨慎看重，又是东方勇的人，就把他塞进了这次出塞的行列中，作为外交文官！

　　东方不败也看出杨慎对吴笔的看重，而见到吴笔还如此对东方勇忠心，也欣慰地看了他一眼。

　　“走吧，进宫去！”东方勇说道。

　　……

　　“公主，你是不是要回宫里了啊？”东方钰对还留在这里的朱永琳问道。

　　朱永琳自然是要回宫里，她也想多跟东方勇在一起。但所有女人都在这里，她独自去了，不就脱离群体了吗，以后就要做姐妹了，这些关系可要处理好，所以她才留了下来。

　　被东方钰这样一问，都不知道怎么回答了。

　　她脑子这时有了一个想法，脸上笑容一下子绽放了出来，对大家说道：“婆婆，姐姐们，我们一起进宫去吧！”

　　这话一出，女人们都眼睛一亮，岳雅作为大人，自然从大局考虑，犹豫道：“这样不好吗，打扰到他们的正事？”

　　虽然她这样说，其实是心动了，但是没有说服自己！

　　“不会的啊，我们在旁边，不到我父皇的殿里就成了。而且我们一起去宫里走走也好啊！”朱永琳说服道。

　　“那好吧！”岳雅望向崔婆婆和水姬！

　　水姬笑了一下，然后点头答应。

　　于是一行女人，都向宫里杀去。

　　……

　　东方勇进了宫里见到了皇帝，金狼军师也穿着正装在旁边，一套程序走完，东方勇东方武等人与金狼军师走出了皇宫。

　　路上，东方勇自然看到了一行女人们，东方勇也不会去顾什么形式，跑过去与女人们走在一起，到了宫外，东方武去领到了一千虎贲军，然后做样子地去金狼帝国的驿站，拉了单于王子一行人，然后向城外走去。

　　到了城外，老伯带着一辆大马车，十六匹高头大马拉着，几乎是一座移动的房子，路过的人都不由侧目！

　　东方武看到了，咽了一口口水，然后对东方勇竖了大拇指，然后说道：“浑小子，这车可要有我的一半啊，总不能让你二叔我睡外面啊！”

　　东方勇做了个当然的表情，说道：“那是必须的，不过你晚上可要离开一会儿啊，这个你懂的……”

　　东方武没好气地瞪了他一眼！

　　金狼军师看了，对东方勇一眼，但东方勇感觉他那笑里带着阴！

　　那个胖外交官，来做样子，发圣旨，说明了单于王子所做的罪行，然后指明东方勇是押送罪人回金狼帝国受罚的，显得大义凛然！

　　还好单于王子因为身体太痛苦，这时候都用麻药弄睡了，不然听到这些话，不知道会不会气死了。

　　东方勇一身黄金战甲，让他在整个程序里，收获了所有人的目光，大大地满足了这个劣贷的虚荣心。

　　程序走了一个多时辰，东方勇他们才上路。

　　东方勇，跑过去，抱了每一个女人，每人耳语一句，他会很快回来！

　　东方钰主动过去，东方勇只好抱住她，抱完后，东方勇过去抱岳雅，弄得岳雅一边流眼泪，一边苦笑。

　　告别完了所有人，东方勇才上了马，和淼小剑，老伯他们，带着金狼军师向北方走去。

　　半个月里，东方勇他们都走在秦唐帝国的国土内，他们所带的麻药都很足，这路上，都把单于王子给麻醉了，他醒过来，不但身体痛苦不堪，而且见到东方勇还要杀东方勇，对队伍里的秦唐帝国的人都非常痛恨，所以只好让他安静了。

　　金狼军师对东方勇的态度是友好的，还时不时过来和东方勇谈话。

　　东方武等金狼军师走后，对东方勇说道：“阿勇啊，我觉得这个军师很不对劲，你可不能跟他太近了，还要随时防着他啊！”

　　东方勇呵呵一笑，说道：“二叔防心好了，有一句话叫，会吠的狗不会咬人，不会叫的才是真正咬人的。你看那单于王子，叫得那么厉害，不是咬不到吗，所以啊，你说的我知道！”

　　东方武拍了拍他的肩膀，笑道：“你这样想就好，你们赶路吧，我进里面睡一觉！”

　　说着，他就向十六马拉着的马车房走去，把自己身下骑的马交给一个士兵，就进里面睡去了。

　　他在离开的当天晚上，才见识到这马车房的精妙之处，里面给横成了两个小间，东方武，吴笔和老伯可以在一间睡，东方勇和淼小剑在另一间睡。

　　每天晚上，三个人都很自觉地离开一阵子，才会回来，然后对东方勇暧昧地笑。

　　吴笔这劣贷在他们闲聊的时候，还猥琐地说，回去后会不会闻到什么气味啊！

　　结果他们回来后，什么味都没有，这让他们非常奇怪。

　　但是以淼小剑那个修为，还能留下什么气味？而且东方勇有那罩水丹，直接清除了气味，所以只能让他们三个失望了。

　　夜里，老伯睡了一会儿，就走来了，出去外面守夜，随后叟狐走了进来，这倒让东方武和吴笔吃惊了一下，等老伯简单的介绍后，他们更佩服东方勇的驭下能力！

　　说到东方勇的气味问题，其实这才离开的第一天晚上，东方勇昨天可是和几个女人一战到天亮，现在才一天，还不至于那么急，所以根本没和淼小剑做那事！

　　不过对淼小剑的亲吻之类的亲密，倒没有少过，可不能冷漠了这个在她身边的女人。

　　接下来，过了两天，东方勇自然不能让女人守寡了，但他们也没在车里，因为车旁边都有士兵，再说这里没有换洗的车垫，真留下味了，那一路上不是折磨自己吗？

　　于是，东方勇坏笑地拉着淼小剑，去打野战了！

　　有树的地方，他们直接上树，有水的地方，东方勇的罩水丹拿出来，那一个浪漫，如果是清澈的水，那就直接进水里了。

　　以淼小剑的修为，自然能知道有没有经过，所以他们是非常安全。

　　另外他们并没有离本营太远，本营一旦有事，可以及时到。

　　如此轻松浪漫地走了半个多月，再过两天就要出秦唐帝国的国土了，这一天，东方勇和淼小剑突然对视了一眼，然后同时望向一个地方！

　　过了一会儿，东方武才转头望去，说道：“那里是怎么了？”

　　东方勇说道：“应该是有人在围攻什么玄兽吧？”


第657章 再见楚玲

　　“有人围攻玄兽？”东方武眺目望了望。

　　过了一会儿，他点头，道：“像是！”

　　他望向东方勇，道：“要不要过去看看？”

　　“算了，我们过去了还以为我们去抢他们的玄兽呢！”东方勇懒懒地说道。

　　东方武看了一下老伯和淼小剑，他们都和东方勇一个态度，只好呵呵苦笑做罢，其实他也是闲得太久了，想找点儿事做！

　　他们又走了一会儿，东方勇微微坐了起来，苦笑地望向刚才那个方向。

　　淼小剑对东方勇笑了一下。东方武嘿嘿直乐！

　　“有没有搞错，这样都能让玄兽绝地反击，追着打了！”东方勇哧骂道。

　　淼小剑淡淡说道：“一定是他们这帮人趁这只玄兽在进行某些它们特有的生理变化，身体实力最弱的时候去偷袭它，结果这只玄兽坚挺过了这个生理变化期，恢复了实力，所以那些人只能被追着打了！”

　　东方武一边乐乐地笑，一边嘲笑地骂道：“活该！”

　　东方武望向东方勇，道：“这回他们是向我们这边跑来的，我们是不是要去拦一拦啊！？”

　　东方勇懒懒地笑道：“多一事不如少一事，我们避一避就得了！”

　　东方武郁闷地看了看东方勇，不过确实是多一事不如少一事。

　　这时，一个黑影出现在东方勇等人的视线里，那是叟狐，他飞快地过来，直闯进虎贲士兵的保护圈，如入无人之境！

　　东方勇举手，让冲动的士兵知道是自己人，然后叟狐向东方勇小声地说了一句。

　　东方勇一下子跳了起来，大骂道：“我操！”

　　东方武奇怪地望向东方勇，东方勇直接喊道：“全队停止前进，老伯，二叔守阵！”

　　然后他拉起淼小剑，向玄兽的方向而去。

　　淼小剑虽然不知道是怎么回事，但那里一定有东方勇关心的人在。

　　刚才东方勇虽然对那玄兽的态度懒懒的，但作为东方勇的雷达，刺兵，叟狐自然要去查看一下那里异动的情况，结果，看到了一个熟人！——楚玲！

　　楚玲，楚太师的小孙女，拜于北派门下！

　　东方勇虽然和楚太师为敌，楚太师时不时地找机会恶心东方勇，但东方勇与楚玲几次摩擦后，楚玲就被无耻的东方勇给俘虏了芳心，这多狗血啊！

　　可东方勇就是这样多次做出了这样反人类反社会的事情来。

　　你们重新回顾一下前文，杨娥是杨慎杨丞相之女，东方家与杨府交恶时，东方勇不就是去泡了杨娥，结果化解了两家，把两家的利益给绑了起来，从而联盟成功。

　　东方勇失踪后，楚玲虽然伤心，但是却被师门召了回去，一直都在北派中修炼。

　　这一次，是她跟师傅一起来野练，结果遇到了一只有着奇怪生理期的玄兽——东北龙！

　　那是一头体形像霸王龙的大型生物，战斗力强悍，天宗遇到了都要绕开走。但是却有一个非常特殊的生理现象，它体内会分泌一种体液，积累在体内，这种体液只有坏处没有好处，积累得多了，就会影响到它的身体，变得全身无力。

　　于是它们每半年，都要想办法把体内积累的体液给排出体外。

　　而楚玲的师傅，遇到的这只东北龙，就是在这几天排体液。

　　这种东北龙，战斗力如此之高，几乎是自然界的食物链的金字塔尖，它的身体对于篆符修士来说，全身是宝。

　　于是楚玲师傅就想要在东北龙在排掉了体液，身体最弱的时候，捕了东北龙。

　　开始时，一切都很顺利，但是这只东北龙，是一只壮年的玄兽，在它挺过了生理期，然后刚才压着东北龙打的楚玲他们就遭殃了，她师傅被东北龙一招，就打得吐血，她们只好逃跑了。

　　此时，他们如一盘散沙，只顾着自己跑，楚玲突然被后面飞来的一个符火打到了腿上，她啊地惨叫一声，想要逃跑，但刚立起身来，身体又歪了下去，已经没有独立的能力逃跑了，她对前面喊道：“师尊，救我，救我……”

　　那个中年女人转头望向楚玲，东北龙已经很近了，她要跑到楚玲身边，那楚玲可能就已经被东北龙踩在脚下了！

　　中年妇女刚才被东北龙伤到，心里一横，对跑得最后的一个弟子喊道：“赵越伟，快去帮助你师姐……”

　　然后她就向前面逃跑而去，楚玲一呆，心里猛地绝望，那个叫赵越伟的人也不是傻子，这里最高地位的师尊都跑了，他去不是要送进东北龙的嘴里吗？

　　他根本没有停，背影说道：“师姐，对不住了……”

　　然后十几人抛弃了楚玲，楚玲见了，心里更加绝望，但她不想死，不放弃最后的希望，这时候只能靠自己了！

　　于是她连忙向旁边滚去，滚了好几米，突然，轰地一声，一个符火飞过来，在楚玲身边轰炸了起来，还好她是躺在地上，结果地上旁边给炸出了一个坑洞来，逃过了一命！

　　楚玲眼睛往上一看，东北龙已经到了楚玲上方，一只大脚向楚玲踩来。

　　楚玲脸色都白了，她求生的本能，向旁边刚才炸出的洞滚了下去。

　　坑洞有着近百度的温度，烫得要命！

　　这时，轰地一声，东北龙的大脚踩了下来，楚玲就在它的脚缝间，她吓傻了，心脏怦怦地跳！

　　东北龙脚提起，向前面走去，楚玲就吓傻地全身发软，躺在坑里。

　　在面对死亡之时，那一瞬间，楚玲的脑子真的什么都想不起来了，似乎被死亡的气息给吓得全藏起来了，脑子一片空白。

　　但是有一个男人的影子，却突然跳了出来……

　　……

　　东方勇看傻了，那是一头如霸王龙一般的生物，它出现在东方勇的视线里的时候，东方勇也看到了它脚下的那个熟悉的身影，东方勇急对淼小剑喊：“快！”

　　然后就向她扑去，但是霸王龙轰地一声，世界似乎一下子安静了！

　　霸王龙一脚踩过后，就如平常地走了一步，继续向前走去！

　　东方勇眼睛一下子红了起来，眼睛圈出现了一条条青筋，望向霸王龙，望向前面逃跑的十几个人，充满了仇恨！

　　淼小剑感觉有些儿不对，对东方勇说道：“过去看看再说。”

　　于是她带着东方勇向楚玲那里而去，就看到尘土把楚玲盖去了一半的身体，露出来的身体也一动也不动，东方勇的心都沉到了谷底。

　　“快，还活着！”淼小剑说道。

　　东方勇一怔，但他信淼小剑，急走过去，果然，发现楚玲的胸脯在起伏！

　　东方勇连忙扶住她的头，摇了摇，喊道：“楚玲，楚玲……”

　　楚玲并没有晕过去，只是吓得有些儿傻了，还没恢复过来，而且这时候她脑子满是东方勇的影子，东方勇突然出现在她面前，让她把幻象和真实给叠合在了一起了。

　　“我……我终于见到你了……”楚玲凄美地笑道。

　　东方勇看着她说梦话一般，连忙用力摇了摇她，喊道：“楚玲，你快醒过来，你这个地方太烫了，快起来！”

　　淼小剑过来帮忙，把土松去，东方勇看到楚玲的样子，衣服都似乎被火烧了一般，眼睛都瞪了出来了。

　　他连忙把楚玲给抱了出来。

　　楚玲被这么折腾，也半醒了过来，而且也注意到了淼小剑，这可不是她脑子里的人物！

　　她这时再望向东方勇，惊喜地问：“你，你是坏人？”

　　东方勇应道：“对，对，我就是坏人，你醒一醒，我们没事了！”

　　楚玲双手一下子搂住东方勇的脖子，呜呜地哭了起来，她感觉到了东方勇，也感觉到了安全感，可以什么都不怕了，可以像个撒娇的女孩，大声地哭了出来。

　　东方勇安慰她：“好了，别哭，我们走！”

　　东方勇看了一眼前面的一龙多人，他可不会去管他们。

　　楚玲呜呜地对东方勇说道：“好疼……”

　　刚才那个被东北龙炸出来的坑，温度非常高，楚玲现在的后背已经被烧伤了，皮肉烧伤，疼进骨髓，东方勇听了非常心疼！

　　淼小剑一看东方勇对她的态度，就知道怎么回事，这时说道：“我来吧！”

　　她手一扬，一条水帘出现，覆到楚玲的后背上，楚玲哼了一声，后背一片清爽，微微舒服了些。

　　东方勇抱着她向自己的队伍走去。

　　那一边，赵越伟发现了楚玲这边出现的东方勇的淼小剑，他对中年妇女喊道：“师尊，你看，师姐被人救走了！”

　　中年妇女看向这边，微微惊讶，那是什么人，楚玲刚才凶多吉少，现在情况如何了，如果死了，那人抱走做什么？

　　中年妇女一边跑，一边想起一个阴主意！

　　她对旁边的弟子喊道：“把东北龙引到你们师姐那里去，快，不然我们都没得活命了！”

　　现在他们已经有好几个人受伤了，大家都感觉到了绝望，听到这个主意，他们都自私地同意了。

　　也许在野外如此，并无对错，但是被害的东方勇可就不答应了。

　　东方勇远远听到他们的话，冷冷地瞪了他们一眼。当然，东北龙可不是那么好引过来的，所以东方勇飞快地走向自己的营地。

　　到了，东方武看到了楚玲，没有认出来，问道：“这是谁啊，怎么受这么重的伤，你小子不会故意去英雄救美吧？”

　　他望了望旁边的淼小剑，意思地你身边还有女人呢！

　　吴笔这时看过来，惊讶地说道：“咦，这不是楚太师的孙女，楚玲吗、？”

　　东方武一听，也仔细看了一下，这才认出来，张大了嘴巴，却没有把疑问说出来。

　　那意思就很明显，楚太师与他们东方家交恶，楚太师时不时恶心一下东方家，怎么东方勇还去救楚玲，而且东方勇与她的样子似乎不简单？

　　不知道东方武脑子里想到什么，突然猥琐一笑，然后悄悄对东方勇竖起了大拇指！

　　东方勇没理会他，把楚玲抱进了马车，还用背影对东方武说道：“马上离开这里，远离那只霸王龙！”

　　老伯呃了一声，然后表情古怪地说道：“少爷，听叟狐说那是一只东北龙，不是什么霸王龙！”

　　东方勇已经进去了，淼小剑说道：“快离开这里，那只龙要过来了！”

　　两人进去后，给楚玲治疗，这时候，金狼军师跑了过来，问道：“东方将军，这是怎么回事？”

　　“前面出现了一只强大的东北龙，我们只能避其锋芒，不要多废话了，快点让你的人跟上！”东方武说道。

　　金狼军师一听，也吓了一跳，连忙应道：“好，好！”

　　一行人马上后退。但是他们的行速根本没有赵越伟他们逃跑的速度快，而且赵越传他们发现了这一只军队，人越多越好，只要把东北龙引过去，那他们逃跑的机会就要大很多了，于是他们向这边跑来的速度，更是快了三分。

　　东方武和老伯守备在外，见到此情况，知道自己跑不过，连忙喊道：“结阵！”

　　一千虎贲士兵连忙布阵，前面的中年妇女见了，心里更加高兴，而东北龙也把这群人当成了更大的目标，东方武正在考虑要不要变身，与这东北龙一战。

　　也许以前东方武见到这东北龙，只能绕路走的份，但是现在有变身了，变身后东方武与东北龙的身高都不相上下了，东方武有信心与他一战！

　　东方勇这时从车里走了出来，望向东北龙，而楚玲的师傅他们，这时候只有七八人，而且个个都带伤，看来刚才已经有人死挂掉了。

　　东方武看向东方勇，要不要变身！

　　东方勇对他摇了一下头，然后他手上突然出现了一把诡异的刀，看着似乎是某种动物的角，而且是那种特别大的动物的角。

　　这自然是龙角大刀，东方勇在海族里得到的，一直有淼小剑保管着，这时候可以有用武之地了！

　　东方勇跳下了车，对他们说道：“后退！”

　　军令如山，东方勇前进，军队后退，东方勇很快与中年妇女相遇了，中年妇女奇怪地看了东方勇一眼，然后就不理他，飞快地逃跑。

　　一个东北龙的符火向东方勇冲射了过来，东方勇手中的龙角大刀一挡，符火就灭了。

　　东北龙微微停住，作为玄兽，它感觉到东方勇身上有一股危险的感觉，双方相差十米，它停下，东方勇可不会停下，他加速向东北龙跑去，近了，东方勇跳了起来，一跳十几米，到了东北龙的头顶。

　　东北龙感觉到了危险，身体向旁边躲去，但东方勇的龙角大刀已经劈了出去。

　　咻！

　　一刀下去，一道巨大的蓝光从东方勇的身体随着大刀飞了出去，蓝色的刀气，把东北龙的脖子，从左上方切向了右下方。

　　东北龙嗷地惨叫了一声，血从脖子喷了出来，脑袋滑落了下去。

　　随着龙头落地，东北龙的身体也轰地倒了下来。

　　东方勇一刀秒杀了东北龙！

　　所有人都震惊了，凡是注意到这一幕的人，都张大了嘴巴，几乎能吃下三个鸡蛋一般！

　　赵越传和中年妇女都转过身来，越赵伟震惊后，悄悄地对中年妇女说道：“师尊，那人好像是军官来着，我们以北派师门为义，让他们交还东北龙尸体……”

　　中年妇女眼睛一亮，但接着摇了摇头，把一个能一刀杀了东北龙的高手当傻子，那不是找死吗？

　　但是，中年妇女却舍不得东北龙的尸体，心里有了试一试赵越伟的办法。

　　赵越伟这时说道：“听说楚师姐是紫荆城楚太师的孙女，那这位军官一定是认识楚师姐，我们用这层关系，也许更好说话！”

　　“好了，我知道怎么做了！”中年妇女说道。

　　赵越伟心里高兴，如果中年妇女真的能拿回东北龙，那他就给师门立了大功一件了，赏赐可就不少，而且还会被师门前辈看中！

　　赵越伟正想着很美的未来，突然他感觉到空气似乎变得千万斤压力，全身神经都钻疼了起来瞬间让他眼睛一黑，什么也不知道了。

　　中年妇女和他说完话，就看到赵越伟突然身体发胀，接着轰一声，他的身体竟然爆炸了起来！

　　血和碎肉，喷得中年妇女全身，同时也把她吓得软倒在地上了！

　　她尖叫：“啊，……这，这，救命啊……”

　　赵越伟死得太离谱，死得太吓人，中年妇女吓得都失去行动能力了！

　　淼小剑这时从车里走了出来，冷冷地看了中年妇女一眼，然后就不理会了。

　　东方勇把龙角大刀收了起来，然后孤身向这边走来。

　　那是一副英雄的样子，背影是广阔的天地，倒着巨大的东北龙的分首的尸体，东方勇这时候是屠龙高手，一步一步走来，如孤独英雄，高手无敌，寂寞如雪！

　　这时候东方武才反应过来，大叫一声：“侄子，你太牛了，连东北龙都一刀杀了！”

　　他叫得这么大声，似乎怕别人不知道这是他侄子一般！

　　吴笔举起双手，大力地鼓掌起来，虎贲士兵也高声叫好地鼓掌，金狼军师有些儿恐怖地看向东方勇，难怪秦唐帝国会派东方勇来押送，原来他是这样一个怪兽！


第658章 屠龙英雄

　　这根本就是一个怪兽！

　　金狼军师对东方勇的评价！

　　东方勇走到了阵营里，虎贲士兵如迎接英雄一般，一边给东方勇让出路来，一边目光火热地注视着他，为英雄鼓掌！

　　东方勇到了淼小剑前面，淼小剑用衣袖给东方勇擦去脸上的血迹，那是东北龙的血！

　　东方勇看向吴笔，问道：“咱们的商队，这里能找到吗？”

　　吴笔高兴地应道：“能，少爷！”

　　“需要有什么样的程序和方式，能让商队把这东北龙尸体或者搬回家去，或者是拿去卖钱？”东方勇指着东北龙的尸体，问道。

　　“少爷，只要附近有城池，就会有我们的黄金商队，我很容易就可以找到，只要报上少爷的名字，他们商队的领头人就会来见你的，以咱们商队的消化能力，完全可以办到少爷吩咐的事情！”

　　看吴笔这么说，东方勇点头，说道：“那我们回刚才进过的那座黄土城，然后今天在那里休息，让商队的人来处理！”

　　吴笔应下，东方武手一挥，对虎贲士兵喊道：“九大队，十大队，跑我来，保护好东北龙的尸体！”

　　东方武转过身来，对东方勇笑道：“要不要把这东北龙给切些肉下来，咱们晚上来烧着吃啊！”

　　东方勇看了看东北龙，伤了他的女人楚玲，吃了也活该，于是点头应下，让他去做。

　　东方勇问淼小剑：“楚玲怎么样了？”

　　“睡过去了，她伤得不轻，睡了能少些痛苦！”淼小剑微微难过地说道。

　　东方勇正要进去看楚玲，后面突然传来一个声音阻止了他：“请这位小将军留步！”

　　东方勇转过身，是一个青年，是和楚玲一伙的，青年后面，有两个人扶着中年妇女，似乎被吓得不轻。

　　那青年身上大小有伤，但没太严重，说道：“这位小将军，不知道怎么称呼？”

　　“这是军事机密，任何人探听，格杀！”东方勇冷冷地说道。

　　那青年吃了个闭门羹，语憋，嘴皮动了好几下，才恢复过来，然后脸色尴尬地重新开头说道：“不敢，小将军，我们是北派出来历练的弟子，这位是我们的领头师尊，被你救进去的是我们的师姐，她也是楚太师的孙女，相信小将军救了我师姐，也是认识的……”

　　青年语气微微一顿，然后感激地说道：“我们这一次的任务，是来捕杀东北龙，本来要成功了，却遇到了点困难，多谢小将军出手相助，这东北龙的尸体，就不劳小将军和众位士兵大哥费心了，我们通知师门，来检验我们的成果，并带回师门就可以了……”

　　东方勇听了他这一番强盗一般的言论，哈哈大笑了起来。

　　吴笔听青年的开头，就一直冷笑带阴气地看着他，这时候东方勇笑过三声后，吴笔也跟着大笑起来。

　　旁边的士兵自然看出双方的行势，也跟着主将大笑起来。

　　巨大的笑声，让青年脸色越来越难看！

　　笑了几分钟，东方勇手一举，所有的声音都停了下来，就好像这是在放电影一般，把静音按钮一按，就什么声音都没有了！

　　东方勇手在衣袖里一抽，唰地一声，一张写有字的白纸出现在他手上，然后他念道：“这条东北龙，名叫小五，是我军方三十年前放养在边境，是我们抵抗北方侵略者的主要力量，是保护我们秦唐帝国的巨大屏障，你们这些顽固刁民，竟然敢来捕杀我们的军方武器，我看你们是想造反了，还是想当汉奸，勾结敌人，里应外合，伤我百姓，抢我国土！嗯？”

　　青年一听，都怔了！

　　东方勇把白纸给收了起来，然后手慢慢举起来，旁边的士兵也都虎目发光地盯着他们七八个伤员！

　　青年连忙说道：“小将军，刚才可是你杀了那头东北龙的，不是我们杀的啊……”

　　他那意思，是推掉了自己的责任，又质问东方勇，你胡口说东北龙是军方武器，那你怎么把它杀了啊，这不是搬石头砸自己的脚啊？

　　东方勇哈哈一笑，道：“小五都被你们刺激疯了，为了不让他误伤了我们的百姓，另外我这次是带着任务要出塞的，也不能让它过来误伤了我们的任务目标，只能杀了。可，这是你们的贪婪引起的，你还敢不认吗？”

　　东方勇手一挥，说道：“来啊，把他们给我抓起来。”

　　马上有一百多个士兵向青年他们围去！

　　青年就算心里知道东方勇是在瞎掰，但是也没处说理啊，打又打不过他们，看东方勇一刀能宰了东北龙，就知道东方勇的实力惊人，哪里敢多言！

　　不但不敢多言，这时候他还要明哲保身，他还好脑子灵光，连忙喊道：“小将军，你误会了，都怪我们刚才鬼迷心窍，其实我们野练的任务，并不是东北龙，因为我们这些人根本不是东北龙的对手，只是突然遇到了这只东北龙，被东北龙追着杀我们，并不是我们去捕杀小将军的军事武器和保护屏障，请小将军原谅我们刚才贪婪东北龙的尸体……”

　　青年想了想，说道：“小将军，我们都是师门北派重点培养的弟子，我们的师尊，是北派下一届的长老，请小将军看在我们师门北派的份上，让我们离开吧！”

　　东方勇正要继续为难他们，突然听到车里传来了楚玲的哼嗯声。

　　楚玲似乎醒了，东方勇连忙跑进去，不理会他们，看到楚玲瞪大着明亮的眼睛，看着东方勇。

　　东方勇对她笑了一下，楚玲呢喃地问道：“真的是你吗？”

　　东方勇扶住她两边，因为她后背烧伤了，东方勇只能扶着两边，说道：“嗯，当然是我，不然你说公主在最危险的时候，来救你的不是白马王子，难道会是白猪农民啊？”

　　楚玲一听这没个正经的语气，就知道这是真实的东方勇，噗地笑起来，但笑声扯到疼处，笑变得很难看！

　　东方勇急道：“别笑，我不逗你了……”

　　楚玲眼睛望向外面，问道：“外面是不是我那几个师弟？”

　　东方勇点头应是。

　　楚玲看来刚才已经醒过来，听到了几句。

　　她求道：“放了他们吧！”

　　看她说得坦然，是念在最后的情义上。

　　东方勇点头，答应了下来，对外面喊道：“放了他们。”

　　外面的士兵听到命令，散开，那个青年却对车内说道：“师姐，我们一起回师门吧，你这次立了大功，师尊一定会大大奖赏你的。”

　　东方勇看向楚玲，楚玲说道：“我不会再回去了！”

　　看来楚玲已经对这群人失望了。东方勇转话，喊道：“滚吧，她不会再回去了，在我没有生气之前，你们最好马上离开我的视线！”

　　外面的青年呃了一声，说道：“师姐，刚才那也是没办法的事情，你受这么重的伤，应该回师门能接受到更好的治疗啊！”

　　青年话又一转，对里面说道：“对了，小将军，东北龙已经死了，它的尸体对我们这些修炼之人非常有用，不如把它卖给我们北派吧，我们一定不会亏待了小将军！”

　　后面一句话亮了，那个意思非常明显，就是说只要东方勇卖给他，他就会私下给东方勇好事。这是潜规则啊！

　　东方勇笑了，喊道：“我也能治好玲儿，而且治得比你们更好。你们竟然敢这样放肆地收购战略物资，来人，给我抓起来……各打五十大板！”

　　“你……”青年眼睛一瞪，旁边的士兵已经如虎扑向了他，他刚要反抗，东方勇哼了一声，气势让青年马上不敢动了。

　　很快，所有的北派的人都被按到了地上，然后拿出几根棍子，重重地打了五十下，才把他们放走。

　　楚玲听着外面的打棍子的声音，却没有求情，由东方勇扶着，带撒娇的语气对东方勇说道：“我现在都没地方去了，你以后会不会管我啊？”

　　“那是当然，这是我的责任！”东方勇大男人牛逼逼地说道。

　　楚玲听了，甜蜜地把头靠在东方勇的胸膛，不过身子却不敢靠上去，怕碰到伤。

　　想来刚才楚玲也是被疼醒的！

　　放走了楚玲的师尊等人，东方勇的军队向黄土城而去，不过却留下了两百多士兵看守着东北龙的尸体！

　　淼小剑进来，东方勇问道：“你有薇儿的麻药吗？”

　　淼小剑摇了摇头，道：“我想一想办法！”

　　楚玲却说道：“我不要，我要醒着！”

　　看她顽固，却是要多看东方勇几眼，东方勇心疼地哄道：“乖，我们以后见面的时间还长着呢！”

　　淼小剑插嘴道：“我的办法，不会睡过去，也能让你舒服一些！”

　　楚玲眼睛发光地望向淼小剑。

　　淼小剑坐了下来，然后拿出一块乳晶，化作水，然后又拿出了另外几种药物，一起化成了粘粘的液体，然后让东方勇把楚玲转过身来，开始在楚玲的背上涂了起来。

　　涂完了背上，淼小剑说道：“裤子要脱掉。”

　　楚玲脸上一红，东方勇安慰道：“没事，治疗要紧，你放心我吧，我把脸转过去！”

　　东方勇把她的身体抱着小心转好，然后由淼小剑给她脱。

　　楚玲强调说道：“你一定不能看啊，我不想你看到那里的样子，不然你以后都不敢打了！”

　　东方勇听了，脸都苦成了囧字，苦笑地说道：“哎呀，我在你眼里都成了虐待狂了啊？”

　　淼小剑瞪过来，哼道：“你瞪眼说瞎话，你平时就是常打！”

　　东方勇想起来，好像真是这样，不过不是有一句话打是爱吗？

　　但这时候要哄楚玲，说道，“好好，我错了，以后我改！”

　　楚玲俏脸绯红地说道：“才不呢！”

　　淼小剑醋意地瞪了东方勇一眼，不过给楚玲涂伤口，动作却轻柔得很。

　　东方勇知道楚玲很疼，一直用软话和她聊天，以分散她的注意力！

　　涂好后，楚玲满头大汗地对东方勇说道：“真的舒服好多了呢，而且好清凉啊！”

　　她转过头，对淼小剑说道：“谢谢姐姐，你真有本事！”

　　淼小剑听了，脸上的醋意一下子消失了，对楚玲温柔地笑了起来，吩咐了几句。然后让楚玲好好休息一下。她还拿出一块乳晶给楚玲吃了下去。

　　乳晶是高营养的补品，楚玲吃了后，身体马上有一股热量补充到身体里，精神了许多，大呼神奇。

　　淼小剑出去了，给两人呆在一起。

　　东方勇哄着她睡，楚玲睡不着，就说着话，楚玲很快就问起了淼小剑的身份。

　　看来这个小妮子也是会吃醋，东方勇就直接地把淼小剑的身体告诉了她。而淼小剑的身份，涉及到了他失踪，去海族的故事，于是两人就有话说了，东方勇把他失踪后，在海族里的故事，还有所遇到奇遇，最后怎么回来的，都给楚玲说了一遍。

　　楚玲听了，大为惊讶，她说道：“我那时候都急死了，想要到海边去找你，可是我爷爷还有师门都叫我回师门，我……”

　　“嗯，我知道，你是不是想起我就哭啊，好了，以后别哭了，我不会有事的！”东方勇说道。

　　“我打算以后不回北派了，北派一定会恨我的，我家里也会骂我，你说我怎么办？”楚玲可怜地说道。

　　再加上她身上有伤，更让她显得更加可怜！

　　东方勇保证地说道：“你放心好了，以后我养你好不好，我现在是东方之珠的城主，你以后就住在东方之珠好了。你见过东方之珠吗，那里漂亮吧！”

　　楚玲应道：“去过，是漂亮，但当时都没心情看，好像记得当时还没建好啊！”

　　东方勇笑道：“那里现在也没有建好呢！”

　　两人又一直聊，到了黄土城，吴笔带着士兵去安排住的地方，东方勇去看了一下这里的房间，比他的马车还差，东方勇就把楚玲留在马车了，不用下车。

　　这里安排好后，吴笔就去找黄金商团了。

　　很快，一个胖子商人跟着吴笔来见东方勇，东方勇见到他的第一眼，就发现了他虽然带着笑，眼睛却带着精光打量东方勇。

　　这是一个精明谨慎的商人。

　　东方勇由他去打量，过了一会儿，胖子商人才激动地向东方勇行礼，道：“魏忠见过团长！”

　　“呃？怎么叫我团长？”东方勇倒是奇怪了。

　　吴笔笑了一下，这个叫魏忠说道：“嘿嘿，您是我们的主子，这黄金商团在组建之时，你就是我们的团长，像黄金军团，你是军长……”

　　魏忠给了东方勇一个你明白你懂的眼神。

　　这就是说，当时不能明着把东方勇推上城主之名，但是却可以成为商团团长，军团军长。

　　东方勇心里一暖，杨小月和杨娥这些女人待他不薄啊！

　　“团长，刚才属下多有失礼，冒犯了团长！”魏忠这时歉意地说道。

　　东方勇挥手，说道：“没事，你谨慎是正常，而且你这也是对我们的利益负责，有你这样的人当领队，我放心！”

　　东方勇夸奖了几句，说起了正事，“吴笔和你说了吧，那只东北龙的事情！”

　　“说了，我一定把这件事办好！”魏忠说道。

　　东方勇点头，魏忠来见他，是为了认证一下东方勇此人的真实，现在见过了，也不会多留，就由吴笔带去，然后召集商团的人，去处理东北龙的尸体。

　　晚上，东方勇拿着粥喂楚玲，喂过后，楚玲对东方勇提要求，说道：“勇哥哥，你看我这头发都烧了，你帮我剪掉烧掉的头发吧！”

　　确实，楚玲的头发被烧去了好多，如果剪个短发的蘑菇头，刚好可以！

　　楚玲露出不舍的样子，说道：“真可惜，这头发要留好久才能这么长呢！”

　　东方勇听了这话，笑道：“那我给你剪个层次分明的长发型的吧！”

　　“能让我还是长发吗？”楚玲惊讶地问道。

　　“对！”东方勇说道。

　　楚玲高兴地说道：“好啊，你给我剪！”

　　她心里甜蜜，由心爱的人来剪发，那是多浪漫的事情啊！

　　东方勇找来了剪刀，还有一个面盆，好接头发，一切准备好，于是把楚玲的头扶着趴在大腿上，轻柔地剪了起来。

　　东方勇之前根本没有剪过头发，所以剪得非常小心。

　　但是经过了半个时辰后，东方勇终于剪出了一个满意的发型，然后拿镜子给楚玲看，小心注意她的表情。

　　楚玲先呆了呆，然后看了看东方勇的表情，笑了起来，“很漂亮呀……”

　　这时，淼小剑走了进来，看到楚玲的发型，噗地笑了。

　　东方勇终于从侧面知道了，这个发型是失败的，楚玲也知道装不下去了，只好苦下脸来，不好意思地看向东方勇。

　　东方勇瞪了一眼淼小剑，然后向楚玲保证道：“好了。别绝望，我还有一个补救方案，这个简单，而且也好看，一定不会让你再失望的！”

　　于是，东方勇开始照蘑菇头的发型剪了起来。

　　淼小剑在旁边看了一会儿，也加入了进去，然后也插进了几句话，到了最后，直接加入了直接操作中。

　　经过了十几分钟，东方勇把剪刀放下，呼道：“好了，成功了！”


第659章 蘑菇头

　　“怎么样，好看吗？”楚玲紧张地问道。

　　东方勇和淼小剑认真地打量她的蘑菇头。

　　楚玲被他们看得更紧张。

　　最后，东方勇和淼小剑对视了一眼，交换了一下意见。

　　然后淼小剑笑地对楚玲说道：“真好看，我还没见过夫君有这样剪头发的本事……”

　　她望了望自己的头发，惋惜地说道，“如果不是我这头发不能剪，我现在就想剪个和你一样的了！”

　　楚玲怕她是在说着哄她的，问道：“真的吗，你可别骗我啊！”

　　她这时候连镜子都不敢看了。

　　东方勇笑道，“我都佩服自己了，早知道剪蘑菇头这么在行，我刚才就直接剪了！”

　　楚玲听了，将信不信。

　　东方勇拿过镜子，让她看。

　　“怎么样，看上去是不是精神帅气了许多！”东方勇说道。

　　楚玲也一下子看傻了，没想到剪成短发会，会变化这么大！

　　短发让她的脸不再被头发给盖住，整张清秀的粉脸都露了出来，纤长雪白的脖子也完美地露了出来，让她整个人的魅力增加了两倍。

　　而且原本的形象是一个软软弱弱的小女子，剪成短发后，都变得更精神，更英气，还有东方勇所说的帅气！

　　楚玲笑了起来，真的很好看啊！

　　“真好看，你太棒了！”楚玲对东方勇说道。

　　东方勇听了夸奖，得瑟起来了，牛逼轰轰！

　　楚玲仔细看了一会儿，然后憧憬地说道：“以后是不是不要留长头发了，就一直这样好看啊？”她望向东方勇，“你以后要一直给我剪啊？”

　　“那是当然，嘿嘿……”东方勇保证地说道。

　　楚玲美美地笑了，过了一会儿，又担心地说道：“那我这样子，会不会其他人认不出我来了啊？”

　　东方勇哈哈笑了起来，然后说道：“那更好啊，你以后跟我私奔好了！”

　　楚玲一时红晕了俏脸，旁边的淼小剑又是暗自醋意一片。

　　在晚上哄楚玲睡过去后，淼小剑把东方勇拉了出去，进了吴笔给东方勇留着的房间，然后淼小剑把醋意化作动力，用霸道暴力地方式，霸占了东方勇，用女上位的方式，宣示了主权！

　　东方勇以欢迎，热烈欢迎的态度，欢迎她来他的地盘上宣示主权，并且还用牛奶招待了长征军的贵客！

　　不过淼小剑的宣示主权之战，只进行了一个多时辰，就自己软化了下来，然后身体瘫在了东方勇的身体上，由东方勇和平地接受了，并且反过来热情地包容了她。

　　一场战争，以和谐的方式进行到底，淼小剑的醋意最后也消失了。

　　第二天，因为要护着魏忠的商队把东北龙的尸体进行处理，并运走，所以就把整个军队多留了一天。

　　这件事情，让吴笔去和金狼军师去安排，军队由东方武去管理，东方勇就在马车里照顾楚玲。

　　但是却没想到，有一些人死心不改，贪心太大，找上门来了。

　　那自然是北派之人。

　　“谁是此军的主要人！”一个苍老的声音，响了起来。

　　听这人中气十足，应该是一个修为天师，差不多快要到天宗的人物！

　　东方勇心里想到这人应该是冲着东北龙的尸体而来的，不知道他去找过东北龙的尸体了没有，如果先被他抢走了，打伤了看管东北龙尸体的士兵和搬运工给打伤，牺牲了，那可就吃亏了！

　　吴笔跑了进来，对东方勇说道：“少爷，不好了！”

　　东方勇一惊，问道：“我二叔他们受伤了？”

　　“呃，不是……”吴笔说道。

　　“不是？”东方勇平静了下来，问道，“那你说是什么事？”

　　东方勇这才想到如果有危险，东方武变身起来，这个未到天宗的人根本不是他变身后的对手！

　　吴笔指着外面，说道：“外面来了一个魔头！他是北派的太上大长老，名字叫韩白，当年屠杀过万人城，所以被人称为韩魔头，他一定是为昨天的事情来的！”

　　韩魔头？东方勇倒想会会他。

　　他望了一下淼小剑，淼小剑对他一笑，那是自信的笑，对外面那个叫嚣的老头的不屑！

　　东方勇拉着淼小剑向外面走去，一出房门，就看到了墙头上站着一个白色头发，黑色胡子的老头，他站得高，无风自动，一派高手风范！

　　“你找我啊？”东方勇问道。

　　韩魔头眼睛向下望来，看向东方勇，哼了一声，指着东方勇喝道：“你就是出塞军队的小头目，昨天为难本座干孙子的那个贼人？”

　　哟，将军成了小头目，下一句就直接叫贼人了？

　　东方勇干笑了一下，对韩魔头不卑不亢地说道：“如果去除你那些乱七八糟，不符合我的负面名称，并且没有那其实不是我做的事情的话，那你要找的人就是我了！”

　　“那就好！”韩魔头冷笑了一下，说道，“我的干孙子昨天一伙人在此地捕杀了一只东北龙，却被你们拦抢了去，最好马上交出来，不然，我看你们一千多人都给我留在这里了！”

　　韩魔头向东方勇旁边的十六马马车望去，说道：“我门下最有资质的女弟子楚玲，也被你绑架了，给我马上把她交出来，然后让你的家族来给本座一个交待，不然，哼哼……”

　　“别哼了！”东方勇挥了挥手，说道，“颠倒黑白，叽了巴啦的，你以为你长了一张嘴，就可以到处喷屎啊！”

　　“狂妄！”韩魔头暴喝一声，然后显得很生气地样子，但是顿了一下，却转了一下语锋，劝道：“你可知本座是谁吗，本座是北派太上长老，当路过一座小城，有一人得罪了本座，本座一夜间屠尽了全城一万余人！……”

　　吴笔在旁边小声地对东方勇说道，“少爷，我知道他屠城是在白天，他是想吓你，才说一夜……”

　　那韩魔头并不知道吴笔地话，继续说道，“如果你想让本座息怒，那就把你昨天那把屠龙刀拿出来，本座还会考虑三分！”

　　东方勇这才明白过来，敢情你是想来抢龙角大刀的啊！

　　昨天楚玲的师尊他们回去后，不知道是回到了北派的山门，还是在半路上遇到了韩魔头，然后把经过告诉了韩魔头，这算是对长辈报告了情况，但动机却是想让韩魔头来抢回东北龙的尸体。

　　韩魔头听到关于东方勇一刀斩下东北龙的脑袋，第一时间想到的是东方勇并没有这样强的实力，而是那把屠龙刀的强悍，所以他就想要得到这把屠龙刀。

　　而东北龙的尸体，也引起了他的贪心。不过吸引力却不如屠龙刀大，于是韩魔头到了黄土城后，就先到这里找东方勇要屠龙刀了。而说到楚玲，其实楚玲资质再好，也不会引起他这样的老魔头的注意，但是却是一个加重吓东方勇的筹码！

　　东方勇听了他的话，呵呵地笑了起来，然后伸手从淼小剑处拿过龙角大刀，然后对韩魔头笑问道：“你就是要这把刀？”

　　那样子，似乎要把龙角大刀送给韩魔头，韩魔头一看，眼睛放光地打量了龙角大刀，感觉到此刀的不平凡，心里一阵激动，好刀竟然被这样的菜鸟拿去，真是暴殄天物，这样的宝刀，就应该落在他这样的高人手里，才能让宝刀的光芒绽放天下！

　　不过，他还是装作高人一等的样子，傲慢地哼了一声。

　　东方勇把刀一收，道：“你不要就算了。”

　　“别……”韩魔头一急，喊道，喊后他镇定了下来，喝道：“你这是对我的正确态度吗？……”

　　“那你就把刀接住吧！”东方勇刀一伸，身体跳了起来，向韩魔头而去。

　　韩魔头一惊，这时才发现，东方勇的实力，也是达到了天师，虽然还差他了些，但也不远了。

　　而且，东方勇是以刀斩来，韩魔头知道自己坏了，连忙祭出宝贝，以挡住东方勇，一边后退。

　　东方勇只感觉他手上金光一闪，他就到了他的面前，龙角大刀与他的金光轰地一声，撞在了一起。

　　一个爆炸圈在他们中间爆开，但东方勇势大力沉，并没有被炸飞，继续压着韩魔头。韩魔头倒是被炸飞了，东方勇这边则继续向他压去！

　　东方勇这时候看到了他手上拿的金光，是一片金色的龟壳片，实在神奇，竟然在他的身体前面形成了一个金光半透明的半圆盾，顶住了龙角大刀！

　　这时龙角大刀蓝光一闪，力量更大了几倍，韩魔头噗地一声喷出了一口血，同时他手上的金光龟壳片也嘎嘎地出现了裂痕！

　　东方勇咧嘴一笑，更加增大手上的力量，把玄气催大上了一倍，更大的力气压到了韩魔头的身上。

　　金光龟壳片嘎嘎声响个不断，韩魔头脸色紫白，己知自己被东方勇扮猪吃老虎给坑了，他知道再这样下去，只怕他拼不过，只好求生逃跑。

　　他另一只手突然伸进袖里，出来时，向东方勇这边撒了一把黑沙子一样的东西。

　　东方勇连忙后退，那韩魔头也连忙后撤，连金光龟壳片也放弃了。

　　黑沙子遇到了金光龟壳片，嗞嗞地响了起来，还浮起了白烟，东方勇看到金光龟壳片表面像是被强酸洗过一般！

　　靠了，这黑沙子一看就知道不是好东西啊！

　　东方勇暴退，那一边用黑沙子成功后退的韩魔头，阴阴地一笑，恶毒地看了东方勇一眼，就要离开，而且他似乎要去东北龙的方向！

　　东方勇举起龙角大刀，横着一刀斩出，一道巨大的蓝色刀气射了出去！

　　韩魔头正要转身，转到一半，侧着身子，震惊看到这道刀气，未来得及做出反应，刀气已经从他的腰间而过，刀气未停，继续向前而去！

　　韩魔头睁大了眼睛，看了看自己完好的身体，难道是幻象？

　　他这个想法刚生起，突然他的下身像下面掉了下去！

　　下身消失？

　　韩魔头呆了，眼睛瞪得大大，这，这怎么可能？

　　这时，他才感觉到疼痛，啊地惨叫了起来，五分痛苦，五分恐怖，他一代魔头，竟然就在这个不起眼，给一个无名小卒给杀了，还是腰斩？

　　韩魔头身体也跟着掉了下去，但是却没有马上死去，双手拼命地拉着自己流出来的肠子，最后的结果，只会是流血而死。

　　而那巨大的蓝色刀气，却一直斩到了黄土城的墙体上，只见城墙震动了一下，接着巨大的蓝色刀气飞过了城墙，向远处而去。

　　城墙在震动后，矮下了一小段！

　　这龙角大刀的威力，也太大了吧！

　　东方勇大叹一声。

　　“啊呀……”

　　东方勇身后传来一声惊呼尖叫声，是楚玲的！

　　东方勇连忙回过头，看到楚玲正爬到马车门前，此时一双小手正捂着眼睛，小嘴尖叫！

　　东方勇叹了一口气，杀人师祖啊，不知道会不会从此情断啊！

　　不过他还是很快到了楚玲身边，说道：“那个，刚才我是自卫失手杀人，你不会怪我杀了你师祖吧！？”

　　有时候，先承诺错误，或者把事摆明，让自己占了先机，可以得到更多的原谅！

　　淼小剑白了东方勇一眼，多情种的男人！

　　楚玲听到东方勇的声音，一下子扑到了他身上，然后在他怀里嚷道：“好恐怖……”

　　“呃？”东方勇一呆，怎么感觉牛头不对马嘴啊？

　　“那你是不怪我？”东方勇试着问！

　　楚玲有了东方勇挡在前面，看不到恐怖的事情，才抬起头，奇怪地看了看东方勇，然后说道：“其实，我也没有见过多少次这个魔头，虽然知道他是师祖，但是我却一直都害怕见到，屠杀万人城的事情，我可是早早的听说了。而且刚才他是要来抢咱们的东西，我当然也不同意了，所以他的死，是活该！”

　　楚玲看向东方勇，对刚才东方勇所说的话透露着不把她当自己人的态度而不满，哼道：“你是不是认为我会生你气，怪你，然后和你恩断义绝，从此一世为仇啊？！”

　　东方勇注意到她的小手伸到他的腰间软肉，却又停了下来，于是笑道：“你要掐就掐吧，是我的错！”

　　东方勇说完，啊地惨叫了起来。

　　楚玲是真的掐了！

　　淼小剑咯咯地笑了。

　　东方勇突然转过脸，瞪向吴笔，这家伙竟然还在这里看他的笑话。

　　吴笔被一瞪，连忙跑开，去安排士兵，把那个韩魔头的尸体给处理掉。

　　淼小剑走到那个被酸液洗过一般的金光龟壳片，仔细地观察了起来，然后使了两个水球术，弄起那些黑沙子，捣鼓了一会儿，用大水帘术把那里清洗了一遍，才走到东方勇身边，说道：“金光龟壳应该是你们陆地上的某种玄兽，而那些黑沙子，是一种很小的生物，遇到物体，就会拼命地咬，而且还会释放一些酸液体，还好你刚才没被粘到了！”

　　东方勇听了，嘿嘿一笑，这时想到了什么，猥琐地问道：“对了，给我找一找他身上有没有，这东西，要是暗器类的好宝贝，比那圣器中的石灰还要好用啊！”

　　过了一会儿，吴笔真地把那黑沙子给找来了，是一个黑色的葫芦，里面装着正是那黑沙子，既然黑沙子是生物，那自然要喂养，不知道这些黑沙子要用什么食物来喂养！

　　东方勇拿着这恐怖的黑葫芦，皱眉想了想，最后还是没有想出来，转头望向吴笔，问了他也说不知道！

　　东方勇只好让吴笔留意一下这方面的。而东方勇则想要通过多观察几次，或者是拿东西进去实验。

　　结果淼小剑说道：“那些刚才被撒出来的黑沙子，在咬过东西后，就全都死掉了！”

　　听了这么一说，东方勇自然不敢放东西进去了，不然把里面的黑沙子全都弄死了，那可是要哭也哭没眼泪的事了！

　　他摇了摇黑葫芦，里面应该只有不到三分之一的量了。

　　“喂，阿勇，你们怎么了，没事吧，这里怎么有血？”东方武跑进来，大声问道。

　　他看到东方勇抱着楚玲，哎呀一声，问道：“这个女娃怎么了？”

　　东方勇一头黑线，挥手道：“没事没事，刚才是来了一个叫韩魔头的家伙……”

　　东方武刚听到楚玲没事，心还没有放下，突然听到韩魔头的事，啊地惊叫了一声：“什么，韩魔头来了？在呢？”

　　看得出，东方武很畏惧韩魔头！

　　“他说要把我交出去，才能放过出塞的军队，二叔你说怎么办？”东方勇平淡地说道。

　　平淡，虽然有点儿装，但是却很严肃的样子。

　　东方武一听，暴喝道：“我们不能留了，快逃，他追来我挡着……”

　　“二叔，你别听他的，他胡说，姓韩的已经被他给腰斩了！”淼小剑说道，还不忘娇嗔地白了东方勇一眼。也许这一白眼是做给东方武看的。

　　东方武一听，愣了愣，反而不相信地问道：“韩魔头死了？”

　　东方勇这才嘿嘿笑道：“你看那些血迹，不就是了吗、？”

　　东方武抓住旁边的一个士兵，问了后，去见了韩魔头的尸体，然后心情起伏地走了进来！


第660章 珍贵的按摩！

　　“乖乖，这韩魔头也是可以杀死的啊？”东方武呢喃地说道。

　　“二叔，你真是的！”东方勇趣笑道。

　　“你现在变身后，实力都能打得过两三个天宗了，怎么还是那一副低眼力和低标准啊！”东方勇对二叔说道。

　　“这个韩魔头，也不过是天师水平高了点，其他的，根本不值得一提，被我两刀，一竖一横，就给干掉了！”

　　东方勇比划了一下！

　　东方武拍了东方勇的脑袋一下，哼道：“你给我少得瑟，你是不知道这个韩魔头在这二十年里的名声有多大，我这也是听着他的名声长大的，哪里是一下子就忘了他的淫威！”

　　东方武说得不胜感慨，活了三十多岁了，耳朵里有他的恶名，心里有他的阴影，却没想到这样一个人物，就被自己的小辈一刀给腰斩了，死的样子，比战争沙场上腰斩死去的无名小卒一个样子！

　　和东方武说了几句，东方武在确定这里没有危险后，就又回去看管东北龙的尸体去了。

　　他在走前，说起了东北龙的情况，就是快要完成了。

　　而这里要说起一件事，那就是东方龙的肉，根本不好吃，也吃不下去。

　　因为昨天晚上，东方武兴致很高地去烤东北龙肉，结果烤了一块肉吃后，那是在吃硬木块一样啊，那肉的纤维，有的比钢铁还要硬！

　　而且是烤得越久，越坚硬，最后大家只好放弃了烧烤了！为这个大乌龙让所有人都高兴地大笑了起来。

　　看来这东北龙不在人们的食谱范围内，不但是它的实力强大，还有它的肉不好吃是更主要的原因！

　　东方武离开后，东方勇发现怀里的楚玲已经睡着了，东方勇反正也没事，就抱着她，让她睡个好觉！

　　这两天是她最痛苦的时候，在东北龙的火坑里，她的后背被严重烧伤，烧伤是最痛苦的伤，那是时而钻心，时而千蚁爬行，痛苦不堪！

　　虽然有淼小剑的帮助，让她舒服了些，但却也不是全免的，东方勇就常看到她咬牙忍疼，香汗布满额头！

　　而且现在不方便起来，因为脚底也全是烧伤，只能一直躺着。

　　但又不能正面向上躺着，只能趴着，这样也很不舒服。

　　现在东方勇让她趴在他的大腿上睡，这样能让她舒服一些。

　　睡了一会儿，楚玲嗯嗯地呻吟梦呓了一声，然后扭了扭身，找了个舒服的姿势睡好，又沉沉甜蜜地深睡了。

　　而东方勇这时候，也发现，其实这样服侍心爱的人，并不是一件受苦的事情，反而是一件很不错的……嘿嘿！

　　因为楚玲是反趴着，那胸脯两团小肉肉，就直接压在了东方勇的大腿上了。

　　刚才没在意，现在楚玲一动，东方勇的大腿就被两团肉给磨到了，那种充满弹性，充满细腻的肉感的摩擦，是舒服在大腿，痒到了心里！

　　虽然很有趣，不过东方勇倒没有邪恶到在这时候趁人之危，只是楚玲再动时，他用十倍的心去感受那一珍贵的按摩！

　　不过不知道楚玲是睡得不舒服而乱动，还是她自己摩擦得舒服，所以东方勇不主动吃她豆腐，她自己主动地扭动，让两团肉肉在东方勇的大腿上摩擦！

　　过了一会儿，东方勇就感觉到了她那两团肉肉上面硬起了两颗小豆！

　　小豆摩擦的感觉更有质量，而且在柔软的两团肉肉上，形成了软中带硬的超爽感受！

　　东方勇舒服得哼哼起来，裤子里的家伙，在这样暧昧情况下，无耻自然地竖了起来，在裤子上撑起了一个帐篷！

　　楚玲就趴在东方勇的大腿上，东方勇的帐篷顶尖，就顶到了楚玲的俏脸上！

　　最硬最烫的前端顶着她那嫩腻的小脸上，虽然隔着一层裤子，但是还是舒服得不行！

　　楚玲似乎感觉不舒服，扭了扭脸，心东方勇的最硬最烫的前端狠狠地舒服了一下，楚玲脖子一伸，把东方勇竖起来的家伙给勾到了脖子下面！

　　东方勇呃了一声，舒服得全身都僵了起来，这也太爽了，她那小巧的脖子和下巴，把东方勇的竖起来的东西，正好给夹住了，虽然不能和真枪实干那般湿润，有肉感，但是却另有一番情趣！

　　而且楚玲是未和东方勇有过关系的，于是这样的小动作，更是让人心痒！

　　于是，楚玲那两团肉加两颗豆豆时不时地磨一下，脖子下夹着一根又硬又烫的东西明显是不舒服地，于是也时不时地动了一下，让东方勇时不时地哼嗯了一声！

　　马车的车门嘎地一声，淼小剑钻进来，听到东方勇哼嗯的声音，奇怪地看了看东方勇，像便秘一般把叫了一般的嗯声给憋住了。

　　“你干什么？”淼小剑轻声问道！

　　东方勇老脸一红，连连摇头，否认道：“没有啊，这不是抱着楚玲睡吗？”

　　淼小剑嘘了一声：“小声点……”

　　她眼睛往东方勇的大腿上看了一眼，东方勇大腿上和楚玲脖子下的情况，就被淼小剑看了个一清二楚了。

　　东方勇想要拦都来不及，被看到再扭捏就更有问题了，所以他就给淼小剑看了个够了。

　　淼小剑白了他一眼，嗔道：“你个死色狼，昨晚还没给你折腾个够吗，现在你竟然……”

　　东方勇郁闷地看着她，说道：“我说我心思纯洁，你会信吗？”

　　这时候，楚玲的胸脯又动了一下，东方勇哼了一声。

　　淼小剑见东方勇没动，是楚玲在动，明白有些儿误会东方勇了，但还是没好气地哼道：“那你也不能有心思啊！”

　　东方勇没好气地说道：“我怎么样你还不知道，你说我这样子还没反应，那不是有问题了吗？”

　　淼小剑白了他一眼，说道：“我来告诉你，周围没有威胁，你可以放心了。我走了。”

　　说完她就走了出去。

　　东方勇想要叫住她还聊聊天，或者是让她来对自己动动手脚，解一下心痒啊，结果她怎么叫也没回头，走了，留下郁闷的东方勇。

　　半个时辰后，在东方勇快要爆炸了的时候，楚玲才幽幽地醒了过来，她的两颗小豆豆变硬，让她那里异常敏感，刚一动，就嗯了一声，身体也软了几分。

　　而她也更清醒了些，就发现了胸脯的舒服，脖子下的不舒服，舒服处自然知道是怎么回事，不由一羞，待看向不舒服处，不由一怔，这什么？

　　接着她才想起，刚才东方勇哄着她入睡，那现在就是趴在东方勇的大腿上了，那这个是？

　　楚玲用小下巴去推了它一下，又硬又烫……

　　“你醒了啊，别拱啊！”东方勇连忙阻止她拱自己的擎天柱！

　　楚玲抬起头，看到东方勇，再看一眼这帐篷的位置，啊地羞呼了出来。

　　她头一低，又把东方勇竖起来的东西给夹住在下巴下面了。

　　东方勇坏心思起来，下身轻轻地动了动，就在她的脖子和下巴做起了活塞运动了！

　　楚玲下意识夹住，但又反应过来，羞得连忙拱开东方勇那活塞的东西，东方勇却坏笑地又弄到她下巴下面。

　　楚玲羞恼了，抬起头来，白了东方勇一眼，娇声道：“你干什么啊？”

　　“你不懂？”东方勇坏笑，“你懂得的！”

　　楚玲听了，再看了一下东方勇还在动的东西，再联系东方勇的话，让她这个纯洁的小姑娘想到了某一件少儿不宜的事情，脸一下子通红了，啊地惊叫了起来！

　　“你……你拿开！”楚玲羞得拿手去推开东方勇竖的东西！

　　东方勇连忙握住她的手，说道，“别动！”

　　楚玲恨恨地瞪向他，又羞又恼，因为东方勇握住她的手，把她的手按在了那根坏东西上，那个样子，让楚玲羞得不行，但是又有一股甜蜜的感觉在心里生起，虽然动作过分了，但是却更显得亲密亲近，于是楚玲也是假装挣扎了一下，就不动了。

　　“你要做什么？”楚玲问道。

　　东方勇坏笑地对她使了一个眼色，说道：“你看啊，我这东西可是你刚才弄醒了的，你总不能让我自己难受吧？”

　　“怎么是我？你你你……”

　　饭可以乱吃，话可不能乱说！你怎么可以说是我弄你成这样的啊，这可让我这个黄花闺女的名声都要坏了啊，你让我以后怎么嫁给你啊？

　　“什么你你的，就是你啊！”东方勇给她定罪道。

　　在楚玲要拼命前，东方勇正经地说道：“你看你这么一个美人躺在我大腿上，我是个男人，是个正常的男人，而且这美人还是我的，我当然有想法啊，这想法就在你趴在我大腿上睡觉的悠长时间里，不断发酵，你说这么长时间的发酵，不硬起来才怪！”

　　听着东方勇的歪论，楚玲心里甜丝丝的，而且听到“这美人还是我的”，让楚玲有了归属感，心里更踏实！

　　东方勇接着说道，“而且啊，我知道吗，你睡觉不老实，那两团肉肉老磨啊磨啊，我这大腿离我这里才多远啊，你磨起来的火力，都到了这里了，我猜你，是不是做春梦了？说，是不是和我？”

　　楚玲啊地尖叫一声，红晕一下子从耳根红到了脖子下面，这样子一看就知道是被猜中了心思！

　　不会吧，还真做春梦了啊！东方勇心里想道。

　　楚玲好像没脸见人了一般，但双手被东方勇按着，想要捂脸都不成，只好把眼睛闭上，但过了一会儿嘴里却问道：“你，你怎么知道我梦到你啊……”

　　真的是我！

　　东方勇一呆，接着高兴地哈哈大笑了起来。

　　“不许你笑，不准笑，不准笑……”

　　楚玲羞恼地挣扎开东方勇的手，然后两只小手捏拳拼命地捶东方勇，东方勇却笑得更欢，楚玲这时候用脑袋去撞东方勇，似乎真要和东方勇把老命给拼了！

　　两人闹了一会儿，东方勇才按住她，说道：“好了，好了，我不笑话你了！”

　　楚玲闹得头发都凌乱了，气喘吁吁，她顿了一会儿，小声地问道：“我……刚才是不是很丢脸啊？”

　　“嗯？什么时候？”东方勇问道。

　　“就是在睡觉的时候啦……”这时候，楚玲也觉得都闹开了，也没什么不能和东方勇说的，反正两人关系好，刚才又那么闹过了，这些事说也没关系！

　　东方勇认真地说道：“你啊，就是用身子在我大腿上磨啊磨啊，然后两颗豆豆就起来了，还越磨越来劲！”

　　“你，你，不要说了……”楚玲连忙去捂东方勇的嘴。

　　东方勇下边的竖起来的东西动了一下，正撞到楚玲的嘴边，然后苦着脸，说道：“我这里怎么办？”

　　楚玲羞羞地看了一眼，嗔道：“它怎么会这样啊？”

　　“不这样，我就不是男人了！”东方勇没好气说道。

　　“……”楚玲吃吃笑了一下，然后看了看，呢呢地问东方勇，“那怎么办？”

　　“你帮我啊！”东方勇说。

　　“我？我怎么帮？”楚玲懵懂地天真地看着东方勇。

　　东方勇坏笑地拉着楚玲的手放进了裤裆里，楚玲虽然刚接触，小手一颤，表情错愕，但是却很顺从地由东方勇摆弄！

　　东方勇见她这么乖，就更得寸进尺，握着楚玲地小手前后动了起来。

　　楚玲瞪大了眼睛，脸都红得要滴血了。

　　东方勇教了一会儿，就放开了她，楚玲习惯性地继续动了，动了好几下，她才因为矜持而停了下来。

　　但顿了一下，她又不忍心地动了起来，东方勇舒服地哼哼起来。

　　东方勇并不是老实的家伙，他的手伸到了楚玲的衣服里，摸到了刚才期待的豆豆，楚玲的顺从，让东方勇继续了下去。

　　楚玲的身体越来越软，最后连手上也没有力气了，心里只有一个想法：“好奇怪，可是比梦里那羞人的还要舒服……”

　　过了一会儿，楚玲忍不住低声压抑地叫了起来，然后全身软倒在东方勇的大腿上了。

　　东方勇嘿嘿坏笑，刚要拍起楚玲让她来服侍自己，结果这时门开了，淼小剑头探了进来，问道：“怎么了？”

　　楚玲啊地把身子缩进了东方勇的怀里。

　　东方勇见又被打扰，又生不了淼小剑的气，郁闷地嗔怪看向淼小剑，淼小剑正经地说道：“可以吃午饭了！”

　　然后就走开了。

　　她一定是故意的，一定是故意的！

　　东方勇气狠狠地看着淼小剑的背影！

　　而接下来，再要让楚玲给他服侍，她就不肯了，说要吃午饭了，等一下淼小剑还回来就坏了！

　　东方勇坏心肠的想，她自己得到满足了，就抛弃掉我了！

　　和楚玲商量了好一会儿，楚玲语气还没软下来，淼小剑就带着食物过来了，是来给楚玲吃的。

　　楚玲给东方勇一个眼色，是说你看吧，我说她要过来了，要过来了，这不是吗，还好我没有听你的！

　　东方勇郁闷了，下面还竖着啊！

　　不过他还是慢慢地喂楚玲吃了午饭，然后自己出去吃。

　　东方勇吃好后，没急着去陪楚玲，而是拉住淼小剑，好话说道：“好老婆，我知道你最好了……”

　　淼小剑甜甜地应道：“嗯，我也是这样想的！”

　　东方的猪咸手摸上了胸前的饱满，说道：“那你也知道我正难受着，我们来吧！”

　　淼小剑吃吃笑道：“我看你刚才吃饭都竖着吧？……”

　　东方勇很狼类地点头。

　　“那你找它的罪魁凶手去！”淼小剑身体一滑，就到了一边，然后吃吃笑地离开了！

　　东方勇呆了，过了一会儿才回过神来，我靠，被耍了啊！

　　看来淼小剑是吃醋了，但东方勇却笑了起来了，他脑子里想到了前世在地球看到的什么七年之痒！

　　和这样的老婆们在一起，特别有趣，别说七年会不会痒，只怕一辈子都不会痒！

　　感慨了一番后，东方勇看了看还没有软下去的坏家伙，叹了一口气，淼小剑是个有主见的人，她说不给自然就不给，而楚玲在最H的时候，被淼小剑进去了，现在一定还在害羞，说没脸见人之类的话呢，想要她来服侍，用手不舒服，更可能连手都没有！

　　他想了想，只好自己打坐，练起了清心诀，过了半个时辰，才消了下来。

　　东方勇去看楚玲，楚玲一见到东方勇，脸就红了起来。

　　东方勇陪她聊了一会儿话，楚玲突然压低了声音，问东方勇：“你们是不是做过那个事？”

　　“嗯？”东方勇不解。

　　“就是你刚才想的那个事啊！”

　　东方勇坦白地说道：“嗯，这个是夫妻都会有的啊，我们以后也会有……”

　　楚玲脸上一红，然后一脸思考的样子。

　　“喂，你不会是想我刚才是在和小剑那个吧？”东方勇发现他自己要当窦娥了！

　　楚玲白了东方勇一眼，说道：“你就算想要，可小剑姐刚才就在这里陪我，你也找不到人！”

　　东方勇这才明白过来。但又问道：“那你在想什么？”

　　楚玲目光微微闪烁，说道：“不告诉你！”

　　女人心，海底针！

　　女人的心思你别猜！

　　楚玲说不告诉他，东方勇再猜也猜不到！


第661章 黑夜风情

　　东方勇在楚玲这里得不到服侍，晚上却狠狠地去惩罚了淼小剑！

　　而且淼小剑中午时还见死不救，让东方勇更气。

　　东方勇在劳动了两个小时后，才停了下来。

　　淼小剑身子软如泥，香汗淋漓！

　　两人休息了一会儿，淼小剑才回过气来。

　　她白了东方勇一眼，掐紧了他腰间软肉。

　　东方勇啊啊惨叫，道：“老婆，饶命啊！”

　　“你还知道啊，刚才早干嘛去了，想要我的命是不是？”

　　东方勇嘿嘿一笑，道：“老婆，你不是也舒服吗？”

　　淼小剑白了他一眼，但是却没有反对东方勇的话。

　　她还闭上了眼睛，不知道是不是在回味刚才的快乐！

　　东方勇嘿嘿一笑，躺在她旁边，拿过一件衣服，盖到两人身上，轻风吹过，身边的树叶沙沙轻动，天上明月投下洁白的银光！

　　东方勇躺了一会儿，才对淼小剑说道：“咱们回去吧，不然就要天亮了！”

　　“我全身软了……”淼小剑撒娇地说道。

　　东方勇没好气地说道：“好，我的好老婆，我给你穿衣，然后抱你回去，好不好！”

　　东方勇捡来衣服，先给淼小剑擦干净了下身，然后一件一件，由里到外，给她穿了上去。

　　到了东方勇穿衣时，淼小剑嗔道：“你怎么不擦一擦啊？”

　　“男人哪理那么多！”东方勇理直气壮地说道。

　　淼小剑白了他一眼，却没有给东方勇擦，他爱男人就男人去吧！

　　反正，今晚淼小剑是带着醋意来的，要来当小女人的，才不伺候他这个大男人呢！

　　在家里的时候，其他女人都把东方勇当了宝，每次事后都要把东方勇擦得干干净净的，东方勇连手都不动一下。

　　淼小剑是在海族里当女皇的，当然是手也不想动一下。

　　但是粥少僧多，肉少狼多，那么多女人，就一个东方勇，如果她不做，那东方勇还不被她们吃得连一块肉都不留给她吗？

　　于是淼小剑只好屈尊去服侍他了。

　　当然，淼小剑现在内心是不愿承认，东方勇的劳动成果是确实不错，每次都让她舒服死了，她也因此把东方勇当宝贝了，这样能让她舒服的宝贝，不保护好了，那可就没地方哭了！

　　而这样的情况，那是在家里，家里女人多，东方勇当然要当宝了。

　　现在是在外面，东方勇身边就她一个人，东方勇的全部火气，只有找她，淼小剑也就骄傲起来了，金贵起来了！

　　什么叫物以稀为少，什么叫坐地抬价，就是淼小剑这德行！

　　不过这在东方勇眼睛里看来，她是在耍小女人脾气，这样的女人才可爱。如果只知道逆来顺受，不懂得发点儿脾气，那多闷啊，于是东方勇乖巧地听她的话，给她擦，给她穿！

　　淼小剑可不承认自己是小女人，她现在是翻身做主人了，重新当女皇了，自然理所当然地让东方勇伺候了！

　　在这些好笑的心理活动中，东方勇给两人穿好了衣服，然后拦腰抱起了淼小剑，喊道：“抢个老婆回家喽！”

　　他喊得大声，淼小剑急道：“你要死啊，被人听到了，怎么办？”

　　“谁敢挡我抢老婆回家洞房，我就和他拼了！”东方勇大笑道。

　　淼小剑听到“洞房”两字，惊了，他刚才不是折腾两个小时吗，难道回去了还要啊？

　　“你刚才不是好了吗，你你，你要弄死我啊！”淼小剑娇嗔，“你，你放我下来……”

　　东方勇看她不老实，大手在她屁股上啪的一声，打了一下，然后抱着她回了黄土城里。

　　淼小剑原本还闹，但走了几十步，就安静了下来了，甜蜜安静地呆在他的怀里。

　　回到了落脚的地方，东方勇温柔地把她放到床上，淼小剑还以为他真要下手了，却看东方勇跑出去外面的马车，过了一会儿才又进来。

　　然后搂着淼小剑睡觉，淼小剑愣了一下，奇怪地问道：“喂，你不会是不行了吧？”

　　东方勇一听，气得不行，下身贴着她的大腿，顶了几下，那个刚才让淼小剑要死要活，快乐无边的大东西，这时候竟然不是想像中的“小东西”，竟然还跳了两下，展示着它还有活力！

　　这可把淼小剑吓了一跳，但过了一会儿，淼小剑见东方勇没动静，淼小剑愣了一会儿，心里迅速流过一道暖流，然后把身体缩进他的怀抱里，甜甜地睡了过去。

　　说来奇怪，自己的修为和实力，比东方勇强大了无数倍，但是这时候，自己却像个小女人一般，只要躺在他的怀抱里足够了！

　　早上睡来时，淼小剑已经不在东方勇身边了，东方勇奇怪地看了看，这个女皇自从离开紫荆城后，可没有这么早醒过！

　　这时，嘎一声，淼小剑走了进来，脸上温柔一笑，然后拿着鸡汤进来给东方勇喝！

　　东方勇惊讶，这淼小剑怎么变这么温柔这么会疼人了。

　　东方勇刚有怀疑，淼小剑哼了一声，东方勇连忙什么也不敢说，把鸡汤喝了。

　　等喝过了鸡汤后，淼小剑走了出去，东方勇才发现自己没刷牙呢，自己在女皇的淫威下，连卫生都不顾了！

　　他看着淼小剑的背影，东方勇若有所思，看来是昨晚对她温柔了，早上她就对自己好！

　　东方勇笑了。

　　东方勇穿好了衣服，然后出去看楚玲。

　　楚玲正等着东方勇，东方勇一进马车，就看到楚玲两眼发光地看着他。

　　“我就知道是你来了！”楚玲说道。

　　东方勇心里一暖，关心地问道：“还疼吗？”

　　“不太疼了，就是有点儿痒！”楚玲有些儿撒娇地说道。

　　“会痒，那是正在好过来的表现，你可不能去抓啊！”东方勇说道。

　　楚玲苦着脸，说道：“可是有点儿痒，有点儿疼，好难受呀！”

　　“那我让小剑想想办法？”

　　“不要……”楚玲急道。

　　东方勇望着她。

　　楚玲微窘，小声说道，“烧伤了要好过来，都会痒的，不要为难小剑姐啊！”

　　“那你说怎么办？”

　　“你陪我吧！”楚玲期待地看着他。

　　东方勇很爽快地答应了下来。

　　东方勇陪着楚玲的时候，吴笔来找过东方勇汇报过情况，说东北龙已经处理好了，中午后可以走了。

　　楚玲表示要跟着东方勇一起去金狼帝国看一看，东方勇也不放心她这样，也就同意了她的意见。

　　东方勇和楚玲聊天的时候，身子时不时扭一下，而且有点儿欲言又止，东方勇看了一会儿，问道：“你怎么了？”

　　“我，我……”

　　楚玲吞吞吐吐，东方勇笑道：“你还有什么不能和我说的吗？”

　　楚玲红着脸，小声说道：“我想要洗个澡……”

　　东方勇一愣，就明白了过来。

　　楚玲受伤后，虽然淼小剑给她擦了身，但只是简单的擦了一遍，她之前是跟着师尊一个小队出来试练，又被东北龙追杀，身体一定是又脏又腻，是需要洗个澡。

　　而且中午就要离开这里了，也不知道要多久才能遇到另一座城，想要洗澡就难了，所以楚玲才考虑了这么久，想要在这里洗个澡。

　　东方勇担心地说道：“你现在能洗吗？”

　　楚玲说道：“我听小剑姐说，己经好了一半了，伤口也不见水了，我想应该能洗吧！？刚才我就有问过，小剑姐说可以的！”

　　东方勇犹豫了一下，道：“那我去叫小剑给你洗，好不好！”

　　楚玲脸红红地说道：“小剑姐刚才说，我这样不能站不能坐，要，要……”

　　东方勇这才明白过来，知道了她的意思，笑道：“嗯，那我先抱你进房间里，然后我们叫小剑来帮忙！”

　　楚玲一听，脸更红，被东方勇轻轻地抱起来，进了浴房，淼小剑已经在里面了。

　　东方勇一呆，然后笑了。

　　淼小剑去弄水，出去前，指着东方勇说道：“你给楚玲把衣服解下来。”

　　东方勇看了看楚玲，楚玲因为矜持，而低着头，但明显是默许东方勇对她动手。

　　东方勇抱着她，一边轻轻地把她的衣服解下来，当上衣消失后，楚玲的脖子都是一片粉红的，头低得很下，下巴都藏进脖子下面了。

　　东方勇笑道：“看，这两个粉红的小豆豆……”

　　东方勇坏笑地轻轻一捏，说道：“昨天可是和她们玩了好一会儿啊，可是都没见面过，现在终于见面了！”

　　“别，别……痒！”楚玲轻推开东方勇。

　　东方勇哈哈一笑，经过这么一笑，楚玲放开了许多，头也敢抬了起来。

　　东方勇也没有再调戏楚玲，接着给她脱衣服，一边脱衣服，一边观察她背后在屁股上的烧伤，这时候东方勇惊讶了，淼小剑治烧伤的本事真不错，这么一天就好得这个地步了。

　　这样子沾水应该是没问题了。

　　这时候，楚玲已经一丝不挂了，东方勇也把她的所有地方都看光了，楚玲把头埋进东方勇的怀里，然后说了一句千万年来所有少女都会说的话！

　　“你要对我负责哦！”楚玲羞羞地说道。

　　东方勇笑道：“你都被我看光了，以后你就认命吧，你再也离不开我了！”

　　楚玲甜蜜地点了一下头。

　　淼小剑进来了，然后对东方勇说道：“你也把衣服脱了，不然等一下也是湿了。”

　　东方勇依言脱衣服，脱到最后一层，楚玲把脸别过去，淼小剑轻声笑骂道：“你想干嘛，想要耍流氓啊！？”

　　“呃，不是你让我脱的吗？”东方勇错愕地看着她。

　　淼小剑哼道：“你那个犯罪的工具就不用出来了，你把它盖着，我们才放心！”

　　东方勇郁闷地说道：“那……好吧！”

　　楚玲听了，嗤笑道：“小剑姐说的对！”

　　楚玲一句话，让淼小剑抱着她一起哧哧笑了起来，两女的关系又近了几分。

　　东方勇穿着裤衩，然后从淼小剑手里扶过楚玲，淼小剑开始拿水淋在她的身上。

　　东方勇扶着楚玲，把全部都看了，香艳是香艳，但是楚玲背后的烧伤，却让东方勇满是心疼！

　　小心翼翼地给楚玲洗好后，擦干净水分，然后穿好衣服，楚玲的小脸水灵灵的，粉嫩嫩地，她又恢复到原来那个可爱调皮的小姑娘的模样了。

　　洗好了楚玲，吴笔他们都准备得差不多了，吃过了午饭，东方勇一行人，就出发了。

　　接下来的日子，东方勇和淼小剑都在马车上陪着楚玲，楚玲的后背开始发起痒来，东方勇总会轻轻地在她痒的地方轻轻抚摸，让她多少舒服了一些。

　　过了两天，出了秦唐帝国的国境，现在算是出了国，进入了金狼帝国。

　　其实，这一段只能算是两国间的缓冲带，还不算是金狼帝国的。

　　走了没多久，东方勇和淼小剑都望向窗外，楚玲感觉到两人突然不说话，奇怪问道：“怎么了、？”

　　“有一群人过来了。”东方勇说道。

　　“有吗？在哪里？”楚玲也望向窗口。

　　她看不到，楚玲突然像是想起了什么，说道：“我来试练的时候，听说这一段有很多山贼呢！”

　　听了她这样一说，东方勇也明白那凌乱的马蹄声原来是山贼的。

　　过了一会儿，终于看到了人影，是黑灰灰的人影，手上都拿着钢刀，寒光闪闪！

　　这样的形象，一看就知道，是山贼！

　　东方勇觉得有趣了，这都在车上呆了两天了，有几个山贼来耍耍也不错！

　　但是那边差不多一百多个山贼，远远地看着这边，却不敢靠近来，过了一会儿，就跑了。

　　东方勇郁闷了。

　　接下来几天，都时不时地看到山贼，但是东方勇这边是军队，以山贼的眼力劲，可以看出这一只虎贲军的气势所表现出来的战斗力不凡，于是都不敢来惹。

　　有一次，东方勇他们遇到了两支正在血拼的山贼，结果遇到东方勇他们，都停手了，然后分了开来，跑掉了。

　　东方勇三人笑了，没想到无意中做了好事。

　　又走了几天，一直呆呆安静沉默的金狼帝国的人，却突然兴奋了起来。

　　东方勇微怔，这两天都快把他们这一百多人给忘了。东方勇隐隐觉得不对劲，到了中午时分，就知道不对劲的地方了。

　　前面出现了一座城，是金狼帝国的城！

　　这里是边城，并不华丽，但是却很有人气，很热闹。

　　现在才中午，东方勇他们要赶路去金狼帝国的金狼城，自然不会停留。

　　但是东方勇听到了外面的吵闹声，连忙走到车门前，看到金狼帝国那几的那个单于王子的大个子保镖，正在和东方武吵嚷着。

　　东方勇听了几句，就知道什么事情，东方武要继续向前走，而这个叫巴图的家伙，则要留下来休息一天。

　　东方武不准，后边那群金狼汉子就都嚷了起来。

　　虎贲士兵都戒备了起来，突然一个金狼汉子吹了一个很长的哨子，哨声变化丰富，就像人的语言一样！

　　东方勇奇怪，这时金狼军师走了过来，对东方勇笑了笑，道：“东方大人，你看我们这群人都思乡心切，好不容易见到自己人，都想留下来住一夜，你看……”

　　东方勇家里有个老婆等着他回去看她生女孩呢，东方勇可不想多浪费时间，不能去看自己的女儿出生，正要说话，淼小剑轻推了东方勇一眼，道：“你看！”

　　东方勇顺着她的手望去，看到那座城突然跑出了几百只马，马上都有金狼汉子，他们气势汹汹地向这边跑来，还有人吹着那变化丰富的哨子。

　　东方勇一下就明白了，看向金狼军师，军师也坚定地和东方勇对视。

　　两人对视了一会儿，东方勇笑道：“好啊，那就留一夜。”

　　东方勇对吴笔使了个眼色，吴笔去对东方武说了几句，东方武听了，顿了一下，然后对巴图哼了一声。

　　巴图看东方武走了，和他的人都哈哈笑了起来，然后有一部分人跑去和城里跑出来的金狼汉子会合到了一起，欢呼不已。

　　巴图带着二十多人，守在单于王子的马车旁边。

　　金狼军师走过去，然后让东方勇看到他拿了什么药给单于王子喝下。

　　城里出来的人走了过来，眼睛像狼一样看着东方武他们，让虎贲士兵都紧张地戒备了起来。

　　他们过去看单于王子，然后发出愤怒的声音，然后看到金狼军师和他们解释什么，这倒让东方勇松了一口气。

　　准备着进城，东方武过来和东方勇商量进城后的注意事项，那个巴图带着几个人走了过来，一个和巴图差不多高大的金狼汉子喊道：“喂，你们这辆马车，怎么不给我们王子用？你们不知道我们王子病了吗，快点儿给我出来！”

　　东方武一听，哼了一声，就要反驳，那个大汉却先喝道：“怎么，你想打架啊，我干桑可从来没有怕过谁的！”

　　东方勇看到金狼军师把头转向别处，没有看这边，就知道他的意思。

　　或者这样的挑衅，是他弄的！

　　东方勇冷笑一声，然后对这个叫干桑说道：“一个阶下囚，是不能享受这样的待遇的！”

　　这话一出，周围的气氛都冷了下来，干桑怔了一下，然后和巴图一样，眼睛都要喷出火来！


第662章 金狼第一城

　　东方勇对于自己说的一句话惹怒了所有金狼帝国的人，而不知觉！

　　或者说他根本就是故意的，他讥笑地回应那些眼睛都喷着金的金狼帝国的汉子！

　　周围的空气安静了三秒，终于一声暴喝响了起来！

　　“你这个南国猴子，你说什么？”干桑暴喝道。

　　东方勇轻蔑地看着他，不理他的话。

　　干桑唰地一声，把一把大钢刀给抽了出来，一边喝道：“你竟然敢污辱我们伟大的单于王子，我要杀了你，用你的血来祭奠被你污染的长天！”

　　靠了，大话还有这样说的啊，我都连天空都给污染了？

　　干桑看样子不像是做错的，大钢刀向东方勇这边砍过来，东方武和老伯正要出手……

　　“你想找死吗？”一个冷冷的声音，响了起来。

　　虽然此时，干桑还在大吼，周围都是混乱的声音，但是这个冰冷的声音，好听的女人的声音，却清楚地传到了所有人的耳朵里！

　　干桑有一鼓作气之势，在淼小剑的声音响起来后，他继续向东方勇这边飞来。

　　突然，在他前面，有一人尘埃的小圈子给炸开了，砰地一声，正飞过来的干桑好像撞到了一面墙，身体一顿，接着弹飞了回去！

　　啊！

　　啊！

　　啊！

　　干桑惨叫地飞回去，撞到了后面的几个金狼汉子，发出了惨叫声。

　　干桑落地，软倒爬不起来。

　　金狼军师连忙跑过来看，蹲下看了一会儿，脸色就变黑了。

　　旁边有金狼汉子惊呼，道：“干桑全身的骨干都断得快没一块好骨了！”

　　所有金狼帝国的人都一时怒火冲天！

　　金狼军师站起来对东方勇质问道：“东方大人，你这样出手，可太过分了，干桑只是一时不了解事情，冲动了而己……”

　　东方勇轻蔑地看着金狼军师，悠悠地说道：“可是了解事情的人在哪里呢？”

　　金狼军师一时语塞。

　　后边的金狼帝国的汉子，啊啊大叫，抽出刀就向东方勇和虎贲士兵冲过来。

　　“找死！”淼小剑的冷喝声又响了起来。

　　金狼军师听到这个女人的声音，猜到刚才打伤干桑的人应该是她了，心里一惊，这实力也太高了！

　　金狼军师正要考虑要不要叫停他们不人照他的剧本走，突然砰砰几声。

　　金狼帝国的汉子，好几个人都飞了出去，然后全身发软的躺在地上，动不了了。

　　东方勇轻蔑地看着金狼军师，笑道：“这就是你们的等客之道吗？”

　　金狼军师喊道：“都住手！”

　　他不得不喊，如果再让他们动手，那么到时候所有人都要躺在地上了。

　　而且，这只是一个试探动作而已，结果在情理之中，也在意料之外！

　　东方勇看着转身去救他的人的金狼军师，东方勇对东方武喊道：“走，去金狼帝国的小城看一看，是不是和我们的城不一样！”

　　东方武哈哈大笑，道：“好，哈哈哈！”

　　走在城门，金狼帝国的人都对东方勇他们虎视眈眈，东方勇笑言：“大家都自然轻松些，让他们看看我们大国的风范！”

　　而东方武暗下则叫虎贲士兵们要加倍小心注意，加强防范意识！

　　下午，单于王子醒了过来，和金狼军师走到东方勇这边，东方勇和单于王子坐在对面，一直安静没有说话，过了好一阵子，单于王子诡异笑道：“东方兄，辛苦了！”

　　然后他就走了。

　　东方勇看着他离开的背影，脸上抽搐了一下。

　　这个该死的军师，是故意让单于王子在紫荆城装疯的。

　　他极有可能是在单于王子得病后，自然是看出朱永庆不可能是凶手，而又找不对凶手，一切都很诡异，所以让单于王子装疯，以保护他们离开紫荆城。

　　而故意去追杀朱永庆，则是金狼军师看出紫荆城的混乱，想要给它乱上加乱。

　　现在他们到了自己的地盘，就把真面目给露出来。

　　一是他们在自己的地盘，二是想要气一气东方勇。

　　不过这第二个理由，可能是在淼小剑出了一次手后，震摄了他们，于是不敢再武力来骚扰东方勇，就做这些小动作来恶心他！

　　东方勇突然对旁边的一个士兵挥了挥手，道：“你别乱动……他喝过的杯子你能拿吗？”

　　东方勇说的，自然是单于王子喝过水的杯子。

　　单于王子身上的病可不是假的！

　　士兵一听，也呆了，看着那杯子，眼睛充满了恐惧，好像看猛兽一般！

　　但他又为难了，看向东方勇，东方勇挥手让他走开一些，然后一个火球落到杯子上，连同刚才单于王子坐过的椅子也一起给烧成烣了！

　　东方勇对那个发呆的士兵笑了一下，道：“你把这里打扫干净了！”

　　当天晚上，这座叫黑马城的城池进行了狂欢活动，而活动的主角，自然是单于王子，东方武把秦唐帝国的人都约束好，不让他们起了冲突了。

　　第二天，东方勇他们都准备好了，要出发了，但是单于王子等人却根本都未醒过来。

　　东方勇皱了皱眉毛，然后对东方武一笑，道：“二叔，你有钢锣么？”

　　东方武望向他，就看到东方勇在阴险地笑，东方武眼睛一亮，拍了一下大手，道：“好啊！”

　　过了一会儿，十几个铜锣在黑马城里一起锵锵地响了起来。

　　淼小剑和楚玲从马车里探出头来，问道：“怎么啦？”

　　东方勇嘿嘿邪笑道：“好戏开场了啊！”

　　两个女人对视了一眼，然后吃吃一笑，就不理会了东方勇了，但是却没有回车里去，就在车门处聊着天。

　　铜锣敲了一会儿，终于有人暴怒地跑出来，对那些敲铜锣的士兵骂道：“你们有病啊，这么早，想吵死人啊！？”

　　士兵不理会他，继续敲着，那个金狼汉子冲上去，要和他们拼命，突然东方武一拳打在他腹下，那汉子呃了一声，然后腰弯如虾，倒在了地上了。

　　这时候，其他金狼汉子也被吵醒了，出来看到东方武打了他们的人，就叫嚷了起来，很快更多的人跑了出来，然后要和东方武拼命。

　　东方武喝了一声，东方勇这边一千余士兵都抽出了刀，只要对方敢一动，东方勇这边也会动起手来。

　　而刚醒过来，出现在这里的金狼帝国的人，也只有百多人，看到这边就有上千人，都不敢马上冲过来了。

　　于是他们大声喊叫，想要招来更多的金狼帝国的人。

　　很快，人越来越多，他们都拿出了武器，就要冲过来拼命，突然一个人影出现，喊道：“都给我住手！”

　　是金狼军师！

　　金狼军师两边的形势看了看，微微皱了一下眉头，昨晚东方勇的人都能那么克制，怎么今天早上东方勇一边的人都全都要拼命？

　　这太诡异了，所以金狼军师马上喊停了他们的人，然后慢慢走到东方勇面前，因为心有顾虑，所以客气地对东方勇问道：“东方将军，你这是……”

　　东方勇平淡地说：“哦，没什么，就是这都要出发了，你们都还没醒，我就让人去叫醒你们啊！”

　　金狼军师问道：“那怎么打我们金狼帝国的人？”

　　东方勇说道：“那可要问你的手下了，睡这么晚，竟然醒过来了要打我二叔，你说你的手下是什么教养？”

　　军师说道：“可是我的人被打了？”

　　东方勇轻蔑地对军师笑道：“那军师，难道我们还要让你的手下打了我们，我们还不能还手了？”

　　军师语塞，而且看东方勇的样子，如果自己敢再挑衅一下，东方勇就会开打了！

　　这种野蛮的做法，不符合军师的风格。

　　军师过了一会儿，就笑了起来，说道：“东方大人，是我的人失礼了，被打是应该，还望不要生芥蒂！”

　　然后他就去把金狼帝国的人约束了起来。

　　东方勇看着他的背影，笑了笑，淼小剑的声音在后面传来：“你这戏也没什么好看的嘛！”

　　东方勇回头说道：“谁说不好看啊，我不是板回了一局吗？”

　　两个女人听了，轻轻笑了起来。

　　金狼军师去叫单于王子起床，开始安排出发。

　　单于王子从房间出来后，瞪了东方勇一眼。

　　过了一会儿，突然单于王子的房间传出了两声惨叫声，东方武等人都望向那里。

　　但是金狼帝国的人却没有理会。

　　过了一会儿，金狼军师走了出来，他后面跟着几个金狼汉子，抬着两个东西，是人形的。

　　走到了一半，一只洁白的手露了出来。

　　是女人的手！

　　东方勇眼睛眯了起来。

　　看来是单于王子昨天到了这里后，兽性发作了，自然找了两个女人玩。

　　但是单于王子身体有病，上过的女人自然是有可能会传染，留着就可能会传染给别人，所以早上的时候，金狼军师就把这两个女人给杀了。

　　东方勇无视他们，转过身去，看到淼小剑表情自然，而楚玲脸色有些儿难看。

　　东方勇安慰了她几句。

　　那边磨磨蹭蹭，终于安排好了，可以出发了。

　　而原本他们一行只有一百多人，现在从黑马城里拉了几百人，带着七百多人向金狼城出发。

　　东方武自然知道怎么处理这种事情，于是出发后，两支队伍泾渭分明。

　　中午，单于王子喊停，休息了一个多时辰，才肯上路。

　　傍晚，天还没晚，单于王子他们又喊停，东方勇看着他们，眉头皱了皱。

　　第二天早上时，他们还是睡得很晚，然后迟迟才出发。

　　楚玲安慰东方勇，道：“你别生气啦，他们想拖，那我们也有的是时间，怕他们什么？”

　　淼小剑捅了楚玲一下，说道：“家里有个姐姐大着肚子，还有三个多月就要生了！”

　　楚玲瞪大了眼睛，然后看了看东方勇，知道错了，愧疚地闭上嘴。

　　东方勇自然要照顾这小妮子的情绪，转过头，笑骂道：“愧疚个什么呀，快给我想想办法，要怎么治他们！？”

　　三个人你一言我一句，商量起这件事来，最后的结果，要不是展示一下实力，让他们怕了自己，这样让他们走，他们自然就会走；要不，就是让对方急着回去，就能解决他们拖时间的阴谋了。

　　让对方急着回去？这可不容易！

　　于是东方勇三人商量起怎么和他们比赛比试，要拿什么项目，是对方有自信和东方勇他们比试，又要派出谁去，让比赛一定会赢了对方？

　　这可是一个难题了。

　　三人都想了好几个方案，但是考虑到有金狼军师这个家伙的存在，这些所谓的方案，在他面前根本不起作用。

　　最后只好不了了之了。

　　但是没想到，第二天晚上，东方勇就有机会了。

　　一个在金狼帝国的人里是个大力士，和东方勇这边的人起了点儿冲突，正要打起来，被军师和东方武给喊住了。

　　但是双边都不服，于是两边就喊着要比试，谁输了谁是王八蛋，以后输的一方要听赢的人的话。

　　这是一个话赶话的过程，很快两边的人把从原来两个人的冲突，升级到了是两支队伍的冲突，下的注也是全体的命运！

　　而比赛的对象，也不再是那两个冲突的人了，而是提出三对三，方式是每次一方出一人，赢了的人留下，和对方的第二个人比。

　　直到一方三个人都败了，那么就分出胜负了！

　　东方武应了好，然后东方武，和刚才冲突的士兵，另外找了一个士兵来，组成了三人，金狼帝国那边也组好了人。

　　他们三人都是大块头，特别是单于王子的那个保镖，给人相当有压力！

　　他们提出的比赛方式，是比力气！

　　他们说这话的时候，轻蔑地对着东方武笑。

　　东方武正要痛快答应，东方勇突然钻出来，把东方武拉到一边，然后悄悄说了什么。

　　东方武回来后，显得有些儿犹豫了。

　　那边站出来，是第一个比试的人，东方武一边一个士兵要出战，东方武拦住他，然后他自己站了出来。

　　那样子似乎是怕输一般。

　　第一场比赛，东方武赢了。

　　但是金狼帝国一方的第一人，实力是他们三人中最小的人。

　　所以对于金狼帝国来说，输了第一个，没有压力，于是第二人出来了。

　　是刚才那个和东方勇这边士兵冲突的人，结果还是被东方武给比下去了。

　　掰腕子，是最简单，最直接的比赛方式。

　　东方勇在后面笑了。

　　单于王子的保镖，巴图走了上来。

　　他现在有些儿凝重了，如果自己输了，那自己这边就丢脸了。

　　如果他赢了，那还要一次性打败他们对方三人。

　　但他没有选择，走上前去，和东方武较上了劲！

　　但是，他们的手刚握上没半秒，突然，咚的一声，巴图的手已经被按倒了。

　　比刚才那两人还要快！

　　巴图愣了！

　　东方勇这边的人都欢呼了起来。

　　东方勇得逞地笑了，想和会变身的东方武比力气，那不是找死了吗？

　　金狼军师黑着脸地挥散了他们的人。

　　到了中午，单于王子想要赖着休息，东方勇对自己人说道：“我们走，无信者，是懦夫，我们不齿于和他们走在一起。”

　　虎贲士兵们都哈哈大笑了起来，然后直接轻蔑地对他们嘲笑了起来，让对方理亏没法和虎贲士兵冲突！

　　金狼军师看着东方勇他们真的走了，如果自己再耍赖，那么再也没有底气和东方勇对面了。

　　于是只好让他们也一起出发。

　　但是，这样显得好像怕了东方勇一般，气势上弱了。

　　到了晚上，东方勇他们并不早停下来休息，单于王子们想找事，东方勇也不理会他。

　　不过，走到了晚上差不多八点的时候，到了一座城，大家可以更好的休息，倒是让对方的气氛软了一些。

　　当天晚上，单于王子发病，叫得旁边的人都没法睡了。

　　第二天早上，东方勇让一个士兵去敲响铜锣，金狼军师他们郁闷地走了出来，看到东方勇一方已经准备好了，只好让他们的人睡过来，然后准备出发。

　　单于王子还在病痛中，但是，他是坐马车，这都不会影响。

　　现在什么时候休息，都要听东方勇一方的。

　　但是双方的矛盾却加深了一层，他们不能决定多休息，却能在走路的时候走慢一些，拖慢了东方勇他们的脚步！

　　东方勇查看了楚玲背后的伤，轻笑道：“嗯，好得差不多了，再过两天，伤就可以好了，小剑的药真好用啊！”

　　淼小剑不屑地说道：“那是当然，我这药可是最绿化最自然的，可不像家里那位，药再强一点儿就能吃死人！”

　　东方勇瞪了她一眼，说道：“都出门在外了，你还吃薇儿的醋啊！”

　　淼小剑吃吃一笑。

　　楚玲这时担心地说道：“会不会伤好后，很难看啊？”

　　楚玲是担心留疤，东方勇也有些担忧地望向淼小剑，淼小剑轻笑道：“我有办法！”

　　听她这么有信心，东方勇和楚玲都把这个话题放下了。

　　“喂，你说这些从都想越走越慢了，还有没有办法治治他们？”淼小剑捅了东方勇一下，说道。

　　“是要想个办法治一治！”东方勇若有所思地说道。

　　东方勇在没有想出办法前，上天已经帮了他了！


第663章 金狼城

　　夜里，一骑跑进了金狼帝国的人的营里。

　　东方勇醒了过来，望向外面。

　　现在，东方勇和楚玲，淼小剑三人睡在车里，东方勇一动，淼小剑睁开眼睛，看了东方勇一眼，就又闭上眼睛。

　　对于她来说，她睡着了都能听到千米外的任何动静，根本不用刻意起来。

　　外面巡视值班的东方武走了过来，对东方勇道：“那边一定是有急事了！”

　　东方勇对他说道：“二叔，如果他们事先安排了，要留下我们，你说怎么办？”

　　“嘿嘿，那就好好打一架，我从绒这么多年，已经和这群金狼仔打过五回了，现在有了变身能力，打起来更没问题！”东方武笑道。

　　东方勇嘿嘿一笑，两叔侄狼狈为奸地笑了起来。

　　过了一会儿，叟狐出现了，对东方勇说道：“少爷，是金狼城传来的消息，听说金狼王受伤了，是被刺杀的！”

　　东方勇和东方武对视了一眼，然后问叟狐：“那他们还说了什么？”

　　“单于莫班尼似乎很着急的样子，金狼军师说要快点儿回去！”叟狐说道。

　　东方勇奇怪了，说道：“回去做什么？”

　　东方武说道：“当然是怕金狼王突然死了，然后好回去抢王位啊……呃？”

　　东方武这时候也明白了其中的奇怪之处。

　　东方勇白了这个二叔一眼。

　　东方武憨笑道：“我是个武夫，哪会老想这些事，你找我商量，找错人了！”

　　东方勇无语了，让他去叫吴笔来。

　　吴笔一听，就说道：“少爷是奇怪，单于王子已经得了绝症，为何还要去抢王位？其实少爷和将军的想法是对的！”

　　东方勇和东方武嗯了一声，望向吴笔。

　　吴笔说道：“单于王子急，那他自然是怕王位落到其他人手里，想要急着去占有，而我们都认为单于王子有病了，不久了，那么要不就是单于王子有办法治好，要不，就是单于王子为自己的势力而努力！”

　　东方勇听了，都奇怪这两个说法。

　　单于王子能人办法治好？为什么其他人都不知道？

　　为自己的势力？那是什么样的势力，单于王子都快要死了，抢再多也有什么用？

　　这是个让东方勇不解的。

　　但是吴笔只是能猜，考虑各方面，但是却还没有具体证据，所以也解释不了什么。

　　东方勇做总结，说道：“今晚他们肯定要开会，我们睡我们的，明天照原来的样子做就成了。”

　　一行人散去，楚玲这时候醒了过来，问道：“你担心我们到金狼帝国有危险？”

　　东方勇轻轻笑了笑，道：“不怕危险，就怕有麻烦！”

　　东方勇的手摸向了淼小剑，那意思是有这个超级保镖在，不怕有危险！

　　淼小剑却感觉到东方勇的手贼贼的，嗔了一声：“你别碰我，色狼！”

　　她这话一出，三人都脸都猛地红了，就好像东方勇要在楚玲前面向淼小剑求欢一般！

　　楚玲犹豫了一下，小声地说道：“要不……你们就当我睡着了，听不到你们的话好了！……”

　　这话一出，淼小剑的脸更红了，东方勇哈哈一笑。

　　……

　　第二天，金狼军师等人早早地起床，然后还过来提示说今天要提早出发。

　　东方武对他应了一声，然后还是等到和平时一样的时间，才出发。

　　这可把金狼军师给气坏了。

　　他走到了东方勇，东方勇还在睡觉，等到东方勇醒过来，反问他：“军师，是谁要比试的，输了就听谁的难道都不算数了？是谁这两天一直走得很慢，拖时间的？怎么，是你们想要快走就快走，慢走就慢走？”

　　金狼军师理亏，而且现在金狼城有变，局势就变得有压力，他们这时候自然不能再和东方勇恶交下去，不然回了金狼城，就要多一股反派了！

　　金狼军师想了想，脸露一副诚恳之态，说道：“东方大人，昨晚我们是接到金狼城的消息，金狼王被刺，我们要急着回去，虽然我们王子已经这般了，但是如果王位被抢了，那么我们王子的母亲，妻子，还有下面的兄弟们，都会受到胜者的屠杀，我们必须赶回去……”

　　“我们知道东方大人也想要快些儿完成这里的事情，好回去。你我各行方便如何？而且东方大人这一次去金狼城的目的，自然会令我们那里的人不欢迎，那我们尽量帮着东方大人挡住这些麻烦，相信东方大人很愿意见到吧！”

　　金狼军师是真的很有诚意，把他们的秘密都说开给东方勇听！

　　东方勇之前说过，他不怕危险，但怕麻烦，现在金狼军师来保证去金狼城会给东方勇减少麻烦，当然金狼军师并不能控制金狼城，也没办法让所有人都不找东方勇麻烦。

　　但是，金狼军师说了，他和单于王子的势力就不会再找东方勇麻烦了。而且这一去金狼城，就有了军师这一个暂时的盟友，依然能挡掉一部分麻烦！

　　听了他的话，东方勇已经意动了！

　　东方勇爽快地说道：“好！”

　　金狼军师感激地笑了一下。对于他这样的人物，负面多余的心理是不会有的，但是这时候金狼军师想起前两天的那些小动作，再和东方勇的爽快对比，这个反差让金狼军师心里一下子有了惭愧的感觉！

　　东方勇对他们前两天的小动作也很生气，但是要想报仇，也不需要找在这个时候。

　　双方达成了协议后，东方勇对东方武说了一声，很快两支队伍就出发了。

　　这一次，两支队伍很快就出发了。

　　……

　　东方勇望着前面的金狼军师，若有所思。

　　之前，东方勇赶路的时候，金狼帝国的人都拖慢走在后面，现在他们有急事了，就全都跑前面了。

　　他们跑得快了，东方勇总不能跟丢他们吧，于是只好跟着加快了速度。

　　淼小剑凑过头来，问道：“你看什么呢？”

　　东方勇说道：“你说这金狼军师，既然金狼城这么急，那为什么自己不先回去呢？”

　　淼小剑淡淡地说道：“那你看这个单于王子能跟着先跑回去吗？”

　　东方勇摇头，道：“不能，单于王子要先跑回去，那我们不同意，而且他的身子，不适合，只怕半路上给跑死了！”

　　“所以军师不会回去！”淼小剑说道。

　　东方勇回头看了看淼小剑，这女人当过女王，看来是看透了这件事了！

　　东方勇看了她一会儿，她竟然不主动回答东方勇，东方勇郁闷了一下，不过知道淼小剑的用意，就是要让东方勇自己想明白。

　　“你的意思是，军师不先回去，重点在单于王子。那么……”东方勇托着下巴，然后想了想，说道：“就是现在金狼城的事情，只有单于王子回去了，才有作用，军师再有本事，去了也没有作用！”

　　“还有，就是军师如此人物，是别人的眼中钉，而单于王子就算病了，也是他一脉势力的头目，而军师为头目服务，也得到了头目保护，所以军师不能离开他，才能安全！”

　　“不错，不错，值得表扬！——啵！”淼小剑调皮地亲了东方勇的额头一下！

　　东方勇看着她就像一个小学老师一样，笑了一下。

　　旁边的楚玲嘻嘻地笑了起来。

　　过了一会儿，楚玲拉了一下东方勇，东方勇望过去，楚玲脸色痛苦的样子，东方勇着急问道：“又痒啦？”

　　这两天，楚玲的身体一直痒。

　　这对于被烧伤的她的伤情来说，是一件好事，正说明她正在慢慢好过来。

　　不过那种正在恢复过来的痒，却是非常挠人的！

　　但这个时候，是不能用力去抓的！

　　于是每次都是东方勇轻轻地给她抚摸，让她好受一些。

　　东方勇记得，如果太痒了，这种抚摸只会让痒越痒，东方勇问咬牙的楚玲会不会更难受，楚玲却笑着摇头，不让东方勇离开，让她继续抚摸！

　　东方勇奇怪，但只好继续慢慢给她抚摸后背。

　　东方勇此时听她痒，就习惯性地把手伸进她的后背里。

　　“这里吗？”东方勇把手放在她后背中间，问道。

　　楚玲被烧伤，但是肉还是好的，没有被烧得凹凸不平，现在在淼小剑那奇怪的药水治疗下，速度非常快地恢复，东方勇的手放到她后背，只是感觉到伤口皮肤的干燥，就没有其他异样了。

　　东方勇不知道哪里痒，只好由楚玲来导航！

　　“不是，下面……”楚玲开始导航了！

　　东方勇的手向下面移动了一个巴掌大的距离。

　　“再下面……”

　　地方还是不对，东方勇继续向下移动一个巴掌大的距离。

　　“再下面……”

　　……

　　“再下面……”

　　东方勇一呆，这都到危险线了，再下面……

　　东方勇看了一下，是楚玲被盖着的小屁股！

　　“痒！”楚玲的脸反趴着，嗯嗯道。

　　东方勇还没动，望向淼小剑，我说，这活你来做不？

　　淼小剑却像没听到一般，眼睛望着外面的黄沙！

　　“勇哥哥，再下面一些啦！”楚玲嗯嗯地说道。

　　东方勇听了这声音，心里一酥！

　　但楚玲知道再下面是什么地方，她是小屁股的主人，有使用权和借用权，她都同意了，那咱还犹豫什么？

　　东方勇给自己壮了壮胆，然后小手慢慢向下面移动了半只巴掌大的距离！

　　丫的，你平时的色胆都到哪里去了，竟然腼腆地减了一半的速度！

　　“还……还差一点儿！”楚玲的声音打颤，道。

　　“那个……”东方勇也学着她的声音打颤，道，“还要再下去！？”

　　“嗯嗯……再下去一些！”

　　“那……这样对不？”

　　“……对了！”

　　“……再往左边一些！”

　　“这里？”

　　“嗯！”

　　……

　　“哥哥，你动一动啊，我那里痒……”

　　“嗯，舒服了……”

　　“……哥哥，你口渴吗？”

　　“没有啊！”

　　“那你吞口水做什么？”

　　“我……我有吗？”

　　“嘻嘻……”楚玲笑了起来，“哥哥，再右边，右边痒！”

　　被楚玲这么一笑，东方勇两人间的气氛也轻松了许多。

　　手在她的屁股蛋上抚摸，虽然她被烧伤了，但是却只伤了表皮，肉还是充满弹性的！

　　东方勇依她的话，把手移到了右边，然后轻轻地抚摸了起来。

　　每摸一下，她都会颤抖一下。

　　东方勇问道：“是不是痒得难受？”

　　楚玲用小手捂住小嘴，嗯了一声，回答东方勇，但是却被小手盖住了，发出来闷闷的。

　　东方勇安慰道：“你忍一忍，现在这痒是伤要好了，不能用力抓，不然以后这里就变丑了！”

　　楚玲突然把手放开，紧张地问道：“那如果变丑了，你看了会不会讨厌？”

　　楚玲问完，她的脸就自己先红了！

　　东方勇一怔，旁边的淼小剑传来满是醋意的目光，不过东方勇这时候不能躲楚玲，他笑着对楚玲说道：“不会！你看我这不是在摸着吗，就是因为这是我的，所以才这样认真地摸啊！”

　　楚玲脸更红，但却很幸福！

　　东方勇得寸进尺，低下头去，在她额头亲了一下，然后对她说道：“嘴抬起来……”

　　楚玲羞涩，但还是抬起来，被东方勇蜻蜓点水地亲了一下。

　　但这一下就让她羞得想塞起自己来了！

　　东方勇有了这一吻，对于抚摸这个以后要是自己的小屁股，也坦然了。

　　摸了一会儿，楚玲的表情舒服了起来了，没有刚才那么难受，东方勇又发扬他的“得寸进尺”的良好传统，手向中间摸去！

　　刚到中间，楚玲本来平静下去的身体突然一颤，抬起头嗔了东方勇一眼，但又羞红了脸地低下去。

　　东方勇嘿嘿一笑，轻轻地在中间摸了起来，楚玲忍不住嗯了一声，吓得她自己连忙把小嘴给捂起来。

　　东方勇过了一会儿，中指向下，轻轻碰到了一个湿润的地方！

　　“啊……”楚玲突然叫了起来，两只手向后一伸，按住了东方勇的手！

　　“哼哼……”淼小剑转过身来，瞪了东方勇一眼！

　　东方勇坏笑地看了看淼小剑，其实是装的，想要装过去。

　　楚玲羞得脸都要滴血了，求饶道：“哥哥，不要好不好……”她心里又怕东方勇误会，补充道，“要不，等我伤好了，再这样好不好……”

　　东方勇感觉到淼小剑的目光快要变成同仇敌忾了，连忙说道：“哎呀，你们误会了，我不是给你抓痒吗，这手在那么大的地方动来动去，误触了一下而已！”

　　“去去去，谁还不知道你的心思！”淼小剑把东方勇推开，然后两女人保持战线去了。

　　东方勇被赶到一边后，等她们没注意过来了，才抬起手来，那中指……湿的！

　　……

　　半个月后，东方勇的手在楚玲的屁股蛋上有规律地轻轻抚摸着，还眼睛偷看一下淼小剑，看她没注意这边，就把中指轻轻地按进屁股蛋中间去。

　　这时候楚玲身体就会颤抖一下，却没有像第一次那样叫出来，有时是捂着小嘴，把呻吟声给盖住，有时会抬起头来风情地瞪东方勇一眼。

　　这半个月来，楚玲受伤的地方，都换了新皮了，东方勇看过她的后背，皮肤有白有红，但东方勇不敢告诉她。

　　淼小剑保证，道：“不会有事，我有办法！”

　　什么办法，她却没说，东方勇只好盲目地相信她了。

　　“哥哥……”楚玲打断东方勇。

　　“嗯！”东方勇应道。但是他的手却按了一下楚玲那湿润的地方。

　　楚玲气急地按住东方勇的手，吸了两口气，才说道：“我可以走路了，你让我起来好不好？”

　　东方勇霸道地手一挥，道：“不行，你脚底才长的新皮，踩坏了怎么办，反正，你在到金狼城前，不能起来……”

　　楚玲可怜兮兮地看着东方勇，方勇依然坚决地说道：“不行！”

　　楚玲找淼小剑，淼小剑也只能说，你听那个男人的！

　　于是楚玲一直熬啊熬啊，过了一个半月后，终于到了金狼城了，楚玲高兴地欢呼了起来，她一下子坐了起来，然后站了起来。

　　东方勇呵呵一笑，这两个月了，伤早就好了，不过皮肤还是有些儿不好看，问了淼小剑怎么还没好，她还是说她有办法。

　　看着前面这座野性十足的大城，东方勇知道，自己真正的考验来了！

　　东方勇押送单于王子到来的消息，自然也早就送到了金狼城。

　　在金狼城门口，一个盛大，充满武力的阵势，欢迎着东方勇！

　　东方勇看着那一个阵一个阵的黑色金狼士兵，笑了。

　　金狼军师悄悄走过来，对东方勇说道：“东方大人，这是我们王子的异母弟弟的所作所为，不过你放心，他只是摆个样子，不敢对你们怎么样的！”

　　“谢谢了！”东方勇客气地说道。

　　金狼军师刚要应一声，突然，呼的一声大响！

　　一阵大风从天而降，直接吹向那城门口，黑风如刀，把所有的人都吹乱了！

　　刚才还威风鼎鼎的金狼兵阵，一下子就像是难民一般！

　　金狼军师看得呆了！

　　东方勇看着对面乱糟糟的人，说道：“看来你们这里的天气很糟啊！”


第664章 金狼城内乱

　　金狼军师看了，微微一笑！

　　然后向东方勇行了一礼，然后跑回了单于王子马车边。

　　单于王子下了马车，和金狼军师一起向对面那些东倒西歪的士兵前面，对一个刚掉下马，从地上爬起来的人责喝着什么。

　　那人衣着华丽，样貎和单于王子有些儿像，应该就是他的弟弟！

　　单于王子骂了几句，那个人也不会服单于王子，似乎吵了起来。

　　金狼军师这时站了出来，然后说了几句，对方的表情看出他是服了，然后他走到一边，单于王子去命令后面那些人。

　　单于王子发号施令，金狼军师安排细节，很快那一个方阵一个方阵的人又重新站好，但是所有的武器都收了起来。

　　刚才还透着野性，炫耀着武力的队伍，这时候，变成了真正的欢迎仪队！

　　过了一会儿，单于王子过来做样子地请东方勇等人进城。

　　而金狼军师到东方勇旁边，解释了刚才那个人就是单于王子的弟弟，是王位的最强竞争者，叫单于雄鹰。

　　东方勇叫来了一匹马，然后和东方武骑马走在前面，后面是十六马拉着的马车，进了城。

　　东方勇刚到金狼城，这里的人自然不会那么快就找东方勇麻烦，而且就目前知道的，金狼城内也是势力对峙，他们忙着内斗，东方勇就可以闲一会儿了。

　　所以，东方勇进了城后，接受了他们的迎请宴，然后就在他们安排的宅子。

　　东方勇是代表秦唐帝国的，自然要有金狼王才能接见，而现在金狼王还在伤中，所以东方勇只有先在这里等几天了。

　　第二天，楚玲对东方勇说道：“哥哥，我们去外面逛逛好不好，昨天我看大街上的人都很有趣，穿的衣服都和我们不一样哦！”

　　东方勇招手，道：“脚我看看，会不会已经被你踩坏了！”

　　楚玲小嘴一嘟，然后商量道：“那看过后，你一定要带我出去走走！”

　　“好！”东方勇答应道。

　　楚玲脸红地把鞋给脱了，然后，然后把脚底心伸到东方勇前面。

　　东方勇握住她的脚，脚心的皮肤有红有白，却没有破皮和感染的，还算正常！

　　楚玲的脚被东方勇的温暖的手握着，感觉麻麻的，痒痒的，脸上越来越红。

　　东方勇恶作剧地挠了她一下，让她啊地叫了出来。

　　就在楚玲要追打东方勇的时候，东方勇笑道：“合格，我们出发！”

　　楚玲一怔，接着欢迎了起来。

　　两个月来，东方勇一直让她趴着不能起来，就算有东方勇陪着很幸福，但是人的所有感觉，并不只有爱情，她也想要去玩，去跑，现在终于有机会了，她哪里会不高兴！

　　东方勇给楚玲穿回了鞋子，然后叫上淼小剑，三人出了门，去逛街了！

　　东方武看着走出门的三个人，哼哼道：“这个侄子也太过分了，有异性没人性，有了异性连我这个二叔都忘了！”

　　吴笔走了过来，说道：“将军说得太对了，见色忘义嘛，连我这个头号智囊都不带！”

　　老伯走了过来，道：“还有我这个二号保镖！”

　　东方武三人对望了一下，发现好像见了谁，过了一会儿，才问道：“那个神出鬼没的谁呢？”

　　吴笔一怔，一时也没想起来，老伯说道：“他叫叟狐！”

　　东方武和吴笔四周望了望，没发现他人，然后说道：“那家伙不会是跟去了吧？”

　　老伯摇了摇头，道：“有这可能，其实我也没办法找到那家伙的行踪！”

　　突然，一把小黑刀飞了出来，在三个人面前旋转了一圈，就飞了回去！

　　三个望去，就看到叟狐正坐在屋顶上，他冷冷淡淡地说：“五夫人说，这里需要留下足够的人手，才能防止任何意外！”

　　这话一出，三人额头布满了黑线，真是见色忘义啊！

　　东方勇三人到了外面，虽然逛得很开心，但是却能感觉到街上的人气氛很紧张，而且士兵在街上很多。

　　因为这个紧张的气氛，所以倒是没有多少人对东方勇这三个和他们穿不同衣服的人有什么好奇的！

　　东方勇三人逛了一下上午，午饭还在外面吃，吃完后才回来。

　　半夜时，东方勇等人被吵醒过来，外面脚步声很快，但没有人来吵东方勇等人。

　　东方勇走出房门，叟狐很快就来见东方勇了，说道：“少爷，城里发生了行刺事件！”

　　东方勇点了一下头，说道：“叫我们的人注意，也不要插进他们的事里面。”

　　叟狐应了一声，退了下去。

　　第二天，中午，金狼军师来见东方勇了，说道：“东方大人，我们的王要见你！”

　　东方勇看了看军师，然后笑道：“什么时候？”

　　“中午！”

　　“呵，军师昨晚可睡得好？”东方勇笑问道。

　　昨晚那么大的事情，军师也不会认为东方勇会不知道，东方勇也想要知道昨晚是谁赢谁输了，干脆问了出来。

　　金狼军师听了，智慧的目光望了东方勇一眼，然后笑道：“多谢大人关心，昨晚虽然没有睡，但是却依然让我们精神十足！”

　　这一说，东方勇就知道是金狼城的两个王子动手了，赢的一方，自然是现在喜气洋洋的单于王子一方了。

　　“那真是人逢喜事精神爽啊！”东方勇笑道。

　　金狼军师离开后，东方勇叫来了东方武等人商量。

　　“金狼军师想要讨好我们啊！”东方勇说道。

　　他把金狼军师刚才离开时，留下的一张帖子，上面写着的，自然是金狼军师要许给东方勇的好处。

　　其中就有三座城对东方勇的东方之珠开放，这三座城，只有一座是靠近边境，另外两座，则和第一座连成了一条线，就成了东方之珠以后与他们的合作，可以深入金狼帝国！

　　这可是一个巨大的利益啊！

　　“如果是小月在这里，那可就糟了啊！”东方勇笑道。

　　淼小剑听了他这话，想到了杨小月那个钻进钱眼里的女人，也好笑地笑了起来。

　　东方勇来这金狼帝国，可是有任务的，要搅乱这金狼帝国，是当初他和青衣侯的约定！

　　这有两个好处，一是削弱了金狼帝国，二是完成了与青衣侯的约定，就不用再惹了青衣侯！

　　青衣侯后面可是有人的！

　　东方勇说道：“我们是来给单于王子宣布罪行的，那我们照做？”

　　东方武脸色微黑，吴笔说道：“现在单于王子得势了，那我们还告他一状，我们在金狼城里会不会有危险？”

　　这是废话，告了他危险就来了！

　　不过吴笔是用间接地告诉东方勇。

　　东方勇点头，道：“我们这些人不怕危险，但是现在单于王子得势了，我们不告他了，那他不就更顺利了吗？”

　　吴笔笑道：“少爷是要他们越乱越好？”

　　东方武道：“这好啊，让单于王子得了势又去势，最后让他们进一步自相残杀！”

　　……

　　中午，东方勇和淼小剑，吴笔三人跟着金狼军师一起去见金狼王。

　　东方武，老伯自然是守关这里保护着这里。

　　进了金狼宫，虽然与秦唐帝国的皇宫有些不同，充满了他们这里的独特异域风格，但是都是大同小异，以华丽高贵为主调，能怎么奢华就怎么奢华！

　　最上面坐着的是金狼王，金狼王是个苍老的家伙，左手却绑着白布，看来是受伤还没有好。

　　在下面站着上百位官员，文官武官，非常明显。

　　开始都很顺利，大家你好我也好，但是这些程序走完后，东方勇把他来这里的任务，就是宣布单于王子在紫荆城所做下的罪行，给说了出来。

　　这一刻，单于王子和金狼军师的脸都黑了，金狼军师悄悄走过来，金狼王大喝一声，马上有四个武士把金狼军师给围了起来。

　　东方勇的话说完后，马上有官员跳出来，指责东方勇是敌国来离间的！

　　但是他话还没说完，殿门外传来了一个悲伤的叫声！

　　金狼王和其他人一怔，过了一会儿，一个武士进来说，这是那个叫雄鹰的王子。

　　金狼王脸色很不好看，但还是传令让他进来。

　　进来后，单于雄鹰模样那个惨，然后悲惨地把昨晚单于莫班尼派人去刺杀他，出动军队去攻击他的军队的事情说了出来。

　　如此一下，本来刚才还很盛势的单于王子，就受到了雄鹰一派，金狼王的铁杆势力，还有中立势力的围攻了，一下子势力极落。

　　东方勇看着他们这场内斗闹剧，等他们闹得差不多了，才向金狼王说道：“陛下，我们皇帝认为是你的王子，所以给了您的面子，让我把单于王子给送回金狼帝国，但我们太子的死，我们也要您给我们一个交待！”

　　东方勇此话一出，落井下石，几乎成了压倒单于王子的最后一根稻草！

　　“东方勇，我不会放过你的！”单于王子咬着牙，眼睛充满血线，道！

　　东方勇一笑，道：“另外，陛下，我也需要在金狼城内的安全的保证！”

　　金狼王脸色铁青，但是却不敢拿东方怎么样，只好说道：“那是自然，我们会保证你们所有人的安全！”

　　“来人，把莫班尼给我拿下，关进狼狱，一辈子不得出狼狱一步，具体如何处理，有待过后我与其他大臣商量过后再说，但却不会轻饶！”

　　金狼王望向东方勇，说道：“不知道秦唐使者，觉得如何？”

　　东方勇知道，如果单于王子还得势，那么自己再怎么说都没办法让单于王子得到惩罚，就算现在说得再好，自己走后，把他放出来，自己也不会知道。

　　但是现在的情况，单于王子已经失势，那么雄鹰的势力，还有其他势力，自然不会放过单于王子，以后的内乱，自然是东方勇想要看见的！

　　东方勇点头感觉满意，然后按照程序走完，和淼小剑几人出了宫。

　　刚才东方勇住的地方，金狼军师就追来了，脸色难看地对东方勇问道：“东方大人，你这是为何？”

　　东方勇笑道：“没有啊，军师大人，我们皇帝让我来这样做，如果我不去照做，那我怎么回去交差，我交不了差，那我不是要等着被杀头吗？”

　　“可我早上，你明明收下了我的东西的？！”军师生气地说道。

　　“那我也没有答应啊，而且我的人头和这些还要我以后才能赚的利益比，明显是我的人头重要！”东方勇说道。

　　军师黑着脸，明显是忍着怒火！

　　过了一会儿，军师却没有离开，反而说道：“天下没有谈不成的交易，东方大人有什么条件，开出来吧！”

　　东方勇审视着金狼军师的脸，看他那样子，是他们的势力后面要发力，想要让东方勇反口过来。

　　东方勇自然现在不能把话给说绝了，于是说道：“那就要看你们的诚意了！”

　　这个样子，就让金狼军师认为东方勇是真的贪心不足！

　　军师伸出一只手的五只手指，说道：“东方大人，你说这些城池，如何？”

　　东方勇面无表情，说道：“我并不是在乎这个，这件事看情况再说吧！”

　　军师一犹豫，咬牙道：“东方大人是没听清楚，我是说在相加的算法！”

　　他之前给了东方勇三座城，现在加上五座！

　　东方勇这回笑了，说道：“其实我还是在乎的，这件事看情况再说吧！”

　　军师虽然肉疼，但还是笑了。

　　他对东方勇说道：“东方大人，我还有事忙，就先告辞了！”

　　进了宅院里，淼小剑悄声对东方勇说道：“你也太坏了！”

　　东方勇切了一声。

　　午饭后，东方勇突然坏心肠地笑道：“咱们去街上看热闹，如何？”

　　楚玲奇怪地说：“有什么热闹可看的？”

　　淼小剑哼哼道：“看两只狗熊内斗啊！”

　　楚玲听了，一下子就明白了，但问道：“那他们会在街上打起来吗？”

　　东方勇解释道：“他们是各有团体和势力，斗争起来，是两个体系从上到下，从里到外，城卫对城卫，流氓对流氓，当然也有武官欺负文官的情况，所以啊，街上一定会像昨天晚上一样的，甚至还要激烈猛烈惨烈！”

　　“你这么多烈……”楚玲摸了摸手臂皮肤，说道，“我听了都有兴趣了！”

　　这话一出，让旁边淡定的东方武，吴笔，老伯三人都差点儿无语了，他们都在心里念道：“有异性没人性啊！见色忘义啊！”

　　东方勇三人根本不知道对面三个老爷子的想法，他们很快商量好了下午的行程，欢快地吃完了饭，就不理其他人了，跑了出去。

　　出去外面，感觉到了这金狼城的气氛比昨天还要紧张，街上的人很混乱，时不时地出现一起打架事件。

　　而更严重的是，街出现了杀人事件，一个黑衣人突然跳出来，刺死了一个神色紧张的人，但那个黑衣人还没跑多远，就有另一个黑衣人跳出来，然后一拳打在他脑袋上，红的白的崩出来，直接死透了！

　　可是那个拳头男还没有离开，从天而降一个符术，轰的一声，拳头男和崩坏了脑袋的尸体男，直接被这个符术给烧成了烣！

　　在旁边看着的东方勇三人，抬头看了墙上的一个米黄色衣服的人，东方勇小声对淼小剑说道：“那人有天师级的吧？”

　　淼小剑不屑地说道：“连天师的实力都未到呢！”

　　听这话，就是这个米黄衣的人修为等级到了天师级，但是实力，却还未到天师的巅峰，在淼小剑的眼里，天宗都是蚂蚁，一个不及格的天师，更不放在眼里。

　　楚玲听了，虽然她的实力也才到七玄品，但是也忍不住狠狠地鄙视了那个黄衣人一下。

　　三个人很高高在上，不屑地目光看着那个牛人武士。

　　牛人武士很不舒服地冷令望向他们，但他手刚举起，一个符令闪起来，突然咻咻咻地三声，三只大箭把他给射穿了，他身体一软，倒了下去。

　　金狼军师带着一队人跑了过来，虚假地向东方勇问了有没有事，然后在劝过东方勇今天不宜上街，被东方勇一个开玩笑后，就离开了。

　　东方勇继续随便逛，接着看到的情况更加混乱，东方勇就看到一队士兵冲进了一个豪宅，说屠杀也好，说抄家也好，让在门口的东方勇三人看得心惊肉跳。

　　“啊……啊……救命啊，不要撕我的衣服……”一个少女的尖叫声从里面传了出来。

　　东方勇三人被这个抢人眼球的声音吸引，望过去，一个如公主一般的少女从里面跑了出来，后面是一个狞笑着的大汉追来。

　　他一边跑一边用手去撕前面的少女的衣服，到了门口，被门槛一拌，少女来了个天使下凡，脸先着地，一边的脸一下子就紫了。

　　大汉哈哈一笑，身体一扑，压到了少女身上，嗞啦两下，少女上身只剩一件贴身衣服了。

　　“哥哥，救救她吧！”楚玲同情地望向东方勇。

　　“呃，不好吧，救了我们就卷进去了？”东方勇说着。

　　他一边说，一边低下头，四处找了找，不一会儿，眼睛一亮。

　　“可，可……”楚玲想要说服东方勇。

　　但是东方勇下一个动作，吓坏她了！


第665章 葛朗达里

　　东方勇从地上抓起了一块砖头！

　　对着那一对男的疯狂，女的不愿意的少儿不宜场面给扔了去！

　　啊地一声惨叫！

　　一道血溅了起来！

　　砖头正中地砸到了汉子后脑上！

　　汉子惨叫一声，头一歪，倒在了少女的身上！

　　血顺着汉子的后脑，流到了少女的脸上，雪白的胸脯！

　　淼小剑和楚玲都望向凶手——东方勇！

　　东方勇邪邪一笑，然后拉住两个女人的手，道：“快跑吧！”

　　打了人还不跑，那是笨蛋！

　　“咯咯……”楚玲和淼小剑嘻笑了起来。

　　“救，救命啊……”被汉子压着的少女喊道。

　　但是刚才她的救命恩人，此时没心没肺地向远处跑去。

　　她想起家里面还有一群恶魔在，如果她留在这里，她的命运可想而知！

　　前面三个人嘻嘻哈哈救了她一次的三个人，虽然看上去并不怎么可靠，但是却是她这时候唯一可以依靠的！

　　于是少女拼命地推开身上压着的人，好不容易挤了出去，随手抓起一片衣服，捂在胸前，向外面跑去！

　　“那是葛朗台的女儿，不能让她跑了！”后面一声暴喝！

　　少女吓得身体一震，连忙拼命地向前面三人跑去！

　　东方勇三人并没有拿出强大的实力来逃跑，就当是玩闹一般！

　　于是少女很快就追上了东方勇三人，默默地跟在后面！

　　东方勇他们也没去在意她，也没去赶她！

　　后面也有人追来，但是总是莫名其妙地突然摔倒，于是没有追上来！

　　到了东方勇现在住的地方，三个人才停了下来，然后呵呵地笑了起来。

　　门口的虎贲守卫士兵，向东方勇行礼！

　　后面的少女一呆！

　　救自己的人，竟然是害了她家族的人？

　　少女的父亲，葛朗台是单于王子的手下，东方勇落了单于王子的石头，于是单于雄鹰又发起了反攻，葛朗家就在这样的浪潮里，第一个被淹没了！

　　少女心情复杂！

　　东方勇三人走了进去，少女还在复杂中，没有跟着进去。

　　但是后面传来追喊声，少女身体一颤，把复杂丢掉，只留下单纯！

　　单纯地想要救生！

　　于是她连忙挤进去！

　　两个如狼如虎的虎贲士兵手一横，眼睛寒光地盯着她！

　　“救我好不好，让我进去！”少女对里面的东方勇喊道。

　　东方勇转过身来，看着少女，说道：“我又不认识你，至少我不知道你的名字？”

　　少女急道：“我叫葛朗达里，我们第二次见面了！”

　　第二次？东方勇发现自己的记忆是不是有问题了？

　　他望向淼小剑和楚玲，咱之前见过她吗？从两女的迷茫表情，就知道答案！

　　少女急智道：“第一次我们面对面，你救了我，第二次是你回头看我，就现在！”

　　东方勇感觉头顶天雷滚滚，额头好像被雷劈到了一般，黑线是不要钱一般地生起来！

　　“咯咯……”淼小剑和楚玲笑了起来。

　　不知道她们俩是为这少女的鬼精灵而笑，还是看到东方勇吃瘪而笑！

　　“嘶……”东方勇从牙缝里吸了一口气，然后说道，“可我救了你，你连句谢谢都没说，我为什么要再次救你？”

　　在东方勇果断要转身时，少女急喊道：“谢谢你救了我，求你再救我一次吧！”

　　东方勇手一招，道：“好吧，进来！”

　　于是，在后面追兵只差几米就要抓到少女时，少女跑了进去。

　　后面的追兵自然知道这里住的是谁，也不敢再靠近了！

　　他们停留了一会儿，有一个大汉过来讨人，但虎贲士兵自然不会放人。

　　门口的纠缠，东方勇自然不用担心。

　　他进了里面，就没去理那个少女，少女用破衣布片捂着胸前，跟在东方勇后面。

　　这个院子有近百个虎贲士兵，看到这样一个白花花的少女，又是跟东方勇木关系的，于是眼睛像狼一样盯着她看个饱！

　　少女就像只小绵羊一样，害怕地跟着东方勇后面。

　　她发现，如果不跟在东方勇后面，她会被这些狼给吃了的！

　　东方勇进了房间后，也是无视那个少女，对淼小剑问道：“小剑，你说你对玲儿的皮肤有办法，这都多久了，你的办法是什么啊？”

　　淼小剑看了少女一眼，对东方勇说道：“看你急的，晚上我就做给你们看吧！”

　　这时，东方武和吴笔走了进来，看到房间里多了一个少女，而且衣服凌乱，用布片捂着胸前，不由眼睛一直！

　　吴笔问道：“少爷，这是谁的女人啊？”

　　东方勇瞪了这色狼一眼，哼道：“你女人！”

　　“啊！”吴笔惊喜了，“谢谢少爷，少爷你太好了，竟然为我这个单身……”

　　“啊啊！”葛朗达里喊道，“我不要，我是他的女人，你不准打我主意！”

　　吴笔还没说完，少女就先喊了起来，然后指着东方勇，说是他女人！

　　东方勇被这两人给弄得额头黑线！

　　东方武哈哈笑道：“这个女人，就是外面的人要找的吧？”

　　楚玲回答了东方武。

　　东方武看了看楚玲，然后笑道：“你啊单纯了，这样的事情，在权力斗争中常见得很，就算是身不由己，再可怜，也是他们的命！”

　　他接着说道：“不过，救了就救了，没什么！”

　　楚玲本来听了东方武的话，不舒服，听到后面一句，才又放下心来。

　　淼小剑说道：“二叔，你错怪楚玲了，她说了一句，他可没答应，可他恶作剧心起来了，拿砖头打人而已！”

　　“哎哎哎！”东方勇指着吴笔，喊道，“你那是什么眼神，我都感觉你不是紫荆城的人，而是她们这里金狼城的人了，这都快变成色狼的眼睛了！”

　　吴笔收回了目光，嘿嘿不好意思，但却嘀咕地说道：“这不是她太引人犯罪吗？”

　　楚玲瞪了吴笔一眼，才带着葛朗达里去里面换衣服。

　　葛朗达里只是楚玲一时同情心泛滥之物，东方勇也不会去多管她。

　　到了晚上，听说经过了这一个下午的碰撞，形势已经明朗，单于王子大败，但只是伤了筋骨，却没有死透！

　　于是晚上单于王子手下一部分家族与势力，都逃离了金狼城，东方勇也随手把葛朗达里给塞进了这些逃跑的人流里！


第666章 松鹤天宗

　　“哥哥，我们这样做，会不会太无情了啊？”

　　楚玲担心地说道。

　　东方勇看了一下这个同情心泛滥的女人，瞪了她一眼。

　　“……”楚玲嘟了嘟嘴，然后又担心了起来，“你说她家人都散了，她再被人抓起来了怎么办？”

　　“那你说怎么办？留着她在咱们这里吃白饭，然后过几天我们走的时候，也让她跟我们一起走？”东方勇没好气地说道。

　　楚玲嘟了嘟嘴，最后说不出来了。

　　东方勇望向淼小剑，说道：“我们什么时候可以走人？”

　　“现在已经过去了三个月左右了，小月姐差不多还有一个月就要生宝宝了，我们最迟不能再多呆半个月！”淼小剑说道。

　　东方勇听了，想到还有一个月女儿就要出生了，他脸上绽放出了笑容！

　　有一些文人看到年轻妈妈笑的时候，都会说绽放出母性的光辉！

　　那么东方勇现在的样子，就是绽放出了父性的光辉了！

　　接着他又皱起眉毛来，说道：“我们可以快速跑掉了，但是二叔和一千多士兵，可也不能把他们留在这里了，我们总要跟着他们到了边境安全的地方，才行啊！”

　　淼小剑说道：“一千多人，我确实不方便带，但是他们要走到边境，要两个多月啊！”

　　这确实是一个问题，东方勇找来了东方武，说明了这里事了，东方勇三人可以让淼小剑带着快速离开。

　　东方武爽快地说道，让他们先开走，只要留下几十个人给东方勇用就行。

　　东方勇想了想，这金狼城太乱了，留着一千多士兵在，金狼王他们也不放心，于是就开始做安排。

　　很快，安排好了，只留下东方勇，淼小剑，楚玲，还有十个虎贲士兵，其他人都先回去。

　　楚玲听到她能留下来，都高兴得眼睛一下子都红了。

　　淼小剑却哼了一声，小声地嘀咕：“谁不知道你那花花肠子啊！”

　　东方勇把这决定上报了金狼王，金狼王的心一下子松了下来，高兴地答应了东方勇。

　　然后当天中午，东方武就带兵回去了！

　　又经过了一天，两个王子的斗争已经分出优劣，雄鹰王子顺利地得到了金狼帝国的太子之位！

　　雄鹰王子当天晚上就请东方勇去他府上喝庆功酒。

　　在东方勇三人和十个虎贲士兵走进雄鹰王子的府门的时候，金狼军师刚好看到，脸色都黑了下来。

　　雄鹰王子一见到东方勇，虽然他全身是伤，但是却非常高兴，对东方勇说道：“东方大人请放心，我说过的十座城池的合作，其中一座由您的人管理，我会很快落实下去的！”

　　东方勇高兴地应下，之后见到了雄鹰王子一系的当权人物！

　　东方勇要感慨，他们这些势力体系，根本就是一个母系结构！

　　虽然这里的代表人物和当权人物是雄鹰王子，但是这些有权力的人物都和雄鹰王子的母亲有着这样或那样的关系，可以看出，中心就是以这位伟大的女性为点的！

　　东方勇可以想像得到，单于莫班尼的势力体系，也是以他妈为中心的结构的！

　　东方勇总觉得这个体系很好笑，也明白为什么单于莫班尼会在绝症的时候，还要回来保护他的势力！

　　母爱，伟大啊！

　　东方勇三人在他们那里大吃大喝后，回住处，开始憧憬：“看来明天就可以离开这里了？”

　　当天夜里，一个消息传进了东方勇的耳朵里：单于莫班尼从狼狱里逃跑了！

　　东方勇听到这个消息，心里高兴，好啊，这样他们就要继续斗下去了！

　　东方勇上午去向金狼王告辞，说这一程任务已经完成了，要回去了。

　　金狼王自然是答应，但是东方勇中午的时候，听到了一个更不好的消息！

　　东方武他们在虎头城被单于莫班尼的地盘势力军队给拦了下来了，要求东方勇去虎头城！

　　东方勇听了，眉头跳了跳，对来告知此事的雄鹰王子问道：“你大哥在虎头城的军队，有多少？”

　　雄鹰王子说道：“那里是他的大本营，他手上就在我们帝国的五分之一的兵力——十万多兵力！”

　　东方勇倒吸了一口气，一千多虎贲军被十万大军给扣了，这当然是跑不掉了！

　　东方勇行了一礼，道：“多谢！”

　　“东方大人，我会让我父皇让他遏制莫班尼做出伤害我们之间友谊的事情的，我也会让我的军队压过去，相信莫班尼会把你们的人放行的！”雄鹰说道。

　　“谢谢雄鹰王子的好意，我现在就过去，我不能让我的兄弟们出事！”东方勇应道。

　　“可是这样不好吧，如果有个万一，我……”雄鹰表示关心！

　　和他客套了几句，东方勇叫来十个虎贲士兵，然后让他们一人一骑，绕开莫班尼的势力，然后先回去，东方勇让叟狐跟着他们，到了边界后，先去东方之珠！

　　接着，东方勇三人向虎头城而去。

　　只用了半个时辰，东方勇就到了虎头城的上空，看着下面的城池，先快找到了一个军营，看到东方武他们正被绑在营中。

　　东方勇和淼小剑他们落了下来，然后再向军营走去。

　　很快被对方的士兵发现，东方勇哼道：“去告诉你们军师，我东方勇来了！”

　　十多个士兵看守着东方勇，两个去报告！

　　很快，一队人马从军营里冲了出来，把东方勇三人包围了起来。

　　过了一会儿，军师和单于莫班尼出现了，对着东方勇冷笑：“东方勇，你没想到会有今天吧！”

　　东方勇淡淡地应道：“今天怎么啦，我倒觉得天气很好！”

　　军师接着说道：“东方大人，我们本来合作得好好的，你为什么要接受雄鹰一派的利益，害了我们呢？也许你不这样做，我们几个人已经可以坐一起喝酒吃肉，但是是你伤害了我们的感情，今天让你来这里，你必须要给我们一个交待！”

　　东方勇举起手来，道：“这些话我现在不想听，我只想看到我的人！”

　　军师还想再说什么，东方勇打断他，说道：“你们这一千多人都把我们给包围了，这个营里最少有一万人，难道还怕我吗？”

　　军师和单于王子商量了一下，单于王子冷笑一下，回军营里去了，军师虚伪地客气请东方勇进去！

　　东方勇见到了东方武，看见他明显是被人打过了，但是看得出他并没有受到多大的伤害，见到吴笔的时候，吴笔那个惨！

　　鼻青脸肿，这不用说了，但他见到东方勇，就哭了起来了，说得自己好像被一百个大汉给轮了一般！

　　东方勇看着手下都被打了，自然不满了，心里把这些帐给记下了！

　　老伯倒是没有被打，但他却很老实地坐着。

　　东方勇过去的时候，他说道：“少爷，他们手上有一个天宗，五个天师，我怕动手有意外，所以……”

　　东方勇点头应下知道！

　　看过了所有人，东方勇转过身，对着冷冷看着自己跟着自己的军师，笑道：“你们是要怎么处理我？把我留在这里？好啊，那我的手下先放了吧，我留下来就是！”

　　“东方大人，现在可不是你说了算的！”军师冷笑道。

　　东方勇依然笑地说：“你认为真的控制了我们了吗？”

　　“是，你有高手可以护着你走，可是你二叔呢，你的一千多士兵呢，能冲杀出我的军营吗？”军师手一扬！

　　随着他的动作，四周高塔上，布满了金狼士兵，手拿巨弓，就是当天射杀米黄衣武士的那种弓！

　　东方勇轻蔑地打量了整个军营，笑了起来，然后转身对虎贲士兵们喊道：“兄弟们，你们有一战的勇气吗？”

　　这不用教，这些虎贲士兵本来就是一个个战争机器，听了东方勇这话，全都用尽全力喊了起来！

　　“有！吼——”

　　“你们没有武器，也敢一战吗？”

　　“有！吼——”

　　东方勇得到满意的答案，笑得看向军师！

　　军师有些意外，这些士兵都没有武器了，他们哪敢战，东方勇又有什么战斗的信心？

　　但是，对于要反抗的敌人来说，军师自然要压制他们，杀了都一样，他的手慢慢抬起来！

　　“咳，不知道哪位同辈在此，可否给老夫松鹤一点儿面子！”

　　一个苍老的声音，突然响了起来。

　　这声音一起，所有人的注意力都去搜找说话的老者！

　　东方勇一呆，这声音听着很熟悉啊！

　　可就是一时想不起来啊！

　　楚玲脸上一愣，接着高兴地叫了起来：“是松鹤天宗，是松鹤天宗，太好了！”

　　松鹤？

　　东方勇一醒，想起这是谁了，东方勇怀里还有一套影剑玉，就是这个松鹤老头送给他的！

　　很快，一个白衣老者骑着一只大白鹤，很有仙风仙气！

　　这就是当初在火道那里，被东方勇透视了的松鹤老头！

　　松鹤老头出现后，向东方勇望了一眼，然后给了他一个放心的眼色！

　　军师看到这样一个人物，马上紧张了起来，喊道：“有请大师！”

　　接着呼一声，一声大风响起的声音！

　　接着一只金色大鹰飞了起来，大鹰上似乎有着一个老头！


第667章 单于王子被刺杀

　　金雕！

　　“哇！”东方勇张大了嘴巴，眼睛盯着金色大鹰，眼睛里满是羡慕！

　　如果我有一只这样的大鹰，那要有多帅气啊！

　　他又看向松鹤老头骑着的大白鹤，心里想道：“找松鹤老头套套近乎，看看能不能把他的鹤给骗过来玩玩！”

　　“松鹤？”金雕上的老头疑惑地说道。

　　松鹤点了一下头，应道，“是我！”

　　金雕上的老头眉头一竖，喝问道：“松鹤老不死的，你来我这地盘做什么？”

　　松鹤看了下面的东方勇一眼，语气诚恳地说道：“这位是我故友之后，不知道哪里得罪了金雕天宗，还请看在我和火道面子上，放他们一条路！”

　　金雕天宗一怔，眼睛扫向了东方勇。

　　东方勇感觉一下子好像被一道强力带着火力的光线给照了一下一般。

　　金雕很惊讶，这个小人物，竟然和松鹤有关系，还和火道那怪老头有关系——火道之后？

　　金雕天宗是金狼帝国的唯一的一个天宗，虽然在金狼帝国高高在上，但是却也不愿意一下子得罪了松鹤天宗和火道。

　　就在金雕天宗考虑的时候，突然，在军营里传出了啊地一声惨叫！

　　所有人都一怔，金狼军师身体一震，大喊了起来。

　　“王子！”

　　这声音一出，所有人都明白过来，那惨叫声，就是单于莫班尼发出来的！

　　东方勇和淼小剑面面相觑，这单于王子怎么叫得这么惨？被人鸡奸了？

　　淼小剑用神识扫了一下，小声说道：“有血腥，他可能被人刺杀了！”

　　“嘶……”东方勇惊讶了一下。

　　“死了没有？”他好奇地问道。

　　“不知道，不过心脏刺了一刀，差不多了！”

　　“谁来刺他？雄鹰？动作这么快，还是原本就有他的卧底在这里？”东方勇猜测道。

　　过了一会儿，金狼军师跑了出来，喊道：“给我找出刺客，是个女子，左手受伤了！”

　　这一喊，几乎军营所有士兵都动了起来。

　　东方勇眉毛一拧，被个女的刺杀了？

　　难道是上天报应？

　　天空上，与松鹤老头对峙的金雕天宗对下面的金狼军师问道：“王子如何？”

　　军师犹豫了一会儿，只好咬牙实说：“王子被刺心脏，已经走了！”

　　这话一出，所有人的身体都一震！

　　对于军师，金雕天宗，还有军营里的士兵，单于王子就是他们的主上，主上死了，震惊，愤怒！

　　东方勇他们，包括松鹤老头，则在暗叹倒霉，在这个节骨眼上，单于王子被人刺杀了，这不是要算到他们头上吗？

　　果然，金雕天宗怒火的眼睛望向松鹤天宗，喝道：“好你个松鹤，竟然来我军营，做这等遮眼的丑事，刺杀我们王子，今天你和下面的人，都要给老夫一个交待！”

　　松鹤也不愿和金雕硬碰硬，语气还软柔地说道：“金雕天宗，事情怎么样，我相信你也知道，不要一时愤怒，而糊了大脑，你抓到凶手，不就知道不是我们做的吗？”

　　“松鹤老头，你还是回去吧！”下面响起了一个不礼貌的声音。

　　那声音就是从东方勇嘴里传出来的。

　　他正向上面喊话！

　　“你连这个老鹰头都害怕，那你回去吧，我不用你管！”东方勇说道。

　　“你个浑小子，给我少说两句！”松鹤老头对东方勇喝了一声。

　　但他的性子也被东方勇激了起来，眼睛看向金雕老头，也不再像刚才那样软柔。

　　“金雕，想找麻烦，来吧！”

　　不过金雕并没有急着出手，因为下面的凶手还没有找到，他还需要在那里掠阵！

　　淼小剑眼睛一尖，看到了一个身影！

　　“夫君，我知道是谁刺杀单于了！”淼小剑对东方勇说道。

　　东方勇听了一怔，四周望了望，问道：“哪里？”

　　他不是问谁，而是问哪里。

　　“那个帐篷下面！”淼小剑说道，“但你不要看过去。”

　　“谁？”东方勇问道。

　　这回才问了人物。如果这时候看过去，那就是害了凶手了。

　　而且淼小剑这态度，就是说这个凶手，和他们有关系！

　　“你昨天救了的那个葛朗达里！”淼小剑说道。

　　“……”东方勇瞪大了眼睛。

　　可这又不对啊，葛朗家是单于莫班尼的手下，这葛朗达里怎么就去刺杀单于莫班尼呢？

　　“她溜到我们的人里了！”淼小剑说道。

　　东方勇一怔，这下黄泥巴掉裤裆里，不是屎也是屎了！

　　果然，金狼军师走了过来，对东方勇冷冷地说道：“东方大人，我要抓凶手，请你的人都分散开，让我们找到凶手！”

　　虎贲士兵集中了，才能便宜东方勇等一下带他们逃跑，所以东方勇不管有没有凶手，都不会这样做！

　　“你知道是不可能的！”东方勇应道。

　　锵！

　　金狼军师抽出大剑，喝道：“来人，给我把这里每个人都抓起来！”

　　“兄弟们，收缩，结队！”东方勇一边喊，一边向金狼军师冲去！

　　在这个时候，没有人会想到东方勇还敢向金狼军师冲过去的！

　　咻！砰，砰，砰！

　　东方勇以闪电的速度，唰地一下到了金狼军师的前面，一只长腿奔出去，在金狼军师身体上一连踢了三脚！

　　噗！金狼军师身体一僵，接着受到三脚，脸色都紫了起来，东方勇三脚踢完，他连反应能力都没有，等到他踢完，金狼军师的身体也飞了出去！

　　一道血红的飞虹，耀红了所有人的眼！

　　“天师么，好啊，竟然还隐藏了实力，带有祸心来的，松鹤，有什么好说的！”

　　金雕天宗一边喝责，一边向东方勇射下了一道灵符！

　　在东方勇眼睛眯起，望向金雕的时候，松鹤老头也出手了！

　　一道剑影射了下来，砰轰轰！把金雕天宗的灵符给撞碎了！

　　哼！——金雕哼了一声，身下的金雕向松鹤飞去，手上五道灵符，闪着金光，就像一只轰炸机放导弹一般，向松鹤射去！

　　在地面上，东方勇在额头一拍，一片金光闪现！

　　两千金黄金战将，从东方勇的身体里飞了出来！


第668章 杀出敌营

　　黄金战将，再次现世了！

　　这里最激动的，不是东方勇，不是士兵们，而是吴笔！

　　东方勇的黄金战将可是在东方之珠创造过奇迹的，而吴笔却没有见过，这自然让吴笔一直想要看一看黄金战将，现在终于有机会了！

　　而其他士兵则是震惊突然出现，包围保护住他们的这些黄金色的战将！

　　金狼士兵敢要冲向虎贲士兵，突然中间出现黄金战将，让他们一下子收不住脚！

　　黄金战将大刀一挥，一片血色飞起！

　　“兄弟们，抢刀抢马，跟着黄金战将，冲出军营去！”东方勇喊道。

　　巴图已经从另一边带着一队骑兵向这边冲过来，东方勇让黄金战将向后带着虎贲士兵冲出去。

　　黄金战将所到之处，全是一片血雾，金狼士兵根本不是一回之战！

　　外围的虎贲士兵不断地抢到武器和马，武装起了自己。

　　东方勇和东方武走在一起，把后面追来的巴图给挡了下来。

　　淼小剑闲庭信步，根本不把他们放在眼里。

　　楚玲小心地跟在淼小剑身后，因为她发现所有凶神恶煞的士兵，都近不了淼小剑的身。

　　“啊！救命……”一声少女的惊呼声响了起来。

　　东方勇一怔，这不是葛朗达里的声音吗？

　　东方勇望去，一个金狼士兵抓住了葛朗达里，正要往回拖！

　　咻，东方勇一个箭步，到了莫朗达里的身边，一刀斩下了金狼士兵的手，把葛朗达里给抢了回来！

　　“跟那些人一起跑！”东方勇一指虎贲士兵，说道。

　　“我……”葛朗达里怔了一下，然后咬牙向虎贲士兵追去。

　　但是虎贲士兵已经跑远了，中间出现了一个真空段，葛朗达里跑到了一半，就被金狼士兵给补进了真空段里。

　　葛朗达里啊地尖叫跑了回来。

　　真有你倒霉的！东方勇心里想道。

　　葛朗达里到了东方勇身边，东方勇这才有机会问她：“你干嘛刺杀单于王子？”

　　葛朗达里没想到东方勇这时候没想怎么逃跑，还有心思来问这个！

　　不过，她知道要让东方勇救她，她是必须要把这件事说给东方勇听的。

　　就算东方勇不问，她也会找机会说！

　　“我是在里面听到大王子拦了你，所以我要报恩，我想刺杀了大王子，好让你们逃跑！”葛朗达里说道。

　　东方勇一呆，然后打量地望了望葛朗达里。

　　旁边有东方武护着，又没有真正的高手出现，所以东方勇可以打了一半的架，来几个特写，说上几句话！

　　葛朗达里被东方勇看得心虚，喘了几口气，然后说道：“当然，那是因为我忘死了大王子，我的家人就是被他害死了的，所以我今天一天都在想着杀了他，所以才会出现在军营里，并且潜伏到现在，才下手！”

　　她家人被害，这样的事情，自然是她家被单于王子放弃了！

　　权力之斗，几乎所有的人都成了棋子！

　　东方勇没有对这件事发表太多意见。

　　“那你跟着我吧，如果被人刺了个三刀六洞，那我就把你放这里了！”东方勇坏心肠地说道。

　　葛朗达里听了，身体打了个颤！

　　黄金战将已经带着虎贲士兵跑远了。

　　但是，似乎有五个天师向他们追去了。

　　不过，虎贲士兵里面有八个黄金大将，还有老伯，东方勇自然对他们放心，这五个天师根本不是对手！

　　天空上，鹰鹤大战，打得很悠闲！

　　“靠，这两个老头在搞基啊，这么基情四溅！”东方勇笑啧道。

　　东方武拍了一个东方勇的肩膀，道：“你要留下来，现在怎么办！？”

　　啪！东方勇打了一个响指，道，“二叔，给你变身后的第一次大战，选了这个有一万多人的敌营，如何？”

　　东方武眼睛一亮！

　　“还不快变身啊！”东方勇笑道。

　　东方勇拉着楚玲，向后退去。

　　葛朗达里连忙跟着东方勇，但却奇怪他说什么意思。

　　东方武吼叫了一声，身体开始变大，很快衣服被撕碎了！

　　旁边的金狼士兵被东方武一只黑掌一扫，给扫到了一边去了，然后他继续变大！

　　靠近的士兵都被东方勇给扫到了，不是死就是伤，基本没有战斗力了！

　　见到东方武变成了这个大猩猩的样子，所有人都吓呆了！

　　正要冲过来攻击的金狼士兵连忙后退，但还是被变身中的东方武给伤到了不少！

　　天空上的松鹤和金雕看到这一惊变，都吓了一跳，他们身为天宗，都未见过这样的情况！

　　一个好好的人，竟然会变成了八米高，八只手臂的黑猩猩！

　　这时候，东方武已经变身成功了，他开始头有些儿晕晕的，但一会儿他就恢复了清醒！

　　看来秦薇和淼小剑在来之前的训练，还是非常有用的！

　　东方武向东方勇望来，然后手一伸，翁翁的声音说道：“嗨，你们上来吧！”

　　东方勇带着两个女人向东方武走去，葛朗达里有些儿害怕。

　　“你想要出去，就过来！”东方勇背影传来声音。

　　莫朗达里连忙跑过去。

　　东方勇四人走到东方武的手掌上，然后被东方武放到了肩膀上！

　　金狼军师已经从地上爬了起来，并且远离了这个危险的地段！

　　他见到东方武变身，连忙跑组织了巨箭队，现在已经一列排开！

　　可他一定不会想到，东方武变身后的身体硬度的可怕！

　　别说这些小箭，就算是天宗的一击，也不可能伤得了东方武！

　　但是他们却惹怒了东方武！

　　吼吼吼——

　　东方武身体一低，向最密集的金狼士兵扑去！

　　一路上，鲜血绽放，残股飞翔！

　　其他士兵看见了都害怕，连忙后退逃跑，结果撞进了巨箭队里，一下子阵列乱了！

　　军师气愤得拔刀斩了好几个，但是士兵们留下来，只会全被东方武给拧成残股，逃跑的话，军师只杀几个人，其他人都可以逃跑掉！

　　如此算下来，还是逃跑的生存几率大了！

　　这可把军师给气得半死了，但是，阵列乱了，其他士兵逃跑了，他这个光棍司令留下来做什么？

　　于是他也连忙后退，去后方组织更强的士兵来攻击！

　　“哈哈，今天老子要大开杀戒，让你们这群金狼仔再也侵犯不了我们秦唐帝国！”东方武大笑道。

　　然后带着他肩膀上的四人，冲进了密集的军营里面。

　　一时间，军营里，鲜血如泼墨，残肢乱飞！

　　东方勇坚持着看下去，淼小剑麻木地站着，没有特意去看，也没有特意不去看。

　　楚玲脸色苍白地把自己的眼睛给捂上，耳朵也自动闭上！

　　葛朗达里——这对于她来说是残忍了，下面的人都是她的国人！

　　在昨天之前，他们还是一家人，还是为单于王子效力！

　　虽然单于王子放弃了她家，但是说起来，和这些普通的士兵没有关系！

　　现在看到他们被残杀，这不是和昨晚她家一样吗？

　　这个心路是复杂的！

　　葛朗达里同情他们，但是她却不敢向东方勇求情，因为东方勇只有一千多出五六人，而这个军营却有一万余金狼士兵，外面还有九万正在向这边包围而来。

　　双方对峙，葛朗达里不得不承认，东方勇必须杀！

　　只有杀，才能从十万士兵里杀出去！

　　而且，就算自己为这些金狼士兵求情，他们也会杀了葛朗达里的！——因为她刺杀了单于王子！

　　其实，葛朗达里要刺杀单于王子，还有另外一个理由！

　　今天葛朗达里被军师带去见了单于王子，然后她哭诉了她家的不幸灭族之灾！

　　但是单于王子却没有为之感动，反而看上了葛朗达里，让军师去准备，让她今晚去他的军营！

　　这让葛朗达里愤怒，于是有了要杀单于王子的意头！

　　后来她在金雕天宗被引出去后，就趁单于王子在发病时，杀了他！

　　见到东方勇，她马上编出了是为报恩！

　　去他娘的报恩，鬼才信！

　　东方勇明显也不信，但是葛朗达里就是用这个说法，让东方勇带着她离开了。

　　说回正题，就是葛朗达里杀了单于王子，她就和这些士兵是仇人了！

　　她再向东方勇求情，东方勇就会放下她，到最后她就会被士兵们给杀了！

　　这样的结果，葛朗达里自然不会去做！

　　所以，她只能让自己的心麻木掉，不要去看！

　　……

　　金雕和松鹤打了半天，这时见下面的东方武竟然如此凶残，不由哇哇地叫了起来。

　　“松鹤，你这个老不死的，你看来是想要做绝了，如此，休怪我不客气了！”

　　松鹤看了看下面，眉头微皱，但看金雕那样子，他也不爽了，说道：“我已经给过你面子了，你非要留下这几个孩子，那孩子们只能靠自己的办法出来了！怎么，你还怕了？”

　　“放屁，谁怕了，我……”

　　“你最好是现在放开，大家都分开，各走各的，不然我拖住你，几个孩子想怎么闹，就是他们做主了！”松鹤悠悠说道。

　　金雕望向外面正往这里赶的五个天师，心里踏实了，说道：“我的五个天师回来了，我还怕治不了那只大怪物吗？”


第669章 黑血祭图

　　但是，当金雕天宗看到他看重的五个天师被东方武一个巴掌拍走一个，很快五个都被拍飞，金雕就不能淡定了！

　　金雕天宗全身颤抖了起来。

　　这不但是他生气了，而且是他全身的玄气以极高的频率震动了起来。

　　连空气也跟着震动了起来。

　　松鹤一见，微微惊讶，对于他们天宗来说，刚才的打斗只是小儿戏而已。

　　而现在金雕的样子，是要动真格了！

　　“金雕，你可要想清楚了！”松鹤劝道。

　　“哈，松鹤，难道我看着手下的人都要被杀绝了，还无动于衷吗？”金雕阴阴笑道。

　　松鹤老头态度微微一软，看向东方勇。

　　东方勇在他开口前，先喊道：“爷爷呀，你不帮我也理解你，不就是十万大军欺负我吗，不就是天宗欺负我吗，等我叫来我师傅，我会找回场子的！”

　　松鹤老头听了这话，脸一红，这不是在骂他见到小辈被欺负，却不帮一下，还在顾首顾尾吗？

　　他也催动身体的玄气，一会儿他的身体周边的空气也震动了起来。

　　他与金雕天宗如同两个漩涡一般浮在天空中，空气地震动，以他们俩人为中心！

　　金雕看到松鹤此举，知道松鹤也要动真格了，不再多言，准备起灵符对付松鹤和下面的大怪物！

　　松鹤还是说道：“金雕，如果不想你我动手，不想得罪火道，那就现在退出去吧，由我那孙子撒一撒气，他们就回去了！”

　　“嗬，老夫难道还怕了你们不成！”金雕冷喝一声。

　　金雕手指一弹，一道白中带金的灵符向松鹤射去，松鹤眉目一跳，也试探性地发出一道灵符。

　　两道灵符一撞，轰地一声！

　　金雕天宗的白中带金的灵符发光，散开，化作三只金色大鹰光影，还有一道白色光箭，继续凶戾地向松鹤天宗而去。

　　松鹤天宗的灵符散成一张网，一下子把三只金色大鹰给罩了起来，接着网转动了起来，网格上化出剑刃，成了一个切割机刀片！

　　一下子三只金色大鹰被切成了片！

　　但白色光箭却成功地撕破了剑网，向松鹤射去！

　　松鹤老头脚下的白鹤对着白色光箭吱地叫了一声，白色光箭被这音爆的冲击一下子撞碎了！

　　松鹤老头五指一张，十指灵符射去。

　　金雕天宗满天一罩，一道金色的网挡在了前面，接着金雕天宗有余力地向下面的东方勇他们攻击去。

　　一道水桶般的光柱射了下来！

　　“靠，老婆，又见有人喜欢偷袭的啊！”东方勇喊道。

　　淼小剑淡淡地看了一眼。

　　楚玲和葛朗达里抬头看了一眼，啊地尖叫了起来。

　　东方武突然抬起手，手掌拍向光柱，砰地一声，东方武身体被撞着拖地后退了十几步！

　　皮躁肉厚，竟然真的挡住了光柱！

　　轰！

　　前面又响起一声爆炸声！

　　不是金雕天宗的攻击，而是松鹤老头要救东方勇，结果东方武先接下了，他的灵符就打到了东方勇的前面！

　　“爷爷呀，你要谋杀我啊！”东方勇哼哼道。

　　“臭小子，当初见你就知道你不是个好孩子，现在竟然还这样！”松鹤恨铁不成钢地哼道。

　　东方勇看到松鹤刚才那一下下来，灭了好几十个金狼士兵。

　　“老头，你还挺厉害的啊！”东方勇笑道。

　　“松鹤，你竟然敢杀我的士兵！”金雕可就受不了了！

　　“是你要伤我孙子在前……”松鹤回道。

　　二话不用多说，金雕的攻击猛烈地向松鹤攻去，松鹤也放开了手脚，一时间，天空如万雷滚动，轰轰轰轰！

　　“二叔，杀个痛快！”东方勇如指挥千军万马一般，要定下万里山河！

　　“吼——”东方武吼叫了一声，然后如一个巨大的搅尸机器一般，滚进了一万余人的士兵里面。

　　下面有搅尸机器，上面有万雷滚滚，时不时还会漏下几道雷，就把下面的人给炸死几个！

　　很快军营里就死去了三分之一，上面打得很疯的金雕天宗很快发现了这个情况，连忙对下面的士兵吼道：“都跑开，想留着被人搅肉浆啊！”

　　这话一出，士兵们连忙逃跑了！

　　东方武连忙追去，不断地在后面追杀，金雕天宗放下一个灵符，想拦一拦东方武，不过效果却很差。

　　逃跑的士兵逃进了城里，东方武就追进了城里，把虎头城给推平了两成，很快又杀进了他们另一座军营。

　　这还是因为城内有太多的平民百姓，不然只怕东方武不把整座虎头城给推倒才罢休！

　　于是东方武在另一座军营屠杀了起来。

　　那一个血腥的场面，让过后的楚玲和葛朗达里三天都吃不下饭，半年吃不下肉！

　　松鹤老头虽然动了真格和金雕天宗打，但也只是拖住他而已。

　　于是金雕天宗悲剧地，他的士兵们被越杀越少了。

　　金雕天宗突然跳了起来，离脚下的大鹰而去。

　　大鹰向松鹤老头扑去，而金雕天宗浮到了天空中，脸色诡异地变得深红！

　　松鹤忙着应付眼前这只拼命的大鹰，等他发现金雕的异样时，不由惊呼：“不好！”

　　然而此时，金雕喷出了一口血，然后在天空中突然化成了一个血色骷髅的样子！

　　金雕手指一点，金光的灵符点在了血色骷髅的上面，轰地一声，仿佛一道门被打开了！

　　松鹤喊道：“东方勇，快跑！”

　　东方勇抬起头来，问道：“为什么啊？”

　　松鹤被气得吐血，你这个死孩子，你怎么这么不听话啊，你最好给我逃跑出去，然后好让我打你一顿出出气！

　　淼小剑悄声对东方勇说道：“他在召唤异物！”

　　东方勇瞪了一眼正在偷听的楚玲和葛朗达里，然后问道：“厉害不？”

　　淼小剑摇了摇头，东方勇放心了。

　　松鹤打掉了金雕，就看到天空中出现了一个血色的门，不由心里一颤！

　　金雕连忙后退，然后喊道：“我看你们今天谁都要留下！”

　　这时，血色的门，被打开了，一只古怪的生物从里面走了出来。

　　轰！

　　他从天空中掉了下来，东方勇才看清了他的样子。

　　是一只黑色带着血色的动物，像是一头牛，却差不多和东方武变身后差不多大。

　　而且这头牛还是站立着的。

　　他獠牙长长的，头上一只角折了，但更显得可怕和战绩高高。

　　他手上长出了骨刀，身体各处也有大小不一的骨刀！

　　这是一只战斗的机器！

　　天空中的金雕天宗大手一罩，地面上死去的人的尸体突然动了动，无数的血珠向金雕天宗汇集而去！

　　很快集成了一颗血珠，他向牛怪扔去。

　　接着又念了几句咒语之类的，意思是让牛怪收了他的祭品礼物，然后让牛怪杀了东方勇他们！

　　松鹤自然要阻止他，但他冲到金雕前面，却听金雕冷冷地笑道：“这是黑血祭图，你敢乱动一下吗？”

　　“……”松鹤呆了！

　　也不知道他为什么怕这个黑血祭图。

　　下面的东方武见到牛怪吸收了血珠，就向他们冲过来。

　　东方勇拍了拍东方武的脑袋，说道：“二叔，好好干，别丢了咱变身一族的尊严！”

　　东方武暴吼一声，也不知道是战意十足，还是对东方勇的不满。

　　牛怪都冲过来了，不用东方勇说，他也会杀掉这只牛怪！

　　砰砰！

　　两只大巨物一碰面，就爆发了力量的冲突，音爆声，闷响声，让人知道这里面是要有多大的力量！

　　两只大巨物身体一震，接着又来。

　　牛怪的骨刀刺过来，东方武是人类，是一个武将，变身后是比蒙，但是意识却还是人。

　　所以他身体一扭，侧过身，骨刀从他的腰间划过，东方武一条腿侧弹踢，砰！——

　　牛怪被打了出去！

　　两败俱伤！

　　并不是说东方武受伤，而是东方武高速侧转弹踢时，在他上面的东方勇，楚玲，葛朗达里他们差点儿被甩了出去。

　　就算被淼小剑及时的拉住，但三人也头晕了。

　　在东方勇三人还没有恢复过来前，牛怪已经先爬起来了，仿佛没有被踢到一般。他鼻孔哼哼哼地出气，就像一只被斗牛士刺激了的牛！

　　东方武说道：“小子，带你三个老婆下去，我来会会这只红牛！”

　　淼小剑带着东方勇他们下去了。

　　东方武放开了手脚，和牛怪一起冲去，近了，东方武尾巴一挺，身体飞了起来，向牛怪扑去，他八只手一下子抓住了牛怪，尾巴啪的一声，抽在了牛怪身上。

　　牛怪一下子反击不过来，东方武也不放开他，双腿砰砰砰地踢在他身上，直接把他胸前两只骨刀给踢折了！

　　最后一个过肩摔，被摔了出去。

　　牛头怪嗷嗷大叫。

　　天空中的金雕见此情景，又张手汇集起血珠，扔给了牛怪！

　　“靠，补红！”东方勇怪叫一声。

　　这时牛怪与东方武又打起来，东方勇对淼小剑说道：“咱二叔也人补充能量啊，等一下给你借几块乳晶！”

　　淼小剑客气地给了东方勇。

　　这时牛怪又被打了出去，金雕还未给他补红，牛怪突然抓住一个金狼士兵，把他一咬，就吸了他的血，然后尸体向天上一扔！

　　金雕突然慌张地把尸体给挡开！

　　“咦，那个老头好像在保护那个阵法啊？”东方勇咦了一声。


第670章 金雕怕什么？

　　听了东方勇的猜测，楚玲萌萌地点了一下头。

　　东方勇坏心肠地笑了起来。

　　葛朗达里看着旁边只顾着逃跑的士兵，弱弱地问东方勇：“你要做什么？”

　　“拜托，咱和他是仇人，他保护的东西，自然是我们要破坏的啦！”东方勇嘿嘿邪邪笑道。

　　这时候，正在和东方武打架的那头牛怪，又不注意打飞了一个个尸体向黑血祭图去，金雕连忙挡掉，甚至连一点儿血都不敢让其过去。

　　“那个血图怕见血。”淼小剑看出端倪了，“可能见血后，老头会控制不住血图，极有可能会反噬了他！”

　　东方勇一听，更高兴了，不但能破坏对方的血图，还反噬了金雕老头，一石二鸟，一箭双雕，一个棍子两个批！

　　松鹤老头见东方勇在下面安全了，而东方武竟然能顶住牛怪，他也松了一口气，对金雕说道：“黑血祭图每撑一刻时间，就要一千人的精血，你还是放弃吧！”

　　“哼，今天我不留下他们几个，我不会放弃的！”金雕哼道。

　　松鹤之前一直软三分，就是不愿意两人真的拼个你死我活。这不但是不想往死里得罪了对方这位天宗，毕竟天下的天宗才十几人，你来我往常有的事，真得罪了就不美了。另外他也怕到时候误伤了东方勇。

　　但现在看金雕天宗这态度，松鹤怒了！

　　他从背后取出了一把剑，玄气的震动，比之前还要高频率，空气好像变得扭曲了！

　　金雕眉毛也凝重了开来。

　　松鹤一横一竖，两道白色剑气射了过去，人也疾射而来。

　　金雕双手一晃，手上出现了两个金色的球，只有乒乓球那么大，却发出一层金晕！

　　金雕把两个球向前一推，两道白色的剑气被轰地一下碎开了，金雕把一个金球射了出去，气势汹汹，松鹤连忙一闪，连忙躲过了金球，一剑直指金雕！

　　金球却如有灵性地回转，向松鹤后背追来。

　　松鹤不管不顾，一剑向金雕刺去。

　　金雕一个金球挡住松鹤，但是却不敢离开黑血祭图，也不敢让松鹤靠近，所以金雕的金球虽然强大，但是却只能防守！

　　淼小剑和楚玲三个女孩站在一起，东方勇去到处拉死人，然后把他们推成了一堆。

　　突然，他在一个倒下的帐篷下，看到了一个尸体！

　　衣装高贵，胸口一大片血迹，血迹中间明显有一个大洞，看来是被刀给刺的！

　　他那张脸，东方勇一下子就认出来了，就是单于莫班尼！

　　真被葛朗达里给刺了！

　　东方勇从尸体上走过，看到一张金色的大弓，他快步走过去，拿了起来，拉了拉，非常满意！

　　找来了一支大箭，到单于莫班尼的尸体上刺了刺，沾上了血，然后走回了淼小剑她们旁边。

　　楚玲因为东方勇特意刺单于莫班尼的尸体，所以眼睛就多留意了一下，这一下就认出了单于莫班尼的尸体！

　　“他……他……”楚玲声音有些儿发颤地说道。

　　在来金狼城的路上，虽然知道与单于王子是敌对关系，而且刚才还被他包围，但是毕竟是一起在路上一两个多月，现在见到死得这么惨，还是微微有些儿不自然！

　　“没错，你身边就有一个女英雄！”东方勇笑道。

　　这个女英雄，自然是指葛朗达里！

　　葛朗达里脸色一白，尴尬地低下头，见楚玲看自己有些儿欲言又止，葛朗达里轻轻地拉了她一下，然后在楚玲耳朵边说了一句。

　　楚玲听了，脸色一变，然后憎恨地看了单于王子的尸体，葛朗达里眼睛底一喜，但是却很隐讳，楚玲没有发现，葛朗达里又和楚玲咬起耳朵来。

　　东方勇没去理会越来越和葛朗达里达成统一战绩的楚玲，他对东方武喊道：“二叔，打得爽不！”

　　这时，东方武三个拳头，把牛怪给打飞了出去，听了东方勇的话，转过头，哈哈一笑，道：“太爽了！”

　　东方勇挥了挥手，东方武走了过来，东方勇指了一下尸体推，然后指了指天空中两个打架的老头旁边的一个血图阵！

　　东方勇没有明说，东方武却有些儿不明白，东方勇比划了好几次，东方武才明白了过来，然后八只手拿起尸体！

　　嗷……

　　牛怪站了起来，如一头发了疯的牛，冲了过来，东方武把尸体一扔，说了一句：“我先去把这头牛打服了！”

　　东方武一步一个脚印，牛怪冲过来的时候，东方武四只手抓住了牛怪的头上的角，直接顶住了他！

　　牛怪力顶不过，大手一挥，骨刀咻地挥过来，东方武尾巴一甩，和骨刀撞到了一起，砰一声，骨刀被尾巴给撞崩了，折了！

　　牛怪嗷地一叫，东方武另外四只手，砰砰砰地打在了他的头上，脸上，脖子上，快速重力地打了好一会儿，他尾巴一跳，双腿对牛怪一踢，上面手也放开了他，牛怪以一个弧线飞了出去，死物一般地落到了地上。

　　上面的金雕一见，脸色一凛，但是松鹤这回是动了真气了，他想抽空去照顾东方武也没办法。

　　接下来，他看到东方武竟然去一堆尸体堆里抓起了八具尸体，这可把金雕吓了一跳，这不是要扔向这边吗！

　　金雕看了一眼后面的血图，对下面吼道：“如果你们敢扔黑血祭图，我让你们都埋在这蓝天下……”

　　东方勇拿起大弓，对金雕哼道：“去，你都不放过我们，我们还会给你好受！”

　　松鹤这时也紧张地说道：“东方勇，不可乱来！”他转身对金雕说道：“金雕，你再不放弃，那就要自己负责后果了！”

　　金雕微微犹豫！

　　东方武可不会去等他们犹豫好，直接把尸体扔了上去，那尸体带着鲜血，撒了一个天空。

　　他扔完后，又开始抓尸体！

　　金雕连忙拍开快，连血珠都不敢近血图。

　　东方武不断地扔，金雕则不断地拍，但他又不敢离开血图！

　　他抽空，对下面的东方勇扔下了一颗金球，松鹤眼睛一瞪，连忙去救东方勇。


第671章 血噬

　　“二叔，快退！”

　　东方勇喊了一声，然后把一只金龟给扔了出去。

　　轰地一声，在半空中和金球撞在一起爆炸了。

　　东方武后退了好几步！

　　松鹤又返回了天空，一剑在金雕的前胸开了一道，把他给击退！

　　东方勇举起巨弓，咻地一声，向血图射去！

　　“不……”金雕眼角看到那一道寒光，惊悚的喊道。

　　松鹤正背对着东方勇，没发现，等眼睛看到时，也吓了一大跳，但想补救，已经晚了！

　　噗……

　　箭穿进了血图里，似乎进了那个开启的血色的门里。

　　松鹤眼睛惊骇，转身对东方勇问道：“那只箭上面有没有血？”

　　东方勇老实回答道：“有啊！”

　　他还得意道：“就是知道那个门怕血，所以才找血射上去的！”

　　松鹤气了个吐血，但还是喊道：“快跑，离开这里！”

　　东方勇他们一怔，好像后果很严重的样子！

　　“嘎哇哇哇，你们不用想跑了，我会拉着你们陪葬的！”金雕突然阴阴地笑了起来。

　　松鹤对发呆的东方勇喊道：“快跑啊！”

　　他一边防备着金雕！

　　嘎——咔——

　　“快看……”楚玲喊道。

　　只见牛怪本来被打晕了，这时候已经站了起来，而且身体还在变大！

　　东方勇拧了拧眉头，霉气地说道：“好像真弄大了！快跑吧！”

　　东方武哼道：“我殿后……”

　　“殿后个屁，快跑吧！”东方勇骂道。

　　东方武嘴一瘪，把东方勇他们抱上了他的手，然后向军营外跑去，一边防着牛怪！

　　但这时，牛怪轰了一声！

　　竟然给爆了！

　　血上升，覆盖住了天空！

　　东方勇眼睛都吓傻了！

　　一股浓浓的煞气在天空中弥漫，连淼小剑也忍不住皱起了眉毛，说道：“快点儿离开这里吧，这力量太霸道了！”

　　松鹤也连忙后退，但是金雕哪里会让他跑，轰轰轰地动起手来了。

　　东方勇他们跑出了好远，回头看到松鹤还没逃出来，东方勇望向淼小剑。

　　淼小剑拿出了一支骨刺，咻地刺了出去。

　　正在压着松鹤的金雕，突然身体一震，接着身体飞了出去，身体撞在了血门上！

　　松鹤不明白是怎么回事，但是见血门已经出现了异状，不能再留下，连忙逃跑！

　　金雕吐了一口血，看到松鹤要逃，手上的金球向松鹤射去。

　　松鹤回手一挡，但也被撞得嘴角流血！

　　淼小剑喊道：“二叔，注意了！”

　　东方武不明白，但淼小剑已经化出一片水，把东方武给卷了起来，然后向远处送去，并且还伸出一条水带，去带了一下松鹤！

　　松鹤惊奇，但也知道无敌意，随着水带，远离了这里！

　　跑出了三百里，后方轰地一声，一声大爆炸，一片血色散了开来，浓得要滴下血了，过子十分钟，那血色才淡去。

　　但是原来的虎头城，已经不成样子了，也再也没有金雕，没有军营，连尸体也不见了！

　　东方勇在与黄金战将联系后，确定了吴笔他们已经跑得比他们还要远，才放下心来，然后恐惧地看着这远处的景象！

　　“那是血噬！”淼小剑看了一眼，说道。

　　东方勇奇怪什么叫血噬，淼小剑说道：“应该是和某种邪恶的生物契约过，那个血图在召唤的时候，不能见血，一见血，就会反噬契约者，现在那个金雕应该是死了！”

　　松鹤点了一下头，道：“说得没错，那叫黑血祭图，听金雕说过，他是在五十年前去冒犯时，进了一个黑魔大陆的地方，和那里的一只领主契约的，看来现在金雕是被那只领主给血噬了！”

　　东方勇听了黑魔大陆，心里一动！

　　这不是叟狐的故乡吗，看来这个黑魔大陆，和东方大陆的来往还是有的！

　　“不知道，你们刚才是怎么逃的，是怎么带我一程的？”松鹤望向淼小剑，问道。

　　东方勇可不想让松鹤知道，只好说道：“我们身上有一件异宝，可以用水逃遁。”

　　松鹤还是怀疑地看着淼小剑，但淼小剑却没有回答的兴趣，松鹤也不会追求！

　　他点了点头，然后关心地问道：“金狼帝国只有金雕这个天宗，现在他不见了，你们一路上不用再怕有其他高手了。你们快回去吧，我还要去虎头城看看！”

　　东方勇和松鹤作别，然后去找吴笔。

　　在两百里外，东方勇他们找到了吴笔，叟狐他们也到了这里了，与他们会在了一起。

　　东方武离开了三个女孩，然后变回了身，接下来，整顿全军，到了下一座城池，东方勇在想着要用什么宝贝去换来军粮和其他一些行军工具，路上要吃要喝要睡，还要有马代步！

　　这座城叫狮头城，正在东方勇苦恼的时候，葛朗达里说道：“那个……将军，其实我家在这里还有产业……”

　　“不用叫我将军，叫我少爷！”东方勇挥了挥手，说道：“你家有产业在这里？”

　　她家刚遭遇灾难才两天，这里的产业自然不会这么快被人给抢了。过几天就说不定了。

　　葛朗达里点头说道：“嗯，少爷正缺行军用物，我家那些留下的产业正好可以给少爷和大家补给。少爷救了我一命，现在我在这里也呆不下去了，求少爷能带我离开！”

　　东方勇问道：“是不是我不带你离开，你就不给补给了！”

　　“不是！”葛朗达里说道，“我前面的许诺先说出来，后面是请求，和许诺无关！”

　　东方勇和东方武对视一眼，哈地笑了出来，“吃人的嘴软，都先收了你的好处了，再拒绝你，那我们就是坏人了，你行！”

　　葛朗达里还是保持她的原则，说道：“不是的，少爷想拒绝我，我也没办法！”

　　她试探的问，“少爷的意思，是不是可以带我离开？”

　　“你就别贫了，去和楚玲在一起吧！”东方勇挥了挥手。

　　她走后，过了一会儿，楚玲过来了，然后给东方勇说了几句，东方勇点头同意了。

　　带着兵进了城，然后说向城主说明了情况，进了城。而葛朗达里则带兵去准备粮食了。


第672章 没给钰儿下药

　　葛朗达里不是原来葛朗家的当权人，所以说话自然不会有多大的用处。

　　所以狮头城的产业，听到了葛朗达里的话，都不听她的。

　　但是东方勇已经向城主表明的身份，并且还附上了说是雄鹰王子的朋友，又加上葛朗达里带去了三百多个虎贲士兵，于是一切问题都解决了。

　　到了第二天早上，一切都准备好了，东方武他们带兵出发了。

　　东方勇和淼小剑昨天晚上，去过虎头城看了那里的情况，淼小剑说那里发生的爆炸，让那里变成了危险之地，有可能会出现空间裂缝或者空间门，沟通两边，可以进出。

　　东方勇听了眉头皱起。

　　早上的时候，告诉东方武一路上一定要小心。

　　东方勇不会和东方武一起同路，他要和淼小剑一起飞回东方之珠，现在都过去了三个月出了，东方勇想要回去陪着大老婆生女儿了！

　　楚玲自然要跟东方勇一起回去，而葛朗达里？

　　东方勇一看向她，她马上和楚玲亲热地走在一起，说起话来，亲热得不得了的样子。

　　对于这个小妇女，东方勇可不放心，于是也让淼小剑一起带回去。

　　东方武的军队一开出，东方勇和淼小剑也出发了。

　　一天后，到了两国边境，停下来消息一夜，葛朗达里则是看向淼小剑的目光，充满了佩服！

　　第二天天亮，四人又上路，经过了两天，东方勇到了紫荆城，去了东方府。

　　“老爷，夫人，少爷回来了！”东方福见到门口的东方勇，一边领着他进门，一边高兴地喊道。

　　楚玲回了城，却没有第一时间回楚府，跟着东方勇进了东方府。

　　岳雅等人听到了，连忙出来，岳雅在最前面，后面是秦薇，冰儿，空空，兽兽，还有脸红的东方钰。

　　岳雅眼泪都出来了，到了东方勇前面，一把把他抱住，笑道：“你回来了，儿子，太好了！”

　　东方勇笑道：“娘，乖，不哭，我这不是好好地回来了吗？”

　　东方勇的手从岳雅的背后伸出去，和后面的女人一一拉手。

　　岳雅也注意到了他的小动作，哼道：“我可是你娘，难道都没几个媳妇重要吗？”

　　“谁说的啊，我这不是全都给娘你抱了吗？”东方勇冤枉地说道。

　　“去，谁不知道你什么想法！好了，我就不占你的身体了，让你去给几个好媳妇抱吧！”岳雅说道。

　　东方勇嘿嘿一笑，然后过去，给每个女人抱了一下。

　　到了东方钰，她的脸更红，东方勇笑着问道：“钰儿，身体现在怎么样了、？”

　　用眼睛看，都可以看出东方钰现在已经全都健康了。

　　东方钰突然脸一白，有些儿伤心的样子。

　　东方勇急地问道：“钰儿，怎么啦，怎么要哭了？”

　　“哥偏心，就不能抱我一下吗？”东方钰难受地说道。

　　东方勇以为是什么事呢，连忙抱住了东方钰。

　　这一抱，感觉到东方钰前面鼓鼓的，这让东方勇联想到了相关的东西，好像三个月前，还没这么大！

　　接着想到了三个月前给东方钰治疗的事情。

　　东方勇心里一下子又矛盾了，钰儿不知道，那就让她过去吧！

　　东方勇松开脸红的东方钰后，看到远处的小丽小盈，正躲在远处。东方勇挥手，叫道：“过来！”

　　小丽小盈忐忑地过来，东方勇笑道：“少爷回来了，见者有份，都来抱一下！”

　　然后一下子抱住了两女。

　　见面礼过后，几个亲近的女人连忙带着东方勇去清洗。

　　岳雅这才注意到楚玲，惊讶道：“这不是楚玲吗，你……”

　　楚玲尴尬了一下，然后吸了一口气，说道：“伯母好，我在路上被勇哥哥救了，就和他一起回来了！”

　　岳雅听了，连忙关心道：“那你怎么样了，没事吧？”

　　岳雅关心了一阵子，才看向了葛朗达里，问道：“这位小姑娘是？”

　　“夫人好，我叫葛朗达里，是在金狼城被少爷所救！”葛朗达里说道。

　　岳雅一怔，怎么儿子这一去，救了两人，都是女孩呢？

　　“那你没事吧？”岳雅按照刚才问楚玲的程序一样问葛朗达里。

　　葛朗达里脸色一苦，伤心地说道，“我家人都被害了，只有我一个人逃出来，还好有少爷救了我一命，不然我就见不到夫人你了……（此处省略五百字对东方勇的赞美）”

　　岳雅听了，也跟着悲伤了起来，这个孩子太可怜了！

　　这时葛朗达里反过来安慰了岳雅，一下子拉近了两人的关系，又有楚玲的加入，葛朗达里的可信度更高了。

　　东方勇出来后，就见到三个女人正亲热的聊到了一起。

　　秦薇悄悄地问东方勇，道：“你在哪里找来了一个狐狸精啊，这么快就收服了婆婆！”

　　东方勇眼睛一白，说道：“我可和她不来电，你瞎说什么啊！”

　　东方勇转了个话题，说道：“我怎么感觉钰儿看我有点儿问题，她这三个月来，正常吗？”

　　秦薇对东方勇说道：“有件事我忘了告诉你……”

　　东方勇一怔，什么事？

　　冰儿几个女人都凑过来，秦薇微微后退一步，说道：“你要带军出发的前一晚，我没给钰儿下药——因为那种药用完了！”

　　东方勇脸上一呆，接着眼睛一黑，软倒了下去。

　　冰儿，淼小剑，空空兽兽她们连忙扶住东方勇，东方勇站稳了后，眼睛转了一圈，看了几个女人，她们都低下头去。

　　东方勇咬着牙寒声说道：“你们都知道……”

　　冰儿吓得不敢说话，空空嘟囔地说道：“少爷，我是在你离开后，才知道的……”

　　东方勇瞪了淼小剑一眼，淼小剑风轻云淡，根本不把东方勇的怒火当成一回事！

　　东方勇瞪向退了三步的秦薇，哼道：“你的药用完了……”

　　“是……是啊！”秦薇弱弱地说道。

　　但感觉这样太没女皇的气势了，连忙说道：“我觉得，做女人，不能做得不明不白，最少也要知道了，才进行选择！”

　　“喂，你们一群人围着在做什么？”


第673章 楚清风

　　岳雅感觉到他们这边的诡异，开口问道。

　　东方勇一群人听了，连忙都紧急地说道：“没有没有……”

　　骗过了岳雅，东方勇想起了离开前的时候，东方钰说会等他的。

　　刚才见面的时候，她脸红又脸白的，很在意东方勇有没有抱她。

　　这么说来，东方钰那一晚是真的知道了！

　　东方勇打发走几个小妇女，然后拉着秦薇，到了一边，问道：“你是只有一晚没下药？”

　　秦薇点头。

　　东方勇奇怪道：“那就知道一晚，她怎么没叫出来，怎么不惊讶，怎么不会认为我是坏蛋？”

　　秦薇哼哼，道：“你以为女人身体上发生了故事，还会不知道吗？”

　　“嗯？”

　　“我告诉你吧，听说在你离开的前几天，钰儿就找小丽去问一些变化上的事情，小丽并不知情，又加上你那几天刚给小丽开苞，小丽正骚着，就把什么变化，都说给了钰儿听……”秦薇说道。

　　东方勇呆了！

　　这个死小丽，都不知道怎么说她了！

　　“钰儿会这样问，那她那几天不是已经在怀疑了吗，如果不让她知道是怎么回事，她知道了自己的身体的变化，却不知道是谁，那她会怎么想？你一走了，我们也不好开口啊，那后果可就坏了！”秦薇解释道，“所以啊，我这是为了咱家着想，只能把最后一天的药给用光了！”

　　“靠了，你都说到这个份上了，还要拿药用光了的借口啊！”东方勇满头黑线地说道。

　　秦薇偷笑，道：“本来就是嘛！”

　　东方勇问道：“那这三个月来，钰儿有什么反常吗？”

　　秦薇说道：“我在那最后一天没下药，就是要让你们分开后，让钰儿自己冷静下来，把事情自己想明白，然后自己冷静地做一个选择！”

　　东方勇嗯了一声？

　　“我想，钰儿可能要和我们在一起呢！”秦薇语出惊人地说道。

　　东方勇奇怪了。

　　“你没看到刚才钰儿的态度吗，如果不是的话，那她还会出现见你吗？”秦薇反问道。

　　东方勇摇了摇头，道：“可能不是这样，只是钰儿还想要保持我们的兄妹关系！”东方勇自己想道。

　　“那随你怎么想吧，反正你这几天多关心一下她，不管怎么样，她都需要，值得你去关心，不然出现一些坏的后果，我看你到时候后悔都没地方后悔！”

　　“好吧！”

　　东方福走了进来，对岳雅说道：“夫人，饭菜已经准备好了！”

　　岳雅应了一声，然后问道：“两位婆婆回来了没有，福伯？”

　　“我已经派人去通知两位老夫人了，相信她们快要回来了！”东方福说道。

　　岳雅带着东方勇他们去吃饭，这不是午餐也不是晚餐，而是一个母亲为远行归来的儿子的点心。

　　东方勇吃到一半，外面响起了东方铭的声音：“大哥回来了？”

　　东方勇看到门外跑进了一个青壮的少年，哈哈一笑，嘴里含饭地叫道：“阿铭，我在这里！”

　　东方铭进来后，一一叫过，才问东方勇：“大哥，一路顺利吧？我在守城门，怎么没见到你们啊？”

　　东方勇一指淼水上剑，笑道：“有你嫂子，我们才这么快回来的，自然不用经过城门！”

　　东方铭笑道：“嫂子厉害啊！”

　　“你吃了没有，要不要一起吃！”

　　“不了，我还要有任务呢！”

　　东方铭笑了几下，就出去了。

　　岳雅欣慰地笑道：“这几个月来，阿铭的表现越来越好，你二嫂和爷爷奶奶看到他都高兴了！”

　　东方勇说道：“这不是很好吗？”

　　“我听说，你把很多权力都放给了阿铭、？”岳雅笑地看着东方勇，好像一副我都知道的样子，说道。

　　东方勇无所谓地说道：“是啊，其实我一直就觉得爷爷做得不对，把那些东西都揽在一个人身上，不是太累了吗，这样不但可以责任分担了，还能多一个人才！”

　　岳雅笑而不语。

　　东方勇自从把东方铭放出来后，就慢慢地把他手上的一部分权力放给了东方铭，让东方铭去操作。

　　这些权力，都是暗力量的，所以东方铭一边接受东方不败的任务，一边管上了东方勇的一部分暗力量，并且完成了东方勇给他的任务。

　　有了事情做的东方铭，更好地理解了东方勇说给他的话，人也更看开了。

　　这些变化，在东方不败等人的眼里，自然是非常愿意看到的。没有哪一个人愿意看到儿孙拼死内斗的。

　　黄少秋知道了一些情况，对东方勇更是感激，也更拉近了与岳雅的关系，现在家里，一片和谐！

　　东方勇把权力给东方铭，倒没有什么担心的，他通过一些事情，证明了他的能力，那么东方勇会再给他更多的权力和力量，如果不能，那就慢慢的磨合。

　　“太君到了，太君回来了！”东方福的声音从外面传了进来。

　　东方勇和岳雅她们连忙站起来，出去迎两位奶奶。

　　水姬和崔婆婆见到东方勇，高兴得眼睛都咪起来了，连连问一路上怎么样，有没有事。

　　黄少秋与水姬她们一起出去，这时候看到东方勇，眼睛也非常高兴，似乎在放光！

　　东方勇当然是只报好，然后说明了东方虎还要两个多月才能带大军回来。

　　水姬笑道：“是不是我的小小孙女要出来了，你这个做父亲的要去接她呀！”

　　“嘿嘿……”

　　进了厅里坐下，两位奶奶级的女人自然见到了楚玲和葛朗达里，然后好奇地问起来。

　　葛朗达里只是让她们惊讶了一下，而楚玲，则是表情丰富了。

　　水姬和崔婆婆交换了一下眼神，然后高兴地拍手，道：“既然来了，那奶奶自然要把你留下来，今晚你就留在这里了！”

　　这话一出，所有人都啊了一声，很惊讶，楚玲震惊地看着水姬，又看向东方勇。

　　东方勇摇了摇头，表示他也不知道。

　　最后楚玲只好答应了下来。而且楚玲答应后，忍不住偷笑了起来。

　　这不是表示与东勇的关系更进一步，被东方家认可了吗？

　　东方不败和东方穆得知消息后，也提前回了家，晚饭前，先把东方勇叫进去，问了他的情况，但是却没有问太详细，这让东方勇倒有些奇怪。

　　简单的谈话后，气氛明显是结束了，但东方穆却有些表情怪异，看了看东方勇，然后张了两次嘴才问了出来：“楚玲是怎么回事？”

　　“嗯，在路上救的……”东方勇应道。

　　东方穆拧了拧眉头，然后望着东方勇，伸出两个拳头，但是却溜出了两个拇指，轻轻地碰了碰头，发出一声：“嗯？”

　　那意思是相当明显，问东方勇是不是楚玲相好！

　　东方勇嘿嘿不好意思一笑。

　　一切都在不言之中了。

　　东方穆额头一黑，瞪了东方勇一眼，然后忐忑地望向东方不败。

　　东方不败淡定地挥了挥手，让东方勇先出去。

　　东方勇出了书房，给他们关好门，走不出五步，里面传出了东方不败放肆猖狂的爆笑声，让东方勇以为是中疯了，连忙跑开。

　　东方穆小心地问道：“爹，有这么高兴的吗？”

　　“哈哈哈……那是当然！”东方不败理所当然地笑道。

　　“可我怎么没感觉到呀？”

　　“等一下你会感觉到的……哈哈哈……”

　　……

　　东方家一顿晚宴，在喜气洋洋的气氛下用完，特别是东方不败和东方穆知道了东方勇提前回来，是为了回东方之珠等小小孙女出生，更是高兴得不得了！

　　吃完饭后，东方不败依然坐在大厅里，食桌都收拾好了，摆出了一副要接客的样子！

　　东方勇奇怪，但也只好陪着他在大厅里了。

　　而东方勇看东方不败时不时的偷笑一下，总觉得有些儿奇怪，但又不知道奇怪在哪里。

　　过了半个时辰，东方福进来说道：“元帅，楚太师来了！”

　　“哈哈……快请！”东方不败突然爆笑了起来，然后招手请人。

　　东方勇这时候才感觉后脑勺被撞了一下，醒了过来，感情是这么回事啊！

　　楚玲听到她爷爷来了，都有些儿奇怪和不自然，难道是爷爷知道她回来了，在东方家？这怎么办？

　　东方勇拉了拉她的手，道：“不用紧张，你爷爷知道你死里逃生，一定会高兴的！”

　　东方勇又对旁边的秦薇说了几句，然后秦薇悄悄地走开了。

　　楚清风精神矍铄地走了进来，不过姿势却放得很低，进门先开口对东方不败笑道：“大元帅，今晚来打扰了啊，看大元帅气色喜气，是不是遇到什么好事了啊！”

　　东方不败站起来以表欢迎，笑道：“太师，这可和你说对了啊，哈哈，来快请坐！”

　　东方穆谦恭地行礼：“东方穆见过太师！”

　　东方勇其他人按辈份行礼叫人，楚清风看到了东方勇，心里自以为是地知道东方不败高兴成这样的原因。

　　这时，一声弱弱的声音响了起来：“爷……爷爷！”

　　楚清风一呆，这声音怎么这么熟悉？

　　楚清风眼睛望向声音的主人，眼睛一黑，差点儿身体软倒了！


第674章 太给力了老婆

　　楚清风认为是自己老了！

　　老了就眼花耳力不灵了，看到的都不是真的，听到的都是幻听！

　　这时候，东方不败哈哈爆笑了起来，那声音听得楚清风甚为讨厌，这也让他一醒，瞪大眼睛望向楚玲！

　　楚玲不好意思地退后了一步，又叫了一声：“爷爷……”

　　楚清风不敢确信地问道：“小玲？”

　　楚玲点了一下头，脸色尴尬。

　　楚清风神色一急，就要问什么，东方不败哈哈地一笑，打断了他们，然后笑道：“太师啊，我家小子在路上救了你孙女，这是个缘份啊！现在孩子没事，你也放心了，让他们孩子到一边玩去，我们谈正事！”

　　楚清风脸色动了动。

　　东方不败伸手做请的手势，说道：“太师请坐！”

　　楚清风坐下后，还是忍不住望向楚玲，说道：“前一个月，小玲你的师门传来消息，说你失踪了，现在你回来就好了，你爹娘都为你担心，你要回去让他们看一看啊！”

　　楚玲愧疚地点头应是。

　　这次楚太师来东方府，自然是两家在某一方面出现了冲突，经过了一个月的摩擦，现在到了妥协的时候，双方来谈条件，通过利益交换，平息矛盾！

　　今晚来，楚清风是有准备来的，却没想到出现了楚玲这个插曲。不过双方的谈判还是不会变！

　　大厅只有东方不败和楚清风在谈，连东方穆都没有插嘴进去。

　　他们说话就像说暗语一样，东方勇因为没有在家，不了解这次是什么冲突，所以听不太明白，他坐了一会儿，实在听不下去了，对冰儿招了招手，然后悄悄向外面走去。

　　楚玲因为爷爷的出现而紧张，看到东方勇走了，也悄悄跟着走去。

　　空空兽兽两个看了一眼，也跟着去。

　　葛朗达里在这里就和楚玲最好，东方勇不管她，淼小剑高傲得不成样子，其他人都是今天才见面，她也赶快跟上了楚玲的脚步。

　　东方钰看了看东方勇的背影，然后看了看拉着她的手的母亲黄少秋，黄少秋似乎有感觉一般，她转过头来，东方钰连忙低下头，感觉自己的想法被母亲知道了，果然，黄少秋放开她的手，说道：“去吧！”

　　东方钰不知道母亲是不是真知道她的心事了，脸发烧地红了起来，她的屁股慢慢抬起，小脚向外移去。

　　走了两小脚，见东方勇走远了，连忙追上去。

　　楚清风眼角旁光见到楚玲走开了，微微分神，东方不败笑道：“太师紧张什么，孩子就让他们在一起玩去了！”

　　楚清风呵呵地和东方不败回到了正题。

　　淼小剑和秦薇优雅地站了起来，向外面走去。

　　到了东方勇住的院子，东方勇和一群女人在花园里，东方勇看了看，这么多人在一起，只聊天太扯蛋了，东方勇一拍手，道：“我们玩纸牌！”

　　秦薇笑道：“不如玩麻将？”

　　冰儿响应了起来，道：“好啊！”

　　秦薇和淼小剑两个女皇一对，淼小剑有空空兽兽这两个小兵，秦薇却没有，于是只好配上楚玲和葛朗达里这两个新来的。

　　空空兽兽，冰儿和东方钰四人凑成一桌，东方勇给空了出来，于是在八个女人间来回走动，谁都照顾到了！

　　“温荷小姐，少爷就在里面！”外面传来了东方福的声音，还有两个女人的脚步声。

　　随后，温荷和绿蝶从外面走了进来。

　　冰儿看到，先打招呼，笑道：“温荷你来了啊！”

　　“夫君！”温荷和冰儿她们挥了一下手，就向东方勇扑去。

　　东方勇抱住了她，手在她屁——股上捏了一下，让温荷哼了一声。

　　问候了几句几乎从秦薇她们那里复制来的话，温荷也问了楚玲和葛朗达里两个初次来的少女，然后吃醋地瞪了东方勇一眼，就跑去和几个女人混在了起了。

　　不过八个女人已经抓了对了，现在还在打着麻将，自然没有温荷的份，温荷走了一圈，又回到了东方勇身边，和他聊起天来。

　　“你明天早上就要去东方之珠了？”温荷问道。

　　“嗯，珠儿就要出来了，咱这做爹的不能不在啊！”东方勇高兴地说道。

　　绿蝶奇怪了：“都还没出来呢，少爷你怎么知道是女孩啊？”

　　东方勇看向她，笑道：“这你就不理解了，我和我女儿有心灵感应呢，她告诉我是女儿！”

　　“嘻，这话不可信……”

　　“你还不信？”东方勇瞪了她一眼，说道，“你不是说过女人有直觉吗，我女儿她妈也直觉是女儿……”

　　“真的啊？”

　　绿蝶眼睛看向温荷，发现她的手正贴在肚子上，好像发现了新大陆，惊奇地说：“小姐，你也有了啊？”

　　正憧憬着的温荷被她这样一说，脸上一红，举手捶向绿蝶，嗔道：“叫你乱说叫你乱说，我罚你去给我观察敌情，哪位姐妹打完了你给我顶上去，然后等我去打！”

　　绿蝶咯咯笑地离开。

　　温荷美目看了东方勇一眼，然后说道：“真想跟你一起去！”

　　“那就一起去啊！”东方勇说道。

　　温荷摇了摇头，说道：“不行的，这里还有事情要看着，而且……”

　　“嗯？”

　　“而且小月姐都要生了，我们总不能去和她争你吧，那样可不好，以后我有了，那她们也这样对我，我到哪里哭去啊！”温荷一边笑一边憧憬有了的情景！

　　“呵，你想得真多啊，放心，我会让你很快就有了的！”东方勇随口说道。

　　温荷的手拉上了东方勇的手，东方勇愣了一下，看到温荷妩媚地轻咬下嘴唇，露出一颗洁白的玉齿！

　　风情万种，妩媚动情，水灵诱人！

　　东方勇心动了，而且也接收到了温荷的信号，两人对了对眼，就慢慢站了起来，悄悄向房间里走去。

　　一进房间，温荷就热情地抱住了东方勇，东方勇也抱住她，却被温荷拉着一只手，牵到了她两腿间内侧，声音半笑半颤地说道：“你摸摸，是不是都湿了！……”

　　东方勇听了这大胆的话，小心肝跳啊跳啊……太给力了老婆！


第675章 过来人的妇女

　　几个“过来人”的小妇女看了一眼闭上的门，眼睛马上充满了醋意！

　　她们看到东方勇和温荷进了房间，自然知道他们要去做什么！

　　秦薇她们陪了东方勇半天，结果温荷来了，反而被她抢先了。

　　于是秦薇和冰儿她们心里生气了，煞气大盛，打起麻将来，也充满了杀气！

　　淼小剑和秦薇配对，淼小剑和东方勇从金狼帝国回来，淼小剑自然不会去吃醋，于是淼小剑就成了秦薇发泄的对象。

　　楚玲和葛朗达里很快就感觉到了，眼睁睁地看着仙人打架，凡人遭殃了！

　　冰儿吃明醋，而东方钰吃暗醋，于是两人也充满了杀气，空空和兽兽就算也吃醋，但毕竟还是黄花闺女，自然不具她们俩人的杀气，于是也成了冰儿和东方钰的无辜伤害者！

　　一时间，两桌杀得天晕地暗，在两桌间走来走去的绿蝶，也感觉到了两桌弥漫出来的杀气，不由一惊，转头去找她家小姐，已经不见了。

　　“咦，我家小姐和少爷呢？”绿蝶天真地问道。

　　突然绿蝶身体一僵，她感觉到有十六缕目光狙住了她，她小心地转过头，秦薇八人全都盯着她。

　　她张嘴想要问一下我是不是说错了，结果咽了咽口水，说不出话来了。

　　半个时辰后，温荷有些儿脚软，脸上布满红晕，充满了满足地走了出来。

　　九个女人一下子都把目光放到了她身上，温荷大方一笑，然后走到冰儿身边，咯咯笑道：“哟，冰儿你这一盘麻将是好牌啊，让我来打吧！”

　　秦薇瞪了温荷一眼，然后就埋头打麻将，大喊了一声：“一筒！”

　　淼小剑怪声怪气地复制：“一……筒……”

　　秦薇脸一红，瞪了淼小剑一眼。

　　冰儿看温荷的意思，也知道了什么意思，就像是车轮战一般，温荷是第一个，那她就是第二个了！

　　冰儿觉得，这也太荒唐了！

　　但是却好想和少爷在一起哦，明天他又要回东方之珠了……

　　冰儿脸红了一下，却咬了咬牙，然后向房间走去。

　　她知道后面有各种目光在看着她，但她在未走前心里有各种想法，现在走在路上，却只有开心！

　　进了房间，冰儿轻轻地关上门，望了望房间，没发现东方勇，轻唤道：“少爷……”

　　“这……”床的方向传来了东方勇的声音。

　　冰儿走近了，才看到东方勇赤裸全身地躺着，床上的被子很凌乱，还很湿，就知道刚才温荷有多骚，而再看东方勇腹下的黑森林竖着肉棍，就知道温荷没有满足东方勇。

　　或者说是温荷还有良心，没有吃光了，懂得留给后面的姐妹！

　　东方勇笑道：“我就知道她会叫你进来！……来，过来！”

　　冰儿喜悦地走过去，东方勇抱住她亲了起来，衣服在冰儿迷乱中脱去了八成，冰儿推开东方勇，笑了笑，然后身子缩了下去。

　　过了一会儿，东方勇的大龙被一个湿润给包裹了，然后来回地吸着，东方勇舒服得呻吟了出来……

　　……

　　半个时辰后，冰儿慢慢扶着墙出去，秦薇等得急了，连忙过去扶冰儿，然后优雅大方地走了进去。

　　秦薇这一进去，时间却比温荷和冰儿的时候还要长，几乎过了一个时辰后出来。

　　在这个过程中，楚玲从迷茫到明白，接着害羞，然后觉得东方勇太花心了，然后又变得迷茫。

　　葛朗达里看到一个女人接着一个进了东方勇的房间，眼睛竟然放光，有些儿佩服起了东方勇。

　　这里心事掩藏得最深，没有人发现，她心事却一直有些儿伤心，有些儿醋意！

　　而在外面，东方不败和楚清风条件已经谈好了，经过了交换利益，双方都达到了满意的态度！

　　楚清风要离开了，却不见楚玲回来，不由问道：“小玲这孩子，怎么还没回来？”

　　“呵呵，太师不急，孩子吗，在外面受了惊，被我那孩子救了，孩子间玩在一起，也没什么，她今晚不走，那就在我这府里住上一晚，我房间多得很啊！”东方不败笑道。

　　“不，不用了……”楚太师推辞，“小玲这孩子，她怎么为东方勇救了？”

　　东方不败把东方勇说给他的话，说了一遍给楚清风听。

　　楚清风听了，表面虽然平静，心里波澜起伏，北派给他们楚家的消息，是说楚玲失踪了。

　　但是却没说什么时候失踪，在哪里失踪。

　　现在在东方不败这里听来，竟然是在试练中差一点儿被害了。

　　如果楚玲不在这东方府里，那楚清风不会相信，但是现在楚玲就在这里，那他哪里不会相信！

　　听到这里，东方勇竟然在两家冲突的时候，还救了楚玲，他心里也是感激东方勇的。

　　而虽然北派在这里，并没有有意去害楚玲，但是去试练，却故意去惹一只东北龙，这不是找死吗，在楚玲有危险的时候，他们师尊都只顾着自己逃跑！

　　就算在绝对价值观上，他们师尊就算回去，也救不了楚玲，但是对于家长来说，却不舒坦了！

　　而且楚玲被东方勇救了，就算他们不知道，那不能只对自己说失踪了啊！

　　楚太师这时候对北派充满了怀疑，而对东方勇则感激。

　　两个老头说了一会儿话，楚玲还没有回来，楚太师开口想要让楚玲一起回去，东方不败和东方穆却突然热情得不得了，说他家女孩多，既然她们合得来，就让她睡一晚，明天再回去也就是了！

　　楚清风心里感激东方勇救了楚玲，这时候也不好说太过的话，于是一时情绪地决定，让楚玲留在东方府一夜。

　　等到他出了东方府的门，才觉得，这样好像不太理智，一个女孩家，留在他们家里算什么？

　　但是这都出了他家的门了，再进去叫人，似乎更不好意思了。

　　楚清风犹豫了一会儿，就回去了。

　　到了楚府，对老夫人和儿子儿媳说起这件事，他们都惊呼不己。

　　但是他们心里并没有跟楚清风一样有着在东方府的气氛，所以都第一时间考虑，楚玲留在东方家并不合适啊！

　　楚清风以一家之主的威望，哼了一声，说道：“他家有十多个女孩，楚玲在那里正玩得合群，留一夜又何妨！”

　　其他人都提出不同的，又显得有些儿强硬的意见！

　　“好了，都留了，难道你还能去再叫他家的门，把楚玲给抢回来？这件事就这么定了，明天再早一点儿去叫楚玲过来就是了！”楚清风紧张地说道。

　　他们见楚清风这个家主这个强硬的态度，知道刚才说话不注意，让他生气了，全都闭上了嘴。

　　……

　　东方府里，东方勇的院子里。

　　秦薇走出东方勇的房间后，就没有小妇女进东方勇的房间了。

　　“哟，就知道你们在玩，没想到玩得这么热闹啊！”岳雅笑得走了进来。

　　几个女孩连忙向岳雅叫好。

　　秦薇之前没脸红过，这时候也不由脸红，如果刚才晚出来了，那不是要被婆婆看到了最荒唐的一面吗、？

　　还好还好！

　　黄少秋跟在岳雅后面也进来了，众女对她叫好，岳雅拍手，道：“来，我也有些手痒了，谁来让我玩一玩！”

　　看着岳雅搓着手的可爱样子，冰儿先站起来，笑道：“夫人，你来我这里吧！”

　　东方钰对黄少秋招手道：“娘，咱俩来一起玩吧！”

　　黄少秋走了过去，看了看东方钰，感觉她的情绪似乎有些儿压抑，悄声问道：“怎么啦？不高兴、？”

　　“没，没有，娘……”东方钰一惊，连忙说道。

　　黄少秋心里意识到什么，笑道：“你们是不是赢了我女儿啊，那让我来给我女儿报仇，咯咯……”

　　温荷笑道：“好啊，二婶！”

　　一时间，院子里打麻将的气氛涨到了一个高潮。

　　东方勇在绿蝶进去通知后，连忙穿好衣服，走了出来，和她们混在了一起。

　　东方钰和黄少秋坐了一会儿，然后找个借口离开，过了一会儿，她到了东方勇身边，过了一会儿，才开口小声地说道：“哥，我……我明天想和你一起去东方之珠！”

　　东方勇一怔，笑着应道：“好啊，不过你明天可要早点儿起床哦！”

　　东方钰一听，脸上充满了喜色，好像比什么都高兴。

　　东方钰高兴地走开，到了黄少秋身边，黄少秋很明显地感觉到女儿的前后的不同，很奇怪，问道：“怎么这一会儿就变得这么高兴了，是什么事让你这样呢？”

　　东方钰想要装得淡定，但却忍不住地偷笑，嘴里否认地说道：“没，没有呢……”

　　东方钰帮黄少秋摸了一张牌，打了出去，然后还是忍不住，说了出来：“娘，哥答应我明天带我去！”

　　“好啊，去走走也好！”黄少秋不经意地说道。

　　东方钰听了，心里更是大喜，却没有去想母亲怎么这么爽快就答应。

　　另一边，楚玲在东方钰走后，也悄悄到东方勇旁边，说道：“勇哥哥，我也要去东方之珠！”


第676章 回东方之珠

　　“什么，你说小玲不见了？”

　　楚清风瞪大了眼睛，问道。

　　楚管家弱弱地点了点头，然后把他去东方家要带回楚玲，却被告知她已经随东方勇去了东方之珠了的经过重新说了一遍！

　　楚清风这时候想起，昨晚进东方家的门，东方不败这个老混蛋就笑得特别嚣张，然后又在半途支开了楚玲，让她去后院玩，接着又说孩子玩在一起正热闹，就让她在东方府留一夜，现在一早去接，竟然跟着他孙子跑到东方之珠去了！

　　这是有预谋，有预谋的——那个该死的老混蛋！

　　楚清风气得内脏都在翻跟斗！

　　思女心切的楚玲的母亲，这时候把平时看脸色的那一套给忘了，带有些埋怨地说道：“公公，我说昨晚去带她回来的嘛，现在好了，人都跟仇家跑了！……”

　　她丈夫听了这边，吓得连忙去拉了一下楚母。

　　楚清风好面子，怎么可以被人否定呢，那么就不能说楚玲跟人跑了是坏事，于是他这颗可以教皇帝的脑子转动了起来，然后不屑地对楚母哼了一声！

　　楚父和楚母都一呆，楚清风说道：“就你们那种小心肠，还想做大事？这件事我早就猜到，小玲去了难道会被他们吃了不成，楚玲去了东方之珠，也方便我们的人过去。楚原你过来！”

　　在楚家商量对策，要去“占领”下东方之珠的时候，东方勇带着一群娘子军正在回东方之珠的路上。

　　东方勇要快速地回东方之珠，自然是要走空路，就少不了淼小剑这个强大的女人。

　　在早上离开的时候，淼小剑被秦薇和温荷妒忌得都快要牙痒了，刚从金狼帝国回来，又可以陪东方勇回东方之珠。——难怪她昨晚都不碰东方勇一下！

　　东方钰昨天晚上向东方勇开口了，现在自然是跟来了。楚玲也是。

　　葛朗达里昨晚是和楚玲睡一个窝的，早上起来时，楚玲一直拉着葛朗达里的手。

　　得了，只好一起带来了。

　　冰儿说她会照顾坐月子的，于是来了。

　　早上东方勇要走的时候，东方穆无奈地对岳雅点了一下头，然后岳雅高兴得很个孩子一样，然后过来对东方勇笑道：“儿子呀，我要去看看我孙女咯！”

　　东方勇这时候才明白，原来岳雅也在昨晚打着注意了。

　　从刚才的情况来看，应该是说服了东方穆一夜了。

　　秦薇认为东方府需要有人保护着，所以就自觉地留了下来。

　　这让东方勇感动至极。

　　一行人经过了一个多时辰，就到了东方之珠前面落了下来。

　　“太美了，刚才在天上看到，都美得我不想眨眼睛了，这可比刚才看到的紫荆城还要美啊！……”岳雅赞道，“这就是我儿子的城，咯咯……”

　　“嗯，太美了，我还是第一次见到这样美，这样大的城呢！”东方钰高兴得脸发红光！

　　冰儿和楚玲更是高兴得攥紧了衣角，看向东方勇的目光，更是崇拜得发光！

　　淼小剑笑地对岳雅说道：“婆婆，以后我们一家人就来住在这里了，闲空时我们一起到天上看一看，好不好！”

　　东方勇听着淼小剑讨好岳雅，轻轻一笑。

　　岳雅听了淼小剑所说的场景美得不行，光憧憬一下就感觉心都要飞了，连连笑着应好！

　　东方勇看到前面出现了一个人影，从百米城墙上跳了下来，轻飘飘地落到了地上，然后飞快地向这边而来。

　　“嗯？”楚玲看到了，微微紧张。

　　淼小剑笑道：“那是小金。”

　　东方勇还要等一会儿，人影近了才看到那是小金。

　　“见过少爷，见过少夫人，见过夫人！”小金到了近前，行礼叫道。

　　东方勇挥手，问道：“家里一切都好吧！”

　　小金点头，道：“一切都如常！”

　　“我们进去！”东方勇招呼大家向城里走去。“两位夫人没通知吧？”

　　小金摇头，道：“两位夫人正在道园内休息，不过四夫人应该来了！”

　　四夫人，赤魅儿！

　　东方勇笑了一下。

　　走了没一会儿，前面果然看到了一个红色的影子，喊道：“夫君，你终于来啦！”

　　看到她那惊喜的样子，东方勇也高兴起来，跑着迎了上去。

　　“那个妇女是谁啊，大街上叫夫君？”岳雅在后面微微皱眉，看到东方勇向前面跑去，惊讶了，“勇儿你怎么跑了？”

　　然后看到东方勇和那个有点儿不要脸的女人抱在一起，岳雅有些震惊，有些儿受不了了！

　　淼小剑连忙解释，道：“婆婆，她是我们的四姐，性子活跃了些，对夫君和我们却非常好！”

　　岳雅听了，微微点头！

　　儿子有这么妇女喜欢，她这个做母亲的也高兴。

　　而且这些妇女还算是很和谐的样子！

　　如果岳雅这个想法这时候被东方勇知道，那他都要哭了！

　　赤魅儿一抱住东方勇，眼睛就向后面别过来。

　　看到了楚玲她们，赤魅儿就掐住了东方勇的腰间软肉，哼了一声。

　　“好啊，你出去了就找了些女人回来！”

　　“是不是不要我们母女了！”赤魅儿醋意越来越浓，使劲地掐东方勇。

　　“哇哇哇……”东方勇拍她的屁股，阻止她越掐越大力。

　　“你想要你老公的命啊？”东方勇掰开她的手，“我告诉你，腰好不好，和你的幸福有直接的关系，你是不是这个意思啊？”

　　赤魅儿听了，是这个道理啊！

　　于是她连忙把虎头指松开，但脸上却满是醋意！

　　东方勇道：“我娘来了，你可要表现好啊，别你傻头傻脑的，得罪你婆婆，最后连哭的地方都没有了，就不要来找我了啊！”

　　赤魅儿一听，精神一振，连忙望去，一眼就认出了岳雅，然后疯疯巅巅地跑过去，叫道：“婆婆好！”

　　岳雅被弄得一愣一愣的，打量了赤魅儿一会儿，才醒过来，笑着应道：“好好！”

　　东方勇不理会他们后面的嘻笑声，直向道园跑去，路上遇到的黄金军团的士兵，都认出东方勇，全都向东方勇行礼。

　　东方勇闯进道园，到了杨小月的阁院，听到里面杨小月的声音：“咦，你看，她越踢越快越多了啊！”


第677章 哎，好儿媳！

　　杨娥：“咯咯……”

　　杨小月：“你看，她又踢了……”

　　杨娥：“真的啊，咯咯，我都怀疑她是个男孩子。”

　　杨小月：“才不是呢，我和夫君都说是女儿！而且她是今天才踢这么厉害，昨天都还很安静啊！”

　　杨娥：“说得也是……好像没吃错东西啊，昨晚也早早睡了啊？”

　　杨小月：“嗯……”

　　杨娥：“那会不会是有什么事啊？”

　　杨小月：“啊？”

　　杨娥：“我今天眼皮也老跳……”

　　杨小月：“啊？那我看看，是跳左眼还是右眼啊？”

　　东方勇听着里面传来的对话，心里一片温暖，他轻轻地走了进去，笑道：“不用看了，一定是左眼跳了！”

　　左眼跳财右眼跳灾，东方勇回来了，那不是财来了吗！

　　对于杨小月这个财迷，这左右眼跳的时候，可是很紧张的！

　　杨小月听到声音，呆了，连身体动作也停了，过了一秒，望向杨娥，僵硬地笑道：“你是不是听错了，那声音怎么这么眼熟啊……哎哟，这妮子又踢了……”

　　“那是我女儿在叫我啊，哈哈……”东方勇已经出现在她们俩的视线里了。

　　杨小月和杨娥两个大肚子站了起来，呆呆地看着东方勇走近，眼眶不知不觉已经流出了清澈的眼泪！

　　东方勇到了她们面前，温暖的笑容看着她们，两只大手伸到她们脸上，轻轻抹去滑下的泪珠，说道：“来，给夫君笑一个！”

　　两女噗哧地笑了起来，杨娥像个小女人嗔道：“你坏死了！”

　　东方勇捏了杨娥的小脸一下，然后望向杨小月，道：“咱女儿踢你了？”

　　杨小月幸福地点了一下头，嗯了一声。

　　东方勇轻轻搂住她，手摸到她的大肚子上，轻轻说道：“好女儿，好珠儿，爸知道你在等爸，知道你在提醒你妈妈，爸现在回来了，你就不要再踢了，知道吗，你踢了你妈妈也会疼的，会不舒服的哦，你妈妈呀会记仇，等你出来了，要打你屁股哦……”

　　杨小月听着东方勇这些好笑的话，却很平静，很温馨地靠在他的怀里。

　　杨娥吃吃笑道：“哪有你这样说的啊，让珠儿学坏了可怎么办、？”

　　东方勇牛逼哄哄地说道：“有我这个好父亲，有小月这个好妈妈，我们才不会怕珠儿学坏了呢！”

　　“你就说大话，还好是女儿，不然一定把你的好色给学去了！”杨小月嗔道。

　　因为东方勇的手已经从她的肚子移到了上面。

　　“就是……”杨娥同仇敌忾地说道！

　　“我这不是看一看你有没有胖了吗，珠儿出来后，你这里够不够肥，有没有奶给珠儿喝吗？”东方勇说道。

　　“信你才怪，你就给自己找借口，你哪里懂女人的事！”杨小月嗔道。

　　她这时语锋一转，笑道：“不过，珠儿被你摸了后，都不再踢了哦，看来真的是她知道你回来了，提醒我呢！”

　　这事听着玄之又玄，奇妙又奇妙，说是巧合也是，说是孩子感应到父亲来了，也像！

　　就当是这个温暖的大家庭的幸福添加剂了！

　　“你可回来了，一路好吗，小剑还是薇儿回来？”杨小月问道。

　　东方勇坐到大椅子上，让两个大肚子坐到他大腿上，才说道：“嗯，京里的事情都处理得差不多了，就马上回来了。如果不是要去金狼帝国，那我早三个月回来了！”

　　“这次是小剑回来，还有啊，钰儿和我娘也来了，说要看孙女出生呢！”

　　东方勇这样说，是要让两个大肚子有心里准备。

　　果然，东方勇这样一说，两个女人的身体都一僵，呆住了。

　　东方勇抚摸着她们的后背，给她们一点儿思考的时间。

　　杨娥：“怎么办？”

　　杨小月：“是不是要叫婆婆？”

　　杨娥听了，脸色一黯！

　　她原本的地位比杨小月高，但这样在这个时候，却与东方勇间的距离更远。杨小月能叫岳雅做婆婆，那自己呢？

　　一年前，岳雅还和她姐妹相称，如果真叫岳雅婆婆，那不是要被骂不要脸了吗？

　　杨娥黯然地对东方勇说道：“我还是回我的阁院吧，不要让你娘见到我好不好！”

　　杨小月一下子明白了杨娥的心思，也为杨娥忧愁了起来，但没有说话，望向东方勇。

　　东方勇把她们俩搂紧了，唬道：“你们两个想造反了啊，连我妈都认，是不是还不让肚子里的孩子叫奶奶啊，我告诉你们两个，敢造反，我打烂你们俩的屁股！”

　　杨娥听了，脸色尴尬地说道：“可……”

　　东方勇轻轻捏了她的屁股一下，微疼，吓唬说道：“杨娥竟然敢造反你夫君，你给我记得一百下巴掌哦！”

　　“啊？”杨娥听到一百下，那还不把屁股给打烂了啊！

　　“啊什么啊，我发现你们俩都有二心，所以我就把你们抱着，等你们婆婆进来，才能放你们下来！”东方勇坏笑道。

　　两女听了，可急了，她们的年龄比东方勇大，杨娥又是和岳雅姐妹相称过，现在以她的儿媳的辈分见她，都很不好意思了。

　　如果在岳雅进来的时候，还看到她们两个被东方勇给抱着，那她们还不得找个缝给钻进去啊？

　　于是她们挣扎了起来，还一边软语求东方勇。

　　东方勇云轻风淡，就是不为所动。嘴里说道：“别乱动，小心弄到孩子了！”

　　两人都连忙轻了下来。

　　杨娥她们俩想了一下从城门到这里的时间，还有减去东方勇刚才跑来，还和她们在这里说了半天的话，那么时间也快差不多了。

　　她们更急了，连忙向东方勇承诺，一定会见面叫婆婆，一定好好表现好一个儿媳的样子。

　　东方勇还是很平静，很淡定。

　　杨娥又承诺夜里一定好好陪东方勇，还把她的一百下屁股加到两百下。

　　东方还是平静。

　　杨小月直接用上了掐他的腰，东方勇竟然还是无动以衷！

　　这时候，外面传来了赤魅儿的声音，那是在讨好岳雅这个婆婆。

　　坏了，终于来了！

　　杨小月和杨娥一急，同时抽泣了起来。

　　东方勇一呆，哎哟喂，怎么都哭了，被你们婆婆看到可不好啊！

　　杨娥伤心又平静地望向东方勇，说道：“你真不放吗，你真想我们都没脸见人吗？”

　　“呃，你们俩别哭好不好，我放，不过你们可不能走开，婆婆一定要叫，好不好，不然我怎么说服我娘呢！”东方勇急道。

　　杨娥和杨小月听了，心里一暖！

　　原来男人是要去说服婆婆，才这样逼她们俩！

　　是啊，如果连她们都放不下脸，不好意思去叫婆婆，那么男人如何去说服婆婆，婆婆见她们都不叫她，那她还会去低头来认她们吗？

　　杨娥和杨小月眼神软了下来，同时点了点头，应道：“嗯，我们听你的！”

　　“那太好了！”东方勇笑道。

　　“那你快放开啊，她们都快要进来了！”杨小月催道。

　　东方勇却不急着放，说道：“来，我们先演练一下，你们都同时叫声婆婆来听听！”

　　杨娥和杨小月又气又急，但又拧不过这个大男孩，只好张了张嘴，演练道：“婆……婆婆。”

　　叫完，两人的脸都红了！

　　东方勇皱眉，说道：“很勉强，不自然，这样被你们婆婆听到，会不满意的，来，再叫一声！”

　　“……婆婆！”

　　“再叫一声。”

　　“婆婆！”

　　“嗯，有进步，再叫一声！”

　　“婆婆！”

　　“非常好，我娘听了一定会非常高兴，最后一声！”

　　“婆婆！”

　　东方勇笑着轻轻松开，说道：“好，你们两个大肚子慢慢站起来。”

　　站起来后，东方勇扶着她们，走到院门前，说道：“好，站在这里迎接她们！”

　　东方勇听着外面的脚步声，他现在就站在门和杨小月两人的中间，说道：“就在这个位置，咱们演练一下，叫一声，不要怯场啊！”

　　听东方勇听到怯场两个字，她们也是有些儿紧张，于是跟着东方勇，叫道：“婆婆！”

　　因为被东方勇挡在前面，此时岳雅刚好转过院门，听到这一声婆婆，心里想又是儿子的女人，笑应道：“哎，儿媳真乖！”

　　东方勇这时候人连忙让开，笑道：“娘，你到了啊！”

　　那样子，好像他很无辜，不知道岳雅这时候要进来一般。

　　杨娥和杨小月都一呆，接着心里一暖，东方勇处处为她们着想，无意让她们叫出了第一声，那么第二声就容易叫了。

　　而且刚才岳雅都应了，这样关系不是定了吗。

　　东方勇像个音乐指挥家一样，挥了挥手，道：“小月，小娥，我娘来了，再叫一声！”

　　两女微羞，但还是勇敢地叫道：“婆婆！”

　　如演练的一般整齐！

　　岳雅也愣了，杨娥，她见过，杨小月杨管家，她见过！现在她们都来叫她做婆婆，而且她们都大着肚子，这不是很明显是她那宝贝儿子做的好事吗？

　　岳雅看了一下现在的情景，还有她这次要来陪出生的孙女就在杨小月的肚子，她脸上笑了起来，道：“哎，好儿媳！”


第678章 婆媳相认

　　婆媳相认，皆大欢喜！

　　在这之前，对于杨小月和杨娥来说是个压力！

　　对于岳雅这个准婆婆来说，也是一个非常大的压力，甚至比她们两个还要大！

　　但是在东方勇安排的巧合下，杨小月和杨娥在演练时叫了出来，那是当着岳雅的脸叫的，这让岳雅虽然一时惊讶，但是却非常有面子。

　　杨娥和杨小月叫了第一次，接下来就轻松了。岳雅则不是处于主动的一方，而是被动地接受着她们，心里也不需要太强！

　　而看着东方勇，岳雅也知道现在不是说什么的时候，于是杨娥杨小月笑着，她也笑着。

　　“都这么大了，孩子乖吧！”岳雅走过来，轻轻地抚摸杨小月的大肚子。

　　因为杨小月的肚子已经快要九个月了，而杨娥才四个月，所以她们一个大一个小，岳雅走过来，自然是先摸起杨小月的肚子。

　　杨小月脸上晕红，点头道：“都一直很乖，就是刚才踢得厉害，然后他进来了！”

　　岳雅听了，咯咯笑了起来，笑道：“还没出来，就知道她父亲来了啊！”

　　“你这孩子，还不过来扶着她们两个啊！”岳雅跟杨娥说话时，对东方勇瞪了一眼，然后继续摸着杨娥的肚子，问她是什么时候有了的！

　　杨娥虽然脸红，虽然不自在，但是却努力地笑着，让自己自然起来，让这位婆婆满意。

　　岳雅笑了两下，然后说起了她当年怀东方勇的时候是什么样，然后要杨小月和杨娥要注意这样，要注意那样，杨小月杨娥都笑着应了下来。

　　东方勇扶着杨娥和杨小月坐到椅子上，然后拉着岳雅也坐下。

　　东方钰这时候走过来，眼睛放光地望着两个妇女的大肚子，好奇期待地问道：“姐姐，可不可以让我摸摸啊！”

　　杨娥和杨小月都奇怪，不是要叫她们嫂子的吗？

　　她们看了一眼冰儿，哦一定是跟着冰儿她们叫的，她们也知道东方钰是夫君的宝贝，自然不能说不！

　　得到两个大肚子甜甜笑地答应，东方钰颤巍巍地伸出手，就像摸豆腐一样小心地在杨小月圆圆地肚子上摸了一下，又缩了回去，然后又轻轻地把手放着贴到她的肚皮上，似乎能感受到里面生命的蠕动，脸上开心地笑了起来。

　　贴了一会儿，她轻轻地抚摸了两下，就走到杨娥的前面，贴了又摸，然后开始和杨小月的肚子进行比较起来。

　　冰儿走过来，看着东方钰，似乎眼馋她，于是也请求地说道：“姐姐，几个月不见你们的肚子都这么圆了，可不可以……嘻嘻……”

　　“咯咯，就知道你这小妮子还没长大呢，来吧，她们要叫你做七姨哦！”杨娥笑道。

　　接了一会儿，楚玲和葛朗达里也轻轻地伸手去摸！

　　东方勇看着她们，无奈地笑道：“喂，你们手要轻点儿啊！”

　　他望了望四周，对赤魅儿说道：“雪儿呢？”

　　“她啊，死丫头正在房间里练功呢！”

　　赤魅儿应道。

　　“练功？这么积极啊，不错！”

　　“那当然，不过她练得越积极，老娘就惨了！”赤魅儿嘟了嘟嘴，说道。

　　东方勇奇怪了，问道：“你怎么惨了？”

　　赤魅儿看了看别人，然后凑过来小声地说道：“你不知道那套媚惑心法吗，我可是被那套心法害的，才会上你的床的！”

　　“啊？”东方勇望向赤魅儿，“她还在练那心法啊，不是有问题吗，还练？”

　　“对我们有用啊，雪儿又想要当妖仙，只能练那套心法了！”赤魅儿撇了撇嘴。

　　“那不是会让她……火烧身吗？”东方勇择词说道。

　　“所以啊，老娘只好帮她吸掉那些火啊！”赤魅儿郁闷地说道。

　　“吸？”东方勇身体一抖，然后表情古怪地看了看赤魅儿的嘴，然后又望了望她的腹下，脑子想起了母女档的69式！

　　“去，你想哪去了！”赤魅儿嗔了一声，然后说道，“我是把她那些做怪的玄气给吸到我身体来而已，你以为我……我……哼！”

　　原来是这样！

　　“咦不对啊，那你怎么办？”东方勇问道。

　　做怪的玄气，到了赤魅儿的身体里，那还不像火一样的烧她啊？

　　“你放心啦，老娘才不会去找汉子，给你戴绿帽子呢！”赤魅儿的话就是这么彪悍！

　　东方勇当然知道，但他更关心地是：“那你是怎么办的？”

　　赤魅儿脸上一红，“老娘有五先生啊……”

　　东方勇一下子脸都涨红了，听过五姑娘，现在听到五先生了！

　　“当然啦……我有时候忍一忍就过去了，毕竟老娘也是过来人，这五先生根本满足不了老娘！”赤魅儿补充道。

　　东方勇忍着笑，然后悄声说道：“放心，我这次回来，一定满足你！”

　　赤魅儿看了一眼旁边的几个女人。

　　楚玲和葛朗达里是处子身，暂时不成威胁。

　　杨小月和杨娥大着肚子，也不会和她抢食，也可以不放在眼里。

　　冰儿那个小身骨，能吃得了多少，让一让给她喝点儿汤就能撑饱她了！

　　所以推算下来，就只有淼小剑在，和她抢火力而已。

　　但是东方勇的火力，以前要喂那么多女人，现在家里就她们两个，根本能足足给喂饱了，不用担心！

　　赤魅儿这一想，心里那个美！

　　她妩媚得流水的眼睛看了东方勇一眼，说道：“那今晚一定要来找我哦！”

　　东方勇会意地笑了一下。

　　“对了，最近家里如何？这个小金如何？”东方勇问到了正事上。

　　赤魅儿说道：“那个武真之来过一次，不过在几个老头的出面下，武真之又走了。”

　　“放心好了，那个武真之在京城里被我打得很惨，只怕半年内不会再出他们的精武城了！”东方勇想起抢了精武城，笑了起来。

　　“真的？”

　　“你说我会说假话么？”

　　“喂，你们两个在那边说悄悄话做什么？”岳雅对东方勇这边挥手道！

　　东方勇对那边应道：“娘，你们聊啊，我和魅儿说家里的事呢！”

　　还好最后说了正事，不然被岳雅这柆问，还不脸红露馅了啊！

　　赤魅儿笑了笑，“婆婆，我们说完了！”然后跑去讨好她的婆婆去！


第679章 特别想……

　　“我说我娘很好吧！……”

　　东方勇轻轻地扶着杨小月，走进了闺房，然后向床边走去。

　　“你看我娘不是对你们俩特好，都一直在夸你们呢！”东方勇笑道。

　　杨小月一手扶着腰，一手被东方勇扶着，笑道：“嗯，我们也没说婆婆不好啊，就是紧张，不知道婆婆心里怎么看我们！”

　　“你还担心啊，我娘如果是平时来的话，那我可能会说她有意见，可现在她对这个大肚子可没有意见……对吧，珠儿！”东方勇摸了摸她的大肚子，笑道。

　　听着后面，东方勇还叫起了肚子里的女儿的名字，杨小月幸福地笑了起来。

　　东方勇这时候把杨小月扶到了床边坐下。

　　杨小月笑道：“你都扶我进来了，你去看一看小娥吧！”

　　刚才一群女人散了，东方勇扶杨小月进来，杨娥被岳雅扶走了。

　　东方勇听了她的话，笑道：“不用了，我也好久没见你了，你肚子这么大，再有不到一个月就要出生了，我却没在你身边多少时间，现在应该补偿你，多陪陪你！”

　　“你不用这样说，我们之间哪有什么补偿的！”杨小月摸了摸东方勇的头发，说道。

　　“嗯，其实我娘和小娥也是有话要说，那我们让她们说去吧，现在我就呆在你这里！”东方勇说道。

　　杨小月听了，心里一喜，其实她也非常想要这样，不过嘴上还是要多让一让的。杨小月轻轻地靠到东方勇的胸膛上。

　　东方勇也轻轻地抚摸着杨小月的大肚子，杨小月触影生情，说起了刚才被几个小妮子摸肚皮，几十玉手都在她上面活动的体会，然后吃吃地笑了起来。

　　“那不是很温暖的按摩吗，是不是很舒服？”

　　“有点儿，不过我更担心她们突然不小心，好像有点儿没安全感，不像你这样，我只想着靠在你的身上就可以了……嗯，你摸着更舒服！”杨小月闭着眼睛，柔柔地说道。

　　东方勇幸福地一笑，小声地和杨小月说着话。

　　过了一会儿，杨小月说话的声线带上了一点儿颤，然后呻吟了一声，虽然很小声，但是这房间里就只有他们俩人，东方勇都听进了耳里。

　　东方勇一怔，接着明白，听说女人在怀孕的时候，有一段时间是非常想要的。而这一段时间，东方勇却不在杨小月身边，这是会积累的，现在东方勇回来，杨小月虽然没有主动提起，但是身体的反应则更是直接。

　　考虑到只要小心一些，对妇女还有肚子里的孩子的健康都有作用，东方勇的手悄悄地摸进了杨小月的衣服里，肉贴肉地抚摸她的大肚子！

　　杨小月只是轻轻一颤，然后身体更紧地向东方勇靠去，似乎要和他挤成一体了。

　　过了一会儿，东方勇的手向上移动，然后揉住了两个变圆变大的绵团，笑道：“都变大了哦！”

　　“嗯……里面都装满了奶水，等着给珠儿喝呢！”杨小月轻轻呻吟地说道。

　　“我听说，刚出生的孩子喝不了那么多哦，你看你这两只都这么肥，奶水一定很足，孩子喝不了，那就要胀奶了……”东方勇坏坏一笑。

　　“是啊，我也在想呢……”杨小月没发现东方勇的祸心。

　　“放心，有我在，孩子喝不了，让我给你吸出来，就不胀了！”东方勇把狐狸尾巴给露了出来。

　　杨小月这才知道他是打什么主意，想到自己将来一边喂女儿，一边喂夫君的场面，脸上一下子红上加红，又羞又气地伸手掐了他腰间一下，嗔道：“你坏死了……”

　　东方勇看着她掐完后，又轻轻地揉起来，也没去理会，一只手轻轻地滑进了她的下体！

　　“啊……夫君，这样不好吧，我……”杨小月惊呼一声。

　　东方勇柔声说道：“这么湿，是不是最近特别想我，有那种冲动啊？”

　　“嗯，你怎么知道……不过，现在真的不可以啊……”杨小月担心地说道。

　　又为她下面“那么湿了”而懊恼！

　　“你不要这样，其实这是正常的，这个时间你都会特别想，而且只要小心一点，别太用力，别压到肚子，别进得太深，就不但不会有事，而且还对你和女儿的健康有帮助啊！……”东方勇说道。

　　“有帮助？”杨小月将信不信！

　　“明面着说，这样是进行了运动，运动了对身体就好。再闺房化的说法，不到一个月女儿就要从你这里出来，给你松一松，张一张腿，以后生的时候容易一些啊……”东方勇坏笑道。

　　杨小月听了，虽然觉得有道理，但还是脸红地嗔道：“你真坏，怎么连这个都知道啊……”

　　东方勇没有去解释他怎么知道，而是把杨小月抱上来一点儿，然后把她的大腿分开一些，差不多三十度的角，然后手进去裤子里面活动！

　　杨小月知道东方勇一定会特别小心的，心里对他有非常大的安全感。

　　过了一会儿，杨小月哼哼了一声，然后裤子被突然出现的大量的水给弄得全湿了，杨小月整个人也软在了东方勇的怀里。

　　东方勇轻轻地把她放在床上，然后轻柔地一件一件解去她的衣服，终于见到了她怀胎九个月的样子。

　　圆滚滚的大肚子呈现出一个弧圆曲线，肚脐眼变大突了出来，肚皮中间有一条浅浅的线，那是妊娠纹。

　　她的两团丰满，现在变得很饱满，比以前大了一倍，上面本来艳红的小珠子，现在变成了深色的草莓！

　　而以前东方勇亲吻过的下体，现在也变得深色，两片肥肥的！

　　杨小月的样子在东方勇的眼里还是那样美，但是这走样了的身材，让东方勇感慨，一个女人给你生个女儿，做出了这么大的牺牲，还无怨无悔，做一个男人太幸福了，这样的女人应该爱一辈子！

　　“难看吗？”杨小月问道！

　　“太美了！”东方勇笑道。

　　然后低下头，亲住了原来亲过的地方，然后对着通道，说道：“女儿，接下来是少儿不宜哦，你要把眼睛闭起来，好好睡一觉哦！”

　　杨小月听得吃吃地笑，这时感觉肚皮动了两下，笑道：“她踢了我两下呢……”

　　“嗯，她在表达说她知道了，女儿真乖！”东方勇笑道。

　　杨小月听了吃吃地笑。

　　东方勇从下面亲到了上面，杨小月这个时间是非常容易意乱情迷的，但是她在最后时刻，还是很谨慎地说道：“你要轻点儿，你不能全进去哦，只能进一半，你的手一定要撑好了，不能掉下来了……啊哦——”

　　和风细雨了十多分钟，东方勇拍了拍杨小月，道：“你应该运动运动，来，到我上面来！”

　　杨小月脸红地由东方勇扶着跪起来，然后担心地说道：“会不会全坐进去了啊？”

　　东方勇张了张手，道：“我扶着呢，来吧……”

　　两人换了十几个姿势，一路和风细雨，在杨小月泄了三四次后，已经深深地满足了，东方勇就停了下来，然后和杨小月相拥睡在一起，他的笔直的棍子从后面顶着杨小月的臀沟里……

　　杨小月说要用手帮东方勇，东方勇坚决不用，然后他一边用手给她抚摸，一边甜言蜜语，说了半个小时，东方勇拍了拍她的屁股，说道：“起来，咱女儿说你一身汗，她不舒服了，要你去洗个澡……”

　　杨小月自然知道刚才肚子又踢了，哼哼道：“我真是被你们父女俩打败了……”

　　东方勇服侍着杨小月穿好了衣服，杨小月说道：“你去叫蜜蜜进来吧！”

　　蜜蜜是杨小月现在的下女，叫她进来自然是要让她们准备洗澡的事情。

　　东方勇笑道：“我来吧！”

　　“不用的，我说了我们之间不用补偿的！”杨小月幸福温柔地说道。

　　东方勇捏了捏她的脸，说道：“可我想给我女儿洗一洗澡啊！”

　　杨小月听了，只好由着他。

　　男人就像一个长不大的孩子，需要他的女人去呵护他，容忍他！

　　两人转进了浴房，东方勇轻柔地给杨小月擦洗了身体的每一处，杨小月目光幸福地看着东方勇，他的衣服全湿了，还是给杨小月穿好了衣服，还在她肚子上围了一条毯子，才自己去换衣服。

　　回了房间，东方勇哄着杨小月睡午觉，才轻轻地走了出去。

　　小心翼翼地溜到了杨娥的房间，看到岳雅不在里面，走了进去，问道：“我娘她们呢！”

　　刚才是吃完了午饭，东方勇带着杨小月回了房，岳雅则和杨娥到了这里，现在就只有杨娥在看书，不知道是不是午睡醒了，还是和岳雅说完话才看书。

　　杨娥看到东方勇，温馨一笑，道：“婆婆和钰儿，楚玲她们去城里走一走！”

　　“嗯，婆婆都叫这么自然了，看来和我娘说得不错啊！”东方勇走过去，轻轻地抱住了她。

　　东方勇没去细问她们谈了什么，杨娥也没说，轻轻地靠在东方勇的怀里。

　　过了一会儿，杨娥呢喃地说道：“最近好奇怪，总是想你，也特别想要你，你说我是怎么了……”

　　东方勇坏笑了一下，“这是很自然的事情，来，我帮你解决……”

　　然后杨娥被抱着走向了床里。


第680章 小妞生气了

　　“小妞，望过来……”

　　东方勇打了个响指，对那边别着脸，嘟着嘴的赤雪儿说道。

　　“哼……”赤雪儿重重地哼了一声，然后继续不理他。

　　“哇？”东方勇奇怪了！

　　走过去，到赤雪儿面前，赤雪儿又把头转到另一边！

　　东方勇暴力地把她的脸给转过来，然后和她对视！

　　赤雪儿根本不怕东方勇，眼睛瞪得比东方勇更大，对视了起来。

　　“我说你生我气干嘛？”

　　东方勇奇怪地问。

　　下午的时候，东方勇把杨娥给服侍得服服帖帖，然后一身清爽地走出了她的房间，就远远地看到了赤雪儿。

　　刚要和她打个招呼，她就转身跑了。

　　东方勇也没去追她。

　　晚饭前，岳雅她们几个逛街回来了。

　　岳雅，楚玲，东方钰和葛朗达里第一次来到这里，东方之珠可以说比紫荆城还要繁荣，她们看得心情兴奋。

　　吃晚饭的时候，她们吱吱喳喳地说个不停。

　　看向东方勇的目光，也更加发光和自豪。

　　而东方勇则发现，赤雪儿在进来吃饭后，对他一直充满了敌意。

　　不叫他，不看他，不理他。

　　东方勇这时候奇怪了，难道自己什么地方得罪了这个吉祥物？

　　没有啊！

　　吃完饭后，岳雅她们听冰儿说水世界晚上的景色更好看，于是手拉手地去看水世界了。

　　然后东方勇坐在大厅里，就在赤雪儿的对面，赤雪儿也不走，但却别着脸，就是不看东方勇一眼。

　　于是有了刚才的一幕！

　　“说，我怎么你了，还是你吃错药了？”东方勇严肃地问道。

　　“你才吃错药了！”赤雪儿哼哼道。

　　“咯咯……”杨小月和杨娥在旁边笑了起来。

　　东方勇很没有面子，又继续问，但是赤雪儿还是不理会他，最后哼一声，然后转身走了。

　　走前过去和杨娥杨小月两个大肚婆说了两句，细声细语的，然后摸了摸肚子，就走了。

　　“哎，现在的孩子就是叛逆啊，伤不起啊伤不起……”

　　东方勇暗自伤神地说道。

　　杨小月和杨娥又咯咯地笑了起来。

　　这两个女人，被东方勇喂饱了后，精神饱满抖擞，脸色红润，现在却来笑话起了东方勇了！

　　“有个伟人说得好啊，饮水要知挖井人！现在的人，人心不古啊！”东方勇暗自伤神地说道。

　　杨小月和杨娥笑得更厉害。

　　东方勇霍地站了起来，凶狠地走向她们两个。

　　杨娥和杨小月脸色一变，连连讨饶道：“夫君，夫君，我们不敢了，我们下午都饱了！”

　　东方勇自然不会再和两个大肚婆荒唐，肚里的孩子要紧。

　　下午也是因为相思之苦，而且她们也想要，又出于健康的考虑。现在自然不会再荒唐下去。

　　不过口头上的威胁，还要拿好处，自然是样样不少。

　　和两个大肚婆嘴上战争后，三人坐了下来，聊了一会儿，就送她们回房睡了。

　　东方勇出来后，拍了拍手，小金过了一会儿才到东方勇前面。

　　老伯在紫荆城，叟狐还没过来，没有了哼哈二将，东方勇指使起小金来倒有些儿不自然了。

　　“火道老头呢？”东方勇问道。

　　“他现在在东方学院做个教授！”小金回答道。

　　“这个老头，我给他抢回来了精武学院，这老头怎么不回去呢？”

　　东方勇郁闷地说道。

　　小金自然回答不了，东方勇手一挥，说道：“走，咱们夜访他去，不知道这老头有没有找女人回家过夜！”

　　小金噗哧一声，然后跟着东方勇走了。

　　出了道园，绕过了半个内城，东方勇到了东方学院，然后在门卫处遇到点儿困难，但小金走上前，门卫马上让开。

　　问了门卫关于火道的房间，东方勇很快就到了火道的房门外。

　　“爷爷，学院都不收那些不及格的学生，你怎么还和玄翁做对呢？”一个女人的声音从里面传了出来。

　　东方勇停了下来。

　　“嗯？……不及格的学生，就不能学习了吗，对于我来说，只要是有好学之心，就可以进学院来学习，我们应该给他们提供一个学习的机会，他们不及格，就是他们以前没有学习的机会，他们之中，也有篆符的天才和天赋，我们不能放弃他们！”火道的声音从里面传了出来。

　　“可是东方学院都规定了啊，你还和玄翁做对？”

　　东方勇听出那个女人的声音，是狐紫紫的！

　　从对话中，知道了他们在说的是什么事。

　　“那个老头就只会培养杀手，就算他是院长，他也是不会教学生的，你老听他的话，做什么？”火道对玄翁这个杀手头目非常鄙视地说道。

　　“……那你要教向善的学生，最后还不是教出了赤忠来了吗？”狐紫紫不客气地说道。

　　赤忠可以说是火道的人生软点，现在狐紫紫不客气地说了出来，不是打他的脸吗。

　　不过火道明显非常人，这件事情困着他久了，他也就想开了，现在狐紫紫说他，他也就不会有负面情绪。

　　“那更说明我教学的本事之高，赤忠变坏，那是他人品道德的问题，怎么和我教学有关呢？”火道笑道。

　　“我说老头，你说得这么好啊！”东方勇推开门，笑道。

　　“谁？……东方勇，你回来了？……我中午就听说你回来了……”狐紫紫说道。

　　东方勇笑道：“师尊，你越来越漂亮了哦！”

　　“少来贫嘴，怎么回来了也不来找我？”狐紫紫哼道。

　　那样子很可爱！

　　“我这不是来了吗？”东方勇笑道。

　　“同学，请你看清楚，这里是我爷爷的房间，可不是我的房间，这就说明，你不是来找我！”狐紫紫哼哼道。

　　“我是安排等再晚一些，再去找你啊！”东方勇坏笑道。

　　狐紫紫一听这话，感觉到里面的暧昧之处，脸红了起来。瞪了东方勇一眼。

　　“院长，你和玄翁闹矛盾了？其实你说的对，可以给那些没有机会学习的学生一个学习的机会，当然，玄翁的原则也不是没有道理，精英教学，更能快速地教出人才来。我觉得你们俩人的想法都可以同时实现！”

　　东方勇说道。


第681章 温柔和粗暴

　　“嗯？同时实现？”

　　东方勇这个词，一下子吸引住了他们爷孙两的眼球，同时望向东方勇。

　　“是啊，这很简单，我们可以在内城外，开设一个预习院，给那些没有机会学习的少年一个学习的机会，只要他们达到水平，那么就可以来东方学院读书。这样，不就可以给东方学院提供更多的精英学生，又能让院长你的想法得到实现吗？”

　　东方勇说道。

　　听了东方勇这话，火道呵呵地笑起来，说道：“我也早就这样想了，不过你才是城主，所以我啊，一直在等着你回来！”

　　东方勇发现自己有些儿上了他的当的样子！

　　不过也没关系。

　　“那这件事我这几天就让下面的人去办好！”东方勇说道。

　　“你来找我，是关于精武学院的事？”火道问道。

　　“咦，老头你什么都知道啊？”东方勇笑道。

　　“你来这里，不是去找我孙女，那也不可能是为学生这件事而来，那就只有精武学院的事了！”火道一副看透的表情，说道。

　　东方勇哧地一笑，道：“老头，我在金狼帝国遇到松鹤前辈了。”

　　火道以为东方勇会劝他回精武学院，却没想到东方勇突然说到了松鹤，奇怪地望向东方勇。

　　东方勇说道：“我在金狼帝国的时候，遇到一个叫金雕的天宗，松鹤前辈及时出手助我，然后他说，我是你的学生，所以他一定要救我。当时我想啊，我是你的学生，就有这样好的待遇，那原本的精武学院，现在改名叫皇家学院的学生，那不是你的学生吗，难道他们在从精武城的虎口里出来，却成了没有人要，只能自生自灭的吗？”

　　东方勇望向火道，说：“院长呀，你知道，我手下能当皇家学院的院长之职的，就只有玄翁，古翁这样的杀手头目，你说你不去当同学们的院长，难道要让他们俩抽签去吗？”

　　火道听了，目光凝了起来。

　　东方勇突然不去看火道了，说道：“院长还是原来那个把学生们当成自己的生命还要重要的院长吗？”

　　火道叹了一口气，说道：“你不要用激将法来激我，你要知道，我是精武学院培养出来的，当年城主对我不薄啊，我现在去给你的皇家学院当院长，那我不就是打了精武学院的脸吗，这让我有忘恩负义之名啊！”

　　“哎，院长呀，鱼和熊掌不能兼得，你自然要二者选其一啊！学生们需要你，你能因为你这个心理负担就不管他们了吗？我和武真之拼了个你死我活，才得到精武学院，我不能还给他，也不能荒弃了，我这边只有你才是最合适去当这院长之职。！”

　　东方勇接着说道：“当初，精武城怎么把你从精武城赶到精武学院的，又是怎么把你呆了几十年的学院给赶出来的，他们有情有义吗？”

　　“再看我们这边，我值不值得你来爱护？狐紫紫师尊，你是站我这边的吧，还有那些需要你的学生！院长，你选吧！”

　　东方勇逼宫地说道。

　　东方勇说了这么多，火道竟然把眼睛闭上，很平静的样子。

　　东方勇白眼一翻，无奈了，这老头唱的是哪搬啊？

　　他望向狐紫紫，她也无奈地耸耸肩，表示没办法。

　　东方勇招了招狐紫紫，决定不理这老头了。

　　狐紫紫以为东方勇有什么办法刺激老头，就跟着走了出去。

　　东方勇走到门口，像是突然想起什么事一般，说道：“对了，老头，松鹤把金雕给杀了，只怕紫荆城要不太平了……”

　　然后就向外面走去。

　　狐紫紫在心里念道：“七，六，五，四，三，二，一……”

　　果然，火道的声音传了出来：“臭小子，我过两天会回去的！”

　　东方勇却转过头来，咬牙地说道：“没门了，我决定让古翁去当这个杀手学院的院长了！”

　　然后就拐着火道老头的孙女走了。

　　火道也没在意他。

　　狐紫紫也轻笑地被东方勇拉走了。

　　走了很远，狐紫紫笑道：“你这办法，对我爷爷真有效！”

　　“嗯？有什么效啊，那老头脑子短路，突然抽风地答应，跟我无关，而且刚才我已经说了，要让古翁去了……”

　　“呃，你不会说真的吧？”狐紫紫奇怪地说道。

　　“嗯？难道我刚才没有说明白？”东方勇反问道。

　　“什么说明白啊，你说是说了，可是我们都听出你是在刺激我爷爷啊！”

　　“靠，我竟然这样便宜老头了！……算了！”东方勇撇撇嘴，说道。

　　东方勇转过身，对小金说道：“喂，我说你怎么跟在我后面啊，想要偷窃我泡妞啊？”

　　小金嘿嘿一笑，然后退开了。

　　回过头，狐紫紫已经脸红了起来了，嗔道：“你说什么话呢，我是你的师尊！”

　　“少来，现在我都不在精武学院学习了，那我们就不是师生关系了！”东方勇哼哼道。

　　狐紫紫听了这话，也没有反驳了。

　　东方勇问起了段鱼他们的情况，狐紫紫说他们已经在东方学院担任了实习教师的职位，现在正在一步一步向人类的灵魂讲师升级。

　　狐紫紫接着问起了东方勇去金狼帝国的经过，东方勇也把能说的都说了出来。

　　说到黑血祭图的爆炸，狐紫紫惊讶不已，本能想要问东方勇没事吧，但看东方勇人完好地在她面前，她就把冲动给压了下去。

　　说了一会儿话，东方勇和狐紫紫提出了告辞，然后回了道园。

　　刚进道园，赤魅儿就跳了出来，然后一下子抱住了东方勇，咯咯笑道：“从现在起，你是我的了！”

　　东方勇托着她，笑道：“你啊，应该说你是我的啦！”

　　“才不是……你是不会明白你的老婆们的争斗是多么惨烈的！”赤魅儿说道。

　　东方勇笑了笑，拍了拍她的屁股，笑道：“那我们回房间整去！”

　　“你抱我去……”赤魅儿小声地说道：“我告诉你啊，刚才我已经去吸了雪儿的做怪的玄气了！”

　　东方勇呵呵笑了起来了。

　　突然，前面出现了淼小剑，东方勇停了下来，就要连淼小剑一起抱走。

　　赤魅儿却怔了一下，接着脸色又恢复了正常，只是眼底有一丝害怕。

　　淼小剑直接对赤魅儿说道：“你欠我十天对不对？”

　　赤魅儿眼睛尴尬一闪，却死不认地说道：“什么十天？……小剑啊，夫君和你才回来，你就让一让姐姐好不好？”

　　从开始的死不承认，到后面的请求，东方勇明白了那个什么十天，是真的存在的。

　　但十天是什么意思？

　　“不行，当时我被那两个大肚婆欺负的时候，你怎么不帮我？”淼小剑说道。

　　她还嘀咕道：“白天被两个大肚婆给占便宜了，我只是一时不在家，现在我可要认真了！”

　　“哎呀，妹妹，你让一让姐姐啦，我现在欲——火焚身，你不能让我给烧死了吧？”赤魅儿死缠烂打地说道。

　　“不行……”淼小剑直拉了当，果断地说道。

　　“哎呀，妹妹……”

　　“呃，我说你们俩是在说什么？”东方勇迷茫地问道。

　　赤魅儿连忙把她们当时淼小剑要去紫荆城带话给东方勇，被淼小剑当威胁，说要在她们与东方勇在一起的时候，要让给她一个月。

　　一个月分成三人，就是成了赤魅儿现在的十天了。

　　“哦，原来是这么回事！”东方勇点了点头。

　　“夫君，你帮帮我啦！”赤魅儿娇弱地说道。

　　“其实，这不是问题啊！”

　　东方勇说道。

　　“嗯？”两女同时奇怪地望向她。

　　东方勇把赤魅儿往肩膀上一放，然后扛着她，在她的啊啊声中，拍了两下，叫道：“我这是为小剑打的，谁叫你们当时欺负她的！”

　　然后他走到淼小剑前面，轻轻地摸了摸她，笑道：“老婆，我现在才知道你被欺负了，放心，我一定不会再让你被欺负的！”

　　然后轻轻抱起淼小剑。

　　“你，你要做什么？”淼小剑推开东方勇，问道。

　　但是东方勇把她抱得紧紧地，然后向淼小剑的房间走去。

　　进了房间，就把她们两个放到床上，郑重地说道：“如果我是一盘菜，那我今晚就是小剑的菜，魅儿是来喝汤的！”

　　淼小剑气得鼻子都歪了，赤魅儿却嘻嘻笑了出来，然后还故意做出一个吸汤的动作，还舔了舔嘴唇，那样子，让东方勇心里一荡！

　　东方勇趴到淼小剑身上，然后极尽温柔，解去了她所有衣服，就转到赤魅儿身上，以其粗暴地撕开她的衣服，她也配合地啊啊尖叫，不时地发出咯咯笑声。

　　过了一会儿，两人衣服都没了，东方勇往床上一躺，指了指她们，笑道：“你，我的下身给你了，你，我的上身给你来，你们开始吧！”

　　两个女人都嗔了一声，相互望了对方一眼，然后就去负责东方勇分配给她们的任务。

　　这一夜，一室内有两种不同的风情，一个是温柔，一个是粗暴，一个在温柔中喊着要死了，一个在粗暴中喊着复活了！


第682章 珠公主诞生

　　“我算是被你们害苦了！”

　　淼小剑有气无力地说道。

　　“拜托，昨晚他对你那么温柔，对我那么粗暴，应该是我受的罪最多了，你怎么说是你被害苦了呢？”赤魅儿就躺在淼小剑的旁边，轻笑道。

　　“你就得了便宜还卖乖吧，下回我让他对你温柔一回！”淼小剑狠狠地说道。

　　赤魅儿嘻嘻笑个不己。

　　“他去哪里了？”淼小剑转了转脖子，没有发现东方勇，问道。

　　赤魅儿还在笑，淼小剑狠狠地伸手在她的丰满处掏了一把，她才连连告饶，说道：“他去陪大肚婆温馨去了！”

　　淼小剑听了，微微一笑。

　　……

　　此时的东方勇，他昨晚狠狠地给了两个女人冰火双重天，结果粗暴对待的赤魅儿精神抖擞，温柔对待的淼小剑却全身瘫软到早上都起不了床。

　　东方勇早上起来，就去了杨娥那里，然后带着杨娥到了杨小月的房间，然后给她们两个大肚婆做了肚皮按摩，接着带着她们进行早晨的散步，一股温馨的味道散发在他们三人之间。

　　走了一会儿，岳雅过来了，看到他们三人散步，笑了笑，然后加入了这个幸福的运动中。

　　接着早餐，然后陪着两个大肚婆进行胎教，东方勇还捏着嗓子唱歌给肚子里的孩子听，杨娥，杨小月，冰儿，东方钰她们听得咯咯笑不断。

　　东方勇没有觉得丢脸，理直气壮地说道：“其实我是在抛砖引玉，母体多笑一笑，对孩子有好处，以后会天生的有乐观的心理，多听一听其他美好的声音的笑声，那更是有帮助！”

　　“咯咯……你今天是非要逗死你老妈才甘心啊！”岳雅笑道。

　　这样的快乐日子，就在道园里一天一天地度过，二十天后，岳雅正陪着杨小月坐在院子里，突然杨小月突然嗯了一声，然后捂住肚子！

　　“小月，你怎么了？”岳雅紧张了起来，“不会要生了吧？”

　　杨小月捂着肚子，说道：“不知道，刚才肚子疼了一下……”

　　“早上就见红了，看来是要生了，你躺着别乱动啊！”岳雅温柔地说道，然后对外面喊道：“蜜蜜，快叫产婆……”

　　“好，我就去……”一个女人的身影跑了出去。

　　过了一会儿，东方勇，冰儿他们都跑了进来，接着是三个产婆。

　　东方勇显得很紧张，急问道：“怎么样，怎么样，是不是要生了？”

　　杨小月额头出汗，强笑了一下，道：“我没事，只是肚子疼了一下而已。”

　　产婆已经过去摸杨小月的肚子，还有给杨小月把脉，一会儿，一个产婆说道：“是要生了，快送进产房去……”

　　之前排练过的下女们，都活动了起来，冰儿她们也跟着帮助，很快杨小月的身体被用椅子扶进了房间里。

　　过了一会儿，就听到里面传来杨小月嗯嗯的痛苦声音，东方勇他只能在外面干着急。

　　但是杨小月却没有那么快生，她从午后，一直疼到了晚上，还没有生出来。

　　东方勇这下是真的急了，抓住一个走出来的产婆，问道：“怎么回事，怎么这么久还没有生出来？”

　　产婆急解释道：“少爷，夫人是头一胎，头一胎时间会长一些，现在母女都一直平安，请少爷放心，我还要去准备东西，少爷让我去忙吧！”

　　东方勇连忙放开产婆。

　　其他女人都进里面陪着杨小月了，就东方勇一个人在外面。

　　都是那些产婆说男人不能进去，进去了会不吉利！

　　为了女儿和小月，东方勇只好呆在外面了。

　　过了一阵子，里面杨小月的声音越来越大，似乎都要叫撕开嗓子了，可以想像她有多痛苦，东方勇在外面攥紧了拳头。

　　半晌，听到产婆喊道：“快出来了，快出来了，见到头了……”

　　“啊！……不好，产妇没力了……”过了一会儿，突然又响起了一个声音。

　　接着是几个女人叫杨小月的名字，东方勇在外面听了，什么也不顾，直接破门跑了进去，看到杨小月身体软在了床上，连忙过去扶起她，让她的上半身靠在他的大腿上，喊道：“小月，小月，我听得见吗？”

　　“哎呀，少爷你怎么进……”一个产婆着急地喊！

　　东方勇一个目光瞪过去，产婆急忙把嘴给闭上。

　　东方勇问道：“大人怎么样？”

　　淼小剑先说道：“脱力了……”

　　东方勇心里一沉，这样看来，不能顺产了！

　　“保大人……”东方勇咬牙道。

　　他轻轻地捋了一下杨小月被汗水弄湿贴在额头上的刘海，这时杨小月睫毛一动，一只手握住了东方勇的手，发白的嘴唇发出声音，弱弱的：“我，我还能生，老公……”

　　她缓缓地张开眼睛，东方勇给了她一个温暖的微笑，点了点头，肯定并同意了她。

　　但他的另一只手却在背后对产婆挥了挥。

　　杨小月两只手都伸去握住东方勇的手，然后后背靠紧了东方勇，手上突然用力捏紧了东方勇，全身紧绷了起来。

　　几个产婆见杨小月已经从晕迷中醒过来，而且神色也精神了起来，连忙过去，一边按她的肚子，一边教她呼气吸气，过了一会儿，产婆高兴道：“好了，又开了，再用力，用力，看到头了，对，对，就这样，继续用力……”

　　过了一会儿，杨小月呼了一大口气，整个人轻松了下来，接着，杨小月跨间哇地一声，一个婴儿的初啼声打破了平静！

　　一个产婆连忙小心地抱了起来，湿湿粘粘的，还有母体的血，一条小脐带挂着一个东西，产婆在她屁股上拍了两下，小娃子喊得更大声。

　　东方勇和杨小月一家人都笑了起来。

　　东方勇对杨小月亲了一下额头，道：“老婆，你辛苦了……”

　　“产婆，是不是女儿？”东方勇抬起头，对产婆问道。

　　产婆抬起头，不好意思地说道：“少爷，是个公主……”

　　“你别扭个什么？”东方勇轻笑了一声，然后对杨小月道：“老婆，真的是个女儿，太好了……”

　　产婆奇怪了，这生了儿子才值得高兴，怎么生个女儿比别人家更高兴啊？


第683章 坐月子

　　刚从母体出来的婴儿，身体雏雏巴巴的，好像缩水了一般。

　　产婆抱着婴儿去洗了澡，然后用在火上消毒的剪刀，剪去了婴儿大部分脐带，也同时带走了脐带上的红色东西。

　　另一个产婆给杨小月清理下体。

　　东方勇看着刚才雏雏巴巴的婴儿没一会儿，就像一个气球娃娃一样，充了气，然后饱满了起来，变得丰丰腻腻，肥肥可爱的。

　　东方勇给杨小月擦额头上的汗水，然后向下，给她擦干净，这时对她笑道：“你看咱们的女儿多可爱啊！”

　　杨小月这时候已经很疲软了，听了东方勇的话，脸上一笑，望向正被产婆弄来弄去的婴儿，轻轻一笑，脸上散发出了母性的光辉！

　　东方勇看那边已经给婴儿擦好了身子，招了招手，说道：“你过来，把我们的珠儿跑过来。”

　　产婆抱过去，东方勇伸手在冰儿手上接过红包，分红了产婆，然后抱过婴儿，凑到杨小月前面，杨小月轻轻地吻了她一下。

　　本来还在疼哭的婴儿，被杨小月一亲，竟然抽泣了两下，就安静了下来，让杨小月和东方做更有一种做父亲做母亲的感觉！

　　“哎呀，你们连我也感动了，我当年生勇儿这个坏蛋的时候，可是在里面疼得死去活了，他父亲被产婆死死地拦在外面，我就一个人在里面受苦了！”岳雅吸了吸鼻子，说道。

　　这时她伸过来，道：“来，给奶奶抱抱，哎呀，多这么年轻就当上奶奶了，真是高兴啊，都是这臭小子害的！”

　　东方勇被骂着，呵呵笑，把婴儿递给了岳雅，岳雅抱了一会儿，就轮给了旁边的淼小剑，看淼小剑那看向婴儿的喜爱之情，就知道她心里在想着自己要生一个。

　　接着轮给冰儿，然后一个一个抱过，最后回到了杨小月地怀里，她竟然又哭了起来。

　　“怎么又哭了，是不是肚子饿了？”东方勇奇怪地问道。

　　杨小月点了一下头，东方勇看向杨小月丰满的胸脯，然后看了看周围围着的人，道：“娘，你们都围着，都不好意思啊，小月不害羞，我不害羞，珠儿也害羞了啊，你们先出去吃饭吧！”

　　把她们都赶走了，东方勇帮杨小月拉起衣服，杨小月看了看自己的饱满，然后望向东方勇，微苦着脸，说道：“老公，好像还没出奶哦？”

　　“不是很大了吗？试一试！”东方勇出主意说道。

　　杨小月点了一下头，“是很胀胀的，可是怕现在还没出奶……”

　　“来，我帮你揉一揉，把奶水撸出来……”东方勇一边说一边动手。

　　杨小月轻笑道：“哪有你这样的啊……”

　　过了一会儿，杨小月的草莓头上真的被东方勇撸出了一点儿乳白液体。

　　东方勇和杨小月都一呆，接着两人高兴了起来，杨小月把婴儿抱紧过去。

　　婴儿额头刚碰到杨小月的饱满，就一哄一哄地找奶，当小嘴找到了奶，马上小嘴一鼓一吸地努力含了起来。

　　杨小月第一次喂奶，忍不住嗯了一声。

　　东方勇观察了一会儿女儿吸奶的可爱样子，才对杨小月道：“你这边这个还没出奶，我帮你挤一挤……哎呀，我都快成了挤奶工了……”

　　“你坏……”杨小月撒娇道。

　　过了一会儿，另一只奶真给东方勇挤出奶水来了，这可把东方勇给高兴坏了。

　　他们给婴儿换了一只奶，让两只奶都吸平衡了。

　　杨小月刚生产完，又困又累，靠在东方勇身上感觉到无限的幸福和安全感，她眼睛闭上，吩咐道：“老公，我睡一会儿，你要看好女儿，不能让她被我的奶压到了，不能被奶水呛到了……”

　　东方勇满口答应了下来，过了一会儿，杨小月真的睡下去了，东方勇几乎是三秒就探一下婴儿，有着初当父亲的兴奋和紧张。

　　过了一会儿，冰儿拿吃的东西进来给东方勇吃。

　　东方勇让冰儿小声一些，不要吵到杨小月了，然后听冰儿说，这是给东方勇的，东方勇问道：“小月的呢？”

　　“姐姐的食物，要特别地煮，夫人正在煮着呢，等一下再拿来的！姐姐接下来要坐一个月的月子，都要这样做的！”冰儿一边做活，一边说道。

　　冰儿盛好饭，拿到东方勇前面，东方勇拿过来吃，还对冰儿说道：“你给看着珠儿，别让小月的奶给压了……”

　　“哦……少爷，小孩吸奶好可爱哦……”冰儿喜爱地看着婴儿，笑道。

　　“将来你也会有的！”东方勇调戏地说道。

　　冰儿脸一红，却没有害羞，也没有娇嗔，脸上反而露出了憧憬之色。

　　“嗯？”东方勇一呆，“孩子怎么把奶嘴给放开了？”

　　就见婴儿啵了一下，松开了奶头，眼睛动了动，就闭上了，小嘴还像吸奶时一样鼓动，脸上却显得很满足的样子。

　　“嗯？睡着了？”东方勇呆了！

　　冰儿在旁边笑了起来。

　　东方勇把碗放下，和冰儿一起努力把婴儿放到了旁边铺好的柔软的被窝里，安宁地睡去了。

　　过了一会儿，岳雅拿着坐月子的女人的食物过来了，东方勇见杨小月还没醒，就让岳雅先放一放。

　　“没见过这么疼妻子的……”岳雅笑了笑，然后过去了。

　　过了一阵子，杨小月醒过来，东方勇打开还有余温的食物，然后喂杨小月。

　　杨小月说不过东方勇，只好让他喂了。

　　刚吃两口，杨小月撒娇说道：“太淡了，好像都没下盐……”

　　“嗯，娘说了，你这一个月都不能吃到盐，这可是只有坐月子才有得享的福气哦！”东方勇说道。

　　杨小月只好张嘴吃了下去，还吃未完，婴儿就哭了起来。

　　东方勇连忙手忙脚乱地抱起婴儿，过了一会儿，东方勇的怀里哗哗地滴下的水，东方勇额头一下子黑了，女儿第一泡尿，到她老子身上了啊！

　　杨小月咯咯地笑了起来，这时候婴儿也不哭了，就安静地在东方勇的怀里。

　　东方勇刚要把她放下，她又哭了起来，收回怀里，又不哭了。

　　东方勇无奈，只好一手抱着公主，一手喂老婆！


第684章 尿裤

　　东方勇呲着嘴，手指尖捏着一条尿裤！

　　尿裤很地球，很现代化！

　　但是现在尿裤上却带着黄黄的东西，再看一下东方勇脸上的表情——大家猜是什么东西？

　　没错，我们的公主排便了。

　　东方勇作为新爸爸，要去给小公主洗便便裤！

　　这时，冰儿正从外面走了进来，东方勇连忙把尿裤给藏到身后。冰儿笑着打招呼，然后看了看东方勇藏在后面的手，奇怪地问道：“少爷，你……”

　　“有吗，有什么，你多想了，快进去吧！”东方勇挥了挥手，打发走了冰儿。

　　等冰儿看不见了，他才从身后拿出屎裤，东方勇打来水，正要把屎裤放进水里，突然外面跑进来了一个人。

　　“少爷，少爷……呃，少爷你在做什么？”跑进来的正是小金，看到东方勇手里的东西，问道。

　　东方勇额头一下子布满了黑线，真想往这混蛋脸上扔去！

　　东方勇把屎裤放进水里，对小金问道：“什么事，你不知道院里不能大声说话吗，如果你吵到我家小公主，我把你的皮给扒下来！”

　　小金皮肤打了个哆嗦，然后连忙说道：“少爷，刚得到的情报，沿海地区，都出现巨大的海浪，淹了好多的地方，而且出现大量的海怪，遇到人就攻击！”

　　东方勇吃了一惊，海怪，他一下子想到了海族，问道：“情报里有没有说是什么时间出现的？”

　　“昨天傍晚！”

　　“小剑在哪里？”

　　“六夫人在军营里！”

　　“海怪出现，赤忠的反应呢？”

　　“他们只能撤退，因为海怪数量太多，而且都比士兵们强，士兵想要反抗，也顶不了。而且海怪所到，海水也会冲上来，不是被打死就是被淹死！”

　　东方勇吸了一口气。

　　这时候冰儿跑过来，东方勇告诉她：“那个冰儿，这条裤子你洗一下，还有告诉小月，等一会儿我再回来！”

　　冰儿看到屎裤，噗哧一笑，但看东方勇与小金那紧张的样子，一定是出了什么事情，于是她没有多问，点头答应。

　　东方勇和小金跑出去了，冰儿在后面喊道：“少爷，你要洗一下手！”

　　东方勇抬起手一看，没明显带有黄色的东西，但却有点儿味道，他挥了挥手，表示知道。

　　冰儿笑了一下，蹲下洗起屎裤来，然后晒到了小公主的尿裤区，那里白布片飘飘，比联合国的门口的国旗还要多。

　　冰儿洗好了手，进了小月的房间，小月正在逗着珠儿小公主玩，小公主咯咯地笑个不断，小月对冰儿笑了一下，道：“冰儿，你来啦……珠珠，快叫姨姨！”

　　冰儿笑道：“姐姐好，珠珠好乖啊！”

　　杨小月笑问：“夫君是不是让你洗珠珠的裤子啦？”

　　冰儿点了一下头。

　　杨小月鼻子一皱，轻哼道：“竟然耍赖，哼……”

　　冰儿望向杨小月，杨小月解释道：“刚才他和我打了个小赌，他输了就给珠珠洗裤子，嘻……然后珠珠就给便便了，你说她淘气不，然后他就捏着鼻子拿出去了……”

　　杨小月说到打了个小赌的时候，脸红了一下，也没说她输了要怎么办，也不知道他们打的是什么暧昧的小赌。

　　冰儿急说道：“姐姐其实你误会少爷了，少爷刚才……”

　　冰儿把刚才进门时撞到东方勇，东方勇尴尬和把手藏到身后的样子给说出来，两女都笑了起来，珠珠这个小公主也很没义气地笑了起来，接着冰儿转折说到了小金的出现，然后东方勇似乎要去找淼小剑的事情说了出来。

　　一番话说完，就给东方勇洗了清白，东方勇不是言而无信，不是耍无赖。

　　……

　　“前排，冲……中队，射……”

　　在东方之珠城北的军营里，淼小剑的声音高亮地响着。

　　东方勇进了城里，看到有一排士兵向操场中间抛去了竹球，然后操场中的一个阵列的士兵，前排很勇猛地向前面冲去，中间的士兵从背上摘下弓箭，然后向天空中的竹球射去。

　　咻咻咻，天空间的竹球，没有一个不被箭射中的。

　　接着在淼小剑的呼喝声中，那一个百人的阵列不断地变换阵形，士兵们几乎是带够了十八般武器，大斧刀手，盾牌手，在变换的阵形里，都体现出他们的作用！

　　这样一个百人团，放到战场中，几乎是一个全能的，全方位，地对地，地对空，全都可以的特种兵，是可以当成卷肉机一般的存在。

　　东方勇知道这样的士兵，已经有一百万的数量从这里出去了，质量比之还要更强，心里挺自豪的！

　　东方勇对里面挥了一下手，淼小剑向一个副将下了个命令，就离开将台，向东方勇跑了下来。

　　“怎么啦？”淼小剑对东方勇问道，伸手自然地给东方勇理了理头发！

　　东方勇把刚才小金说的话说给了淼小剑听，淼小剑听了，眉头一皱：“这是为什么，难道海族出了什么问题，才会进侵东方大陆？”

　　她抬起头来，果断说道：“我们现在就去沿海看看！”

　　东方勇点头答应，然后对小金说道：“你回道园去，保护好了！”

　　然后和淼小剑就飞向了天空，向沿海地区而去。

　　东方勇对于小金并不是太放心，现在能把家里放给他做保护主力，是因为这里有玄翁三个天宗在，他们对抗起小金来，能够等到淼小剑回来。

　　而且东方勇对小金有另一道强大的控制方法！

　　……

　　不到两个时辰，东方勇就到了河口城，这里是离东方之珠最近的地方，东方勇还来过这里一次，那一次是带着任务去三水城，而经过这里的。

　　上一次来，这里还很繁荣，现在来了，却是一片汪洋，水面上有人的尸体，也有海怪的尸体，另有一群人正在游泳，后面有一片海怪正追着。

　　淼小剑眉宇间有些儿不安，跳下水去，对那些海怪喝道：“都给我住手……”

　　她是使用了剑鱼女皇的威压发出的，虽然海怪不是剑鱼，但是同样被震摄！


第685章 再见辛一

　　游泳逃生的人们感激地看了一眼东方勇他们，就连忙游走了。

　　东方勇和淼小剑落到水里，然后望向那些畏惧后退的海怪。

　　“这些都不是成熟的海族？”东方勇不确定地说道。

　　“都是一些小海怪而已，似乎非常想要从海里跑出来！”淼小剑困惑地说道。

　　这时，有一只海怪跑出来，是一只蟹怪，正钳着一只人腿咬着，淼小剑眼睛一瞪，手中出现了龙角大刀，然后一刀扫去，把所有的海怪一刀都给斩死了。

　　淼小剑说要去别的地方看一看，东方勇则进了河口城，里面的人已经跑得差不多了，东方勇到城头，大喊了起来，直接简单的表明自己是帝国的将军，命令所有人都相互帮助，向内陆跑去。

　　这里受水的地方，就是海边的几里地区，这些人还是能逃跑到安全地带的。

　　东方勇后来还是找到了一个官员，问的事情，自然是带着恐惧的情绪，突然灾难来临，大家各自跑，还有各种怪物杀害人。

　　东方勇问了有没有向上一层报告，有没有组织士兵来安排老百姓逃生，得到的答案，自然是不知道。

　　看来，这帝国根本没有应急措施，出现这样突然的灾难，只能由老百姓自生自灭，等到紫荆城方面作出反应，只怕弱者都死光了，那些能活下去的，也都到安全地方了。

　　东方勇把自己临时想到的措施，告诉了这个小官员，让他去集合灾民，然后一起向内陆去。

　　人多了遇到海怪，生存的机会自然更多，于是这个眼睛一亮的小官员连忙拉来了两个手下，然后去集合灾民。

　　东方勇一连找了好几个这样的小官员，也有找到一两个商人，让他们有秩序地去带灾民一起离开，东方勇才去找淼小剑。

　　淼小剑杀了好几拨海怪，然后潜进水里，发了一回功，以警示这里是她剑鱼女皇的领地，谁敢乱闯进来，就格杀不论。

　　果然，那些海怪都吓得跑掉了。

　　东方勇找到淼小剑，她担忧地说道：“这些海怪都好像有些儿失常，但又都好像正常，也找不到是怎么回事？”

　　“这些海水，是从海里来，可怎么会突然多了这么多海水冲进内陆，而且也看不出有水玄气的存在，不像是有哪一个海中强者所为的？”

　　东方勇也皱起眉头，过了一会儿，说道：“听说不是这里才出现，其他沿海的地方也有，那我们多去走一走，应该能打出线索来！”

　　于是他们俩人以这里为起点，沿海向南方而去，一路上遇到城池，就下去，东方勇把他的临时抢救措施，给安排下去。

　　到了南边被赤忠控制的地区，东方勇自然不会说是帝国的将军，而是直接说成是黑狼军的将军，这样的效果，和之前帝国将军一样，于是东方勇把善心进行到底，救了沿海不少的人。

　　而这一路上，也同样遇到了大量的海怪，淼小剑和东方勇能杀则杀。当然也遇到了一两个小海族，淼小剑抓起来问了一番，结果这些小海族也不知道是什么原因。

　　他们说没有什么高手发力，这些海水是自己突然向岸边推上来的，然后他们也随着海水上了岸。

　　小海族不同海怪，这是淼小剑的同族，淼小剑让他们回海里去。

　　东方勇奇怪地说道：“难道是海里的哪一个泉眼突然大暴发了，然后海里的水太多了？”

　　淼小剑摇头，东方勇又猜到：“又或者是哪个冰原被太阳晒着了，然后冰化作水，留到了海里了？”

　　淼小剑又摇头，说道：“没听说过！”

　　“那还有很长的沿海线，我们继续找下去吧！”东方勇说道。

　　他们向南走了一段路，东方勇突然看到下面一个人很熟悉，连忙下去，把那个人一拉，对方和东方勇惊讶了一下，喊道：“是你！”

　　东方勇把他拉起来，问道：“辛一，你怎么样了？”

　　“东方勇，没想到还能遇到你……咳咳……”

　　东方勇所救的这个人，就是辛一，曾经的辛大元帅，后来东方勇从海里回来时的渔夫，他是住在海边，这一次灾难，自然是遭遇了。

　　东方勇看他也是没什么事，但看他一个人，问道：“他们呢？”

　　东方勇所问的，自然是当时和辛一在一起的那几个人，东方勇现在也忘了他们的名字了。

　　辛一摇了摇头，说道：“都散了，不知道他们还在不在……”

　　东方勇拍了拍他的肩膀，然后说道：“我们先把你带到安全的地方吧！”

　　淼小剑这时望向东边，说道：“有情况。”

　　“呃？”东方勇望了一下淼小剑，又看了一下辛一。

　　淼小剑说道：“先带着！”

　　然后淼小剑拉着两人，向东边而去。

　　三人在海上面飞了好一阵子，淼小剑对海面上喊道：“谁，出来！”

　　海水哗啦地响了起来。

　　一个粗大的黑汉子跳了出来，对东方勇吼道：“好你个臭小子，我终于找到你了……”

　　东方勇看到这个黑大个子微微惊喜，接着又有些儿尴尬了。

　　淼小剑扫视了一下大个子，问道：“海大头，你怎么来了，这里的情况，是你弄的？”

　　来人正是海大头，海凤儿的十一哥。

　　海大头瞪了淼小剑一眼，说道：“你倒是敢说话啊，跟着我妹夫就跑回来了！”

　　东方勇连忙拦出来，说道：“那个……大舅子，你先别激动……”

　　辛一眼睛扫了一下海大头，又看了一下东方勇，不会吧，东方勇竟然娶了一个海怪的妹妹？

　　佩服佩服！

　　海大头瞪着东方勇看，东方勇解释道：“大舅子啊，当时你家那些长老要把我关在那里，我能留下来吗，那自然只能先逃跑了，凤儿去闭关修炼了，我以后再去带她出来啊！”

　　海大头听了，气消了一些，但还是瞪着东方勇。

　　“大舅子，你先别瞪，我问你一下，难道你已经修炼到通天品了？”东方勇问道。

　　“……什么通天品，你笑话多啊？”海大头一瞪眼，气哼道。


第686章 重回海族

　　“你真不是升级到通天品了？”

　　东方勇问道。

　　海大头更是气恼，这是存心笑话我啊！

　　“不是！”海大头摇头说道。

　　东方勇和淼小剑对视了一眼，东方勇又问道：“那大舅子，你来做什么？”

　　“我自然是来找你的啊！”海大头说道。

　　淼小剑站出来，问了几句，海大头是因为他们修炼出来，见到东方勇已经逃跑了，他看海凤儿天天偷哭，于是跑上来找东方勇算账了！

　　“那这次水灾和你没关系？”东方勇问道。

　　“应该没关系，因为我是上了岸没多久，才突然大水发做的！”海大头说道。

　　“你们也发现这次海水不正常啊？”海大头问道。

　　“哦？大舅子，你有什么发现吗？”东方勇问道。

　　“我是感觉到，海水似乎少了向心力一般，很让我心慌慌的感觉！”海大头应道。

　　“……”东方勇望向淼小剑，淼小剑点了一下头，认可了海大头的这个说法！

　　“小剑和大舅子的实力已经很强了，都感觉这海水不是人为的，那么可以确定不是有人要来进侵陆地了，那么就是海里一定是出了什么事了！”东方勇说道，“而且大舅子是在海水涨起来的时候上了岸，那也就不知道海里出了什么事了，看来我们要到海里才能的到问题所在了！”

　　淼小剑望向东方勇，说道：“我们非要查出来不可吗？”

　　东方勇点了一下头，说道：“咱们家在陆地，不知道海里是为什么会出现这样的情况，这些海水会不会退，会不会继续涨，我们都不能放松！”

　　淼小剑点了一下头，说道：“你来安排吧！”

　　东方勇望向海大头和辛一，说道：“我们现在分散开，分别到那些受灾的城里，让那些人都逃生去，你们就说是黑狼军的将军就可以了。”

　　这件事，让辛一去做，倒也是符合。

　　半天后，东方勇他们又会合了，东方勇担忧地说道：“我发现这海水还在上涨，继续向内陆而去，这样不好啊！”

　　东方勇对辛一说道：“我们送你到安全的地方，你到东方之珠去，给我带一封信去！”

　　辛一点了一下头。

　　随后东方勇三人跳进了海水里，游到了深水区，突然看到前面一只大鲸鱼扑了过来。

　　是一只迷了路的鲸鱼，如果没有意外出现，这只鲸鱼会直接冲上岸边去，不但它会无水而死，岸上也不知道会有多少人被压死撞死！

　　淼小剑出手，直接把鲸鱼驯服，然后三人坐上了鲸鱼身上，向深海而去。

　　路上一直都发现，不少海怪和海鱼，都在向海岸而去！

　　“这样看来，海里是真的出事了啊！”海大头担忧地说道。

　　两天后，东方勇他们到了东海帝国，从鲸鱼身上跳了下来，只见东海帝国内乱成一片。

　　到了东海帝都，见到了海敖，海敖见东方勇和淼小剑回来，吃了一惊，但现在大事在前，也不再计较，问道：“你们回来做什么？”

　　“听说海里出事了，海水淹上了陆地，所以回来看看！”淼小剑说道。

　　东方勇问道：“岳父，凤儿呢！”

　　海敖哼了一声，说道：“她去了暗井宫了！”

　　东方勇听了，心里一疼。

　　淼小剑问道：“海里是怎么回事，怎么所有的人都人心惶惶的，海水会流上海岸？”

　　海敖说道：“你想知道，跟我来吧！”

　　然后他就游开了。

　　东方勇他们连忙跟上，海大头也一起跟上，海敖也没反对。

　　海敖带上了东海帝国的几个长老，然后似乎要去哪里集合一般，东方勇只跟上。

　　半路上，淼小剑突然一拉东方勇，指着一个方向，说道：“凤儿！”

　　东方勇精神一振，然后和淼小剑向那个地方游去，果然，海凤儿与漓婆婆游在一起，东方勇喊道：“凤儿，凤儿，我回来了……”

　　海凤儿身体一震，望向这边，果然是她想着的那个人，她连忙向这边飞射而来。

　　东方勇和海凤儿紧紧地抱在一起，两人的身体都激动地颤抖，东方勇搂紧了她，说道：“对不起……”

　　海凤儿久久不能语，等到能说话了，却一下子推开了东方勇，对旁边的淼小剑说道：“姐姐好！”

　　“呃？”东方勇错愕了，难道是错觉？

　　这时漓婆婆过来了，东方勇连忙打招呼，却得来漓婆婆的冷哼声。

　　东方勇摸了摸鼻子，很不好意思。

　　海敖过来，说了情况，而且意思似乎漓婆婆也要同去一个地方。

　　东方勇看了看海凤儿，就知道漓婆婆是想要带海凤儿回了东海帝国，那里还算安全，再自己一个人去。

　　海凤儿重遇东方勇，又知道了漓婆婆这些强者要集到一起，商量这一次海里出现的事故，她自然是请求要去看看。

　　海敖先点头，漓婆婆也就没有意见了。

　　于是海凤儿，东方勇和淼小剑三人一起，跟着强者他们向一个方向而去。

　　东方勇很快看清楚了，这是要去琴海！

　　果然，不久后，一行人到了琴海美人鱼城，东方勇见到了以前的赖白伊，见到了白龙洛，见到了雷祖等牛人。

　　赖长义看到女儿和女婿回来了，也是高兴莫名。

　　之后，大家到了一个开阔的地方，一个强者布下了一个结界，然后大家开起了会。

　　一个琴海的长老站了出来，然后讲这一次海事中的各种异常现象。

　　白龙洛就在东方勇旁边，她轻推了一下东方勇，问道：“我儿子呢？”

　　东方勇嘿嘿一笑，然后连忙从淼小剑那里拿过龙角大刀，给了白龙洛。

　　白龙洛一见到龙角大刀，眼泪一下子就下来了，过了一会儿，她试了试龙角，然后对东方勇笑道：“你小子虽然太懒了，不过还算进度不错，我儿子小明已经积累了不少的灵魂能量了！”

　　东方勇嘿嘿一笑。

　　那边，琴海长老已经把情况的严重性给说清楚了，突出了灾难的严重性和毁灭性，需要海族的所有强者联合起来，才能保护好大家的生存环境！

　　琴海长老说完，雷祖游了出来，咳了一声，然后说道：“我们海族，是由万海组成，万海万族有九鼎守护——这是先辈口头传于我们的一句话。而据我后来的了解，我们海里，确实有九只巨鼎镇压着，其作用也许如先辈口头所说，是守护我们。这一次突然出现这样大乱的情况，我想应该是这九只巨鼎出现了问题！”

　　雷祖说完，风祖站了出来，说道：“近来黑能量突然暴增，我们的不少好手都被感染，不清楚这是大乱来了，人心乱了，盲目去接触黑能量，还是黑能量趁机出动，或者……大乱和黑能量有关？”

　　接下来，其他人也站出来，把自己了解的情况给说了出来，并且说出了自己的猜想。东方帝国的长老站出来说的时候，也把东方勇关于陆地上的情况说了出来。

　　这样一来，这次的海乱，就不再是海族的事情了，而是海陆共难了！现在是海陆联手，共同对抗灾难的时候了。

　　而东方勇成为陆地的唯一代表人。

　　白龙洛一直在与小明交流，雷祖站出来不满意地说道：“白龙洛，你来到这里，怎么却不发表一点儿信息啊？”

　　白龙洛一呆，然后不好意思地眼睛转了转，然后咳了一声，说道：“你们都把各方面的情况分析了，是不是少了一个主持大局的人——咳，我刚好！”

　　其他人听了，脸都黑了下来。

　　刚才为难白龙洛的雷祖，这时顺嘴说道：“那你会怎么安排？”

　　白龙洛挺身而出：“好，既然雷祖前辈认可了我的领导地位，我一定不负大家所望！——根据大家反应的情况，我们现在能找到的方向有两个，一个是九鼎，一个是黑能量！我们一方面找出九鼎在哪里，并且查看是不是九鼎出问题了，一方面，找出黑能量的规律，等找到了九鼎了，再看一看黑能量是不是和九鼎有关！好了，大家行动吧！”

　　白龙洛是真的把自己当成领导了。

　　雷祖是心有郁气，一时想为难白龙洛，谁叫她在这样海族有难的时候，还那么分神，结果被白龙洛说成了是雷祖前辈认可她的领导地位了！——虽然可气，但这时候闹起来，也太不像样了！

　　不过雷祖还是看向其他人的脸色。

　　开始大家的脸色都很黑，毕竟被白龙洛抢去了盟主权，他们就要都成了被领导的，这对于他们可不舒服！

　　可是有一些人皱了皱眉毛之后，眉毛舒开了。

　　“我们北海帝国，完全可以自己出动，为什么要多个领导？”这时，一个北海的王子站出来，理直气壮地说道。

　　白龙洛白了他一眼，然后无奈地说道：“有哪一个好心人，给这个无知的孩子上一课吧！”

　　北海的长老连忙把他们的王子拉了下去。

　　现在海族大难当头，万海自然只有合作，把所有力量都结合起来，才是最好的，说出自己行动，那就是白痴！

　　经过这白痴的话，所有人都一下子舒开了眉头，认可了白龙洛的领导地位。

　　因为白龙洛不属于任何一个帝国，不属于任何势力，正是领导的最中庸的选择！


第687章 海难

　　白龙洛成了便宜的领导。

　　相对于万海来说，东海北海琴海只是其中的十几个海而已，白龙洛现在只是这一个小团体的一个小代表，之后要去与更多的小团体代表见面，然后选出更大的领袖来，共同对付这一次海难！

　　小会议到了结尾，白龙洛就有了任务，雷祖过来对白龙洛说道：“明日你我一起去大明崖，那里将会有更多的海主聚会商量此事！”

　　东方勇拉着海凤儿和淼小剑要走开，白龙洛在后面就喊道：“东方勇，你明天跟我一起去！”

　　东方勇装作没听见，向远处跑去！

　　“东方勇，你再敢跑一步看看？”白龙洛冷声说道。

　　东方勇脚一顿，身体停了下来，转过身，奇怪地问道：“大婶，你找我吗？”

　　白龙洛不理会东方勇装模作样，直接转过身去，东方勇摸了摸鼻子，只好跟着走了。

　　“你们俩说，她找我做什么？”东方勇对身边两个女人说道。

　　海凤儿歪了歪头，然后可爱地说道：“她一定是发现了夫君的能力之处，认为夫君一定有能力挽救这一次的海难！”

　　东方勇对海凤儿一笑，被夸自然是高兴。

　　淼小剑哼哼说道：“我发现你歪头不是装可爱，而是为了靠在这个男人身上！”

　　东方勇噗地一笑，海凤儿的小动作被淼小剑给说破，脸一下子红起来，不是羞，是怒，她呼哧呼哧地瞪向淼小剑，小胸脯起伏个不停，咬牙道：“你……你好意思说，你跟在夫君身边都快要半年了，我才刚和他在一起……”

　　“好了好了，凤儿被气，是我的错，我以后一定都跟你在一起，不离开你！”东方勇转开话题：“对了，看这龙大婶是要带我去什么大明崖，凤儿你们就留在这里吧！”

　　淼小剑直接说道：“不行……”

　　海凤儿也同时说：“不行……你刚才还说不离开我的！”

　　淼小剑继续说：“我要保护你的安全！”

　　走在前面的白龙洛回过头，小小不满地说道：“你还不放心我保护不了你的小肉肝啊！”

　　淼小剑直接说道：“没有我保护的周全，我可以替他死！”

　　白龙洛缩了一下身子，佩服道：“好，我输你！”

　　海凤儿挺了挺胸脯，说道：“我也可以替夫君死！”

　　淼小剑不屑地看了看海凤儿的胸脯。她那一道目光，不但鄙视了海凤儿的胸胸，还鄙视了海凤儿的实力，就这点儿实力，有替死的决心，可去了也是累赘！

　　海凤儿被气得不轻！

　　东方勇连忙抱过凤儿，笑道：“对对，你们俩的情意让你们的老公我感动得不得了，可我不会让你们这样做的，其实，我也可以替你们死！……”

　　他先用甜言蜜语感动一下两女，然后小声说淼小剑：“咱刚和凤儿相篷，你就让一让凤儿啊！”

　　淼小剑撇了撇嘴，小声嘟囔道：“谁叫她跟我一见面就吃醋，上味来着！”

　　“凤儿，我知道你一定是想苦我了，不过你先跟婆婆在一起，等我……”东方勇劝道。

　　“不行……”海凤儿一下子打断他。

　　她盯着东方勇的眼睛，那眼神，说明着她有多坚定！

　　“好吧，咱一起去！”东方勇失败了。

　　之后，海凤儿推着东方勇去说服漓婆婆，东方勇去解释了半天，漓婆婆都不发一言，东方勇最后说道：“婆婆，咱俩都是受害者，我们受害者何必为难受害者呢！”

　　漓婆婆抬头看了一眼东方勇，应道：“去吧！”

　　东方勇惊喜了一下，连连道谢，回到海凤儿和淼小剑身边，见两个女人已经聚在一起，高兴地说着什么。

　　东方勇这时候更能感觉到刚才自己说的那句话里面的辛酸！

　　第二天，东方勇三人跟着白龙洛与雷祖去了大明崖，在这里见到更多的美人鱼帝王，还有各种各样的海族高手，很多人还不知道海难是什么原因引起来的。

　　白龙洛带来的关于九鼎与黑能量，是这里最全的信息，很快地成了这里的共识。

　　最后这个大明崖会议的程序也和昨天白龙洛他们的一样，选出一位领袖来。

　　这一次是一个实力很强大的美人鱼帝王成为了这次会议的领袖。

　　白龙洛呼了一口气，然后这位新领袖一边向更多的海族帝国发出信号，要求共同应对这一次海难，一边要在这次会议中的人里选出一个体系团体来。

　　说白了就是给他选出手下来。

　　大难当前，其他人自然只能应付着。而且这位新的美人鱼领袖实力还是非常强大的那种，如果不听他的话，只怕后果很可怕，所以大家都很顺着他的意思。

　　下午的时候，万海里其他帝国就做出了反应，不断有强者出来组织，很快东方勇他们这边的这位领袖，就被另一个更强的美人鱼给传召了。

　　很快那位更强的美人鱼拥有了领袖权，原来的领袖也成了被使唤的人。

　　而这位新领袖还没当一个时辰，就被更强的强者给召唤了，接着又有更强的海族出来。

　　几乎是在一个下午间，一个力量的层次不断地出现梯形出现，而权力也一层一层地向上爬。

　　而更强的领袖，自然要组成更强的班底，白龙洛与东方勇他们自然从这个班底里脱了下来。

　　雷祖还在他们手下当兵子甲，东方勇四人回来了，一起去了暗井宫，东方勇和淼小剑见了剑鱼们，还有当时淼小剑的剑鱼卫的队长，现在的新剑鱼副族长——实际上就是新族长了。

　　在这里有相遇的欢乐，也有别后的相思之苦，酸酸甜甜，东方勇走到一边，让他们酸甜去。

　　第二天，白龙洛就接到了任务，说要去一个海沟里查看情况。

　　这样看来，海难临时自救指挥团已经组成了，开始对海里的一切进行排查了。

　　白龙洛自然是叫上了东方勇，东方勇后面就跟了两条尾巴，到了特定的海沟去查看。

　　经过了半天的排查，找不出问题，白龙洛带着东方勇他们去了指挥部交任务，却得知，这个指挥部的权力体系又发现了变化了。


第688章 双盟主之一

　　在这半天里，听说已经发现了一次权力变化。

　　但是刚才，已经形成的南北两派，开始进行了权力的交融。

　　意思就是万海在这两天里，不断地融合，终于形成了南北之分，这一天下午，南领袖和北领袖都想要拿到对方的权力，于是他们交手了。

　　“一定很好看，我们去看热闹吧！”东方勇笑道。

　　在东方勇怂恿下，三个女人跟着去了。

　　到了一个被无数海族围着的大谷里，谷里空空地，但是却没有人敢往里走一步，就知道那两位大拿在里面比较着。

　　半天后，突然有一个美人鱼女人从谷里跳了出来。

　　哗地一声，周围的海族们都议论开来了，都在猜是谁赢了！

　　很快有一个声音出现，说这位先出现的，一定是输于是更多的声音说女性自然是输于男性，女人怎么可以统领万海！

　　那个浮于海半空的女人却对这些议论无动以衷，突然她目光一凝，望向一个地方。

　　东方勇一震，他发现自己与这个女人的目光对视了。

　　突然，那女人不见了，东方勇却依然和她目光对视，因为她出现在了东方勇的前面。

　　周围的声音过都安静了下来。

　　美人鱼女人说道：“我叫红胡！你不是海族的！”

　　东方勇感觉到和她对视，却没有一点儿压力也没有，这让东方勇自己奇怪，对面的美人鱼也奇怪。

　　东方勇伸手阻止淼小剑向前走一步，淡淡地说道：“我是陆地上的人类，因为海难让海水淹上了我们那里，所以我来了！”

　　红胡点了一下头，道：“好！”

　　“哗哇哇……”这时，突然一阵喧哗声响了起来。

　　这是谷边的所有海族发出的，因为他们看到了刚才的南派领袖，正狼狈地从谷底浮上来。

　　那是被海水力给托起来的，不是他本人自己游上来的。

　　看到这一幕，大家都明白了，原来南派男人已经被北派女人给打败了。

　　东方勇前面的红胡一闪升到了半空，震臂喊道：“为了生存，同心协力！”

　　所有的海族，都意识到这位美人鱼女人，是万海中最强者，现在她又名正言顺地成了领袖，又是为了大家的生存而奋斗，于是同时大喊了起来：“为了生存，同心协力，听从盟主！”

　　红胡手压下，说道：“今天，这里有一位特殊的存在，他是陆地来的人类，我将代表海族，与他达成联盟，一起对付这次海难！”

　　东方勇听了她这话，一呃，怎么把我给拉出去了。

　　红胡望向东方勇，东方勇不知道怎么反应，就被一股吸力给吸了上去。

　　很多人还是第一次看到东方勇，不过听红胡的话，似乎来头很大。

　　红胡是平等地与东方勇站着，红胡是万海之最，那么东方勇也是陆地之最了！

　　这不就是强强联手了吗？

　　虽然这些海族都是在各自的地盘当王当圣的，但是他们在这里见到了红胡和刚才的南派领袖这样的牛人，都感觉到了低人一等了，心里那些弱者情愫也生了起来。

　　东方勇也顺利地被他们先入为主给接受了。

　　东方勇表示无奈，在红胡的注目下，只好站出来，发表演讲：“你们是为了让海水平静下来，我们是为了让海水退回海里，所以我们都有为之努力奋斗的共同目标，我相信我们会同心合作，一起把困难解决！”

　　东方勇的演讲很优秀，但是底下这些人并不是很好的观众，并没有给东方勇掌声。

　　红胡站了出来，开始组建她的班底，也就没东方勇什么事了。

　　只不过过了一会儿，白龙洛过来告诉东方勇，红胡盟主表示白龙洛一脉的海族都听命于东方勇，是深层与东方勇的陆地联络的外交部！

　　东方勇脸一苦，心里奇怪这红胡为什么非要拉自己和她平起平坐，形成双盟主的局势？

　　自己也没有与她匹配的实力啊？

　　淼小剑走过来，对东方勇说道：“不用太担心，我们只要小心一些，发现不对就跑回陆地就是了，她做失败了也难以把责任推到我们头上。”

　　东方勇这才明白过来，原来这红胡是打这样的主意。

　　从这里可以看出红胡的野心非常大，想要成为万海的共主，但又怕失败，又怕底下的人在初期来反对她。

　　所以她需要有人来吸收分担一部分底下人的情绪。

　　而这个人，自然是要升位到和她同级，或者是当她的副盟主。

　　这样的人物，要从海族里选出来，就要实力和她差不多的。但这样的人物反而比其他底下的人更危险，于是她不能冒这个险。

　　刚才看到东方勇，她就有了主意，东方勇这个陆地代表的角色，实力又像小虾泥一般的存在，就正好了。

　　于是就有了红胡提升东方勇当双盟主的局势了。

　　东方勇想明白后，呲牙郁闷。

　　那边红胡转过头，对东方勇友好一笑，东方勇却感觉不到任何友好之意。

　　不过他随后想到，红胡把沿岸的几个帝国分给自己做外交部，那自己正好用这部分力量，去把上岸的那些海怪给赶回来。

　　自己在下海的时候，就遇到了一只大海鲸，那么其他各种海怪还会有多少冲上岩了？

　　东方勇有了主意，就带着白龙洛回去了。

　　然后以双盟主之一的身份下命令，然后带着几千万的剑鱼兵，虾兵，水母兵，向岸边杀去，去把那些海怪赶回海里来，并且在海岸边形成一道拦截网，不准所有的海怪，海族进入陆地！

　　两天后，东方勇他们到了岸上，海凤儿第一次上岸，看到的却是海洋一片。

　　赶兵回海的行动马上开始，经过了一天的时间，这个工作就进行得差不多了，东方勇让海兵们形成一个拦截网。

　　这还没安排好，突然看到远处飞来了十几个人影。

　　过了一会儿，一个粗暴的声音喊了起来：“东方勇，这可是你做法弄来的海水！”

　　东方勇耳朵一跳，抬头看去，是赤忠，东方勇直接躺在海水上，这样就不用抬头看他了，然后说道：“师兄，你想要陷害我啊？”

　　“什么陷害你不陷害你，难道我们看到的都不是真的吗？你竟然在指挥海怪！”赤忠对旁边的几个人说道：“这些海怪在这几天里，可是杀害了我们的几十万人，可没想到是东方勇所为！……东方勇一定是北边皇帝老儿派来害我们南方的自由人民的！”

　　旁边几个白胡子老头子都气怒地皱起眉头。

　　“我靠了，师兄啊，你什么时候这么会巧言簧舌了！难道你没了争王之心，想要成为一个泼妇不成？三八了？”东方勇笑道。

　　“东方勇，一个多月前，我在虎头城救了你一回，你可否告诉我，你真的和海怪有关系？”一个老头站了出来，说道。

　　东方勇眼睛一眯，竟然是松鹤老头。

　　“松鹤前辈，你来做什么、？”东方勇问道。

　　“我等是听说沿海被海水所淹，无数海怪伤人，来查个明白，救无数无辜人民！”松鹤对后面的人一指，说，“这些同仁都是为此而来！”

　　“松鹤前辈，海水淹上来，和我没有关系，海水淹上来了，海怪只是顺着海水上来而已。”东方勇解释道。

　　这时，一个绿头发的老头问道：“那你现在指挥的这些又是什么？”

　　“这是海族，是我从海族里借来，把海怪赶回海里的友军！”

　　“海族？你在说笑是不是，难道我们那么好骗吗？”另一个红头发老头站出来。

　　哗……

　　漓婆婆从海里跳了出来，冷冷地扫了上面十几个老头一眼，顿时让所有的老头都感觉自己的身体被打进了冰窑一般。

　　漓婆婆哼道：“东方勇，你就那么喜欢废话吗？别说是你不能调动如此大范围的海水，就算是我也不可能做到，这里十几个你们人类中的最强者，合力起来也只怕办不到，竟然还有有底气来说是人为的，真是笑话死我了，我算是见识到了你们陆地的实力了！”

　　这话一出，把所有的老头给打脸了！

　　这里最强的老头，可能就是那个绿老头，这时他站出来，说道：“你又是什么人，竟然敢这样说我等！”

　　漓婆婆只是哼了一声，绿老头就被震得退后了十几步，一脸的难受，这时候其他人也都知道漓婆婆的可怕之处！

　　不少人都不敢说话了。松鹤却在这时候站了出来。

　　东方勇算是知道管老头子的多管闲事的本领了。别人都不敢往前走，他却照走不误。

　　“海族的强者，刚才语言多有得罪了！”他向漓婆婆行了一礼，然后望向东方勇，问道，“东方勇，你还是我的师侄，那么你总可以告诉我，这海水是怎么回事，这海怪又是怎么回事，你怎么认识了这些海族的士兵和海族强者？”

　　东方勇长话短说，说道：“我半年前一直都失踪，就是在赤忠的地盘失踪，我就是去了海里，见到了海族，后来就回来了，半月前得到情报，就是这里发水被淹的第二天早上，然后我来了，与我的海族妻子去了海里，知道海里的某一个地方出事了，现在万海正联合起来应付这次海难，而我则作为陆地的代表人，与万海之主，红胡小同学达成联盟，成为双盟主之一……”


第689章 海凤儿见婆婆

　　“事情就是这样子了……”

　　东方勇对他们一摊手，说道。

　　几个老头子你看我我看你，都很吃惊东方勇的失踪奇遇，而更惊讶的是，海里竟然有着海族的存在！

　　东方勇给他们建议道：“我和我师兄有仇，但也只是和他有仇罢了，这一次海难，北边也同样受到灾难了，只不过地理不同而已。现在我没时间和我师兄扯，如果你们要听我一句，就赶紧把周围沿海的人都往高地，内地迁移——因为如果海里的麻烦没有处理好，只怕海水还会上涨。另外各位强者，最好是多留意一下这海边的情况，海里的怪物特别多，而且特别强，大家要小心！”

　　松鹤站了出来，刚要说话，突然意识到自己的高度，连忙低到了海面上，对东方勇笑道：“东方勇啊，刚才是误会了你，你就不要怪我们了，我们接下来要做的，自然是全力抢救！不知道需要我们做什么？”

　　东方勇看松鹤态度很好，又是熟人，也不好黑着脸，于是说道：“照我刚才说的做就可以了，大家散去吧，我现在也没时间和我师兄扯！”

　　“那好，如果你有什么需要帮助的，你尽管开口，至少我一定会帮你，共同为我们的生存而奋斗！”松鹤说道。

　　东方勇点了一下头，这老头虽然多管闲事了点，但有时候也是很高尚的样子。

　　这时，后面那个绿老头说道：“松鹤老弟，不要忘了有我在，我也算一份！”

　　松鹤对绿老头捧手行了一礼，道：“好1”

　　红老头也随后说：“我也算一份！”

　　有了人带头，其他人都说算上他们一份。

　　于是这群老头子气势汹汹而来，最后欢快且斗志高亢地走了。

　　海凤儿这时才从海水里出来，把她那美人鱼尾巴也露了出来，到了东方勇身边，笑道：“这就是你们陆地上的人啊，感觉好好笑哦！”

　　“怎么个好笑法？”东方勇问道。

　　“就是他们竟然别你一吓就跑了，还乐呵呵的！”海凤儿吐了吐舌头，说道。

　　东方勇笑道：“你是在夸我吧？”

　　“差不多……”

　　东方勇看了看周围，发现都没他什么事了，海族里有红胡盟主在，找九鼎，找黑能量是她的事情。

　　东方勇对海凤儿笑道：“要不要到咱们陆地上的家看看啊！”

　　海凤儿一听，眼睛都亮了起来，像小鸡啄米地点头。

　　东方勇招手叫来淼小剑，淼小剑听了后，刚要应下，突然她望向北方。

　　东方勇奇怪，过了一会儿，淼小剑说道：“玄翁来了！”

　　东方勇心里一噔，难道是家里出了什么事了？

　　东方勇三人连忙从海水里跳了出来，迎着玄翁而去。

　　半空中，四人相遇，玄玄翁是一个人精，开口第一句话没有废话，直接说道：“少爷，你二叔有麻烦了！”

　　听了这话，东方勇心里松了一半，家里没事，二叔只是有麻烦，那就好！

　　“什么麻烦？”东方勇问道。“我二叔应该还在回紫荆城的路上！”

　　玄翁点头应道：“没错，是的！在黄土城附近，二爷遇到了异变，拿到了一颗异变中的东西，然后就被从金狼帝国出来的一股力量给困在了黄土城了！”

　　“异变、？”东方勇眉毛一拧，很好奇这异变是什么，那神秘的力量是什么？

　　“异变是什么，暂时得到的情报，是天空突然白天变黑夜，然后一个倒扣的龙卷风罩下来，二爷的虎贲士兵损失了一百多人，等龙卷风过后，二爷全身是血，但是却拿到了一把黑色的断剑，还有一颗黑色的珠子……二爷进入黄土城休养，但是第二天早上，就被金狼帝国的势力给包围在了黄土城，是我们的情报人员带出来的消息！”玄翁说道。

　　东方勇点头，回头对淼小剑说道：“你去和漓婆婆说一声，我们现在就回家去。”

　　“小子，不用了，你们走吧！”漓婆婆的声音突然传了过来。

　　看来漓婆婆也在关注着他这一边。

　　东方勇感激地对漓婆婆点了一下头。

　　海凤儿眼眶带泪地对漓婆婆说道：“婆婆，我就是去玩一玩，我会回来的！”

　　东方勇对玄翁说道：“我们边走边说！——知道那些势力是什么人吗？”

　　“里面有金狼帝国的士兵，有两国之间的流盗，还有一股黑衣人，实力都非常强悍，而且似乎金狼帝国士兵和流盗都以那些黑衣人为中心似的！”玄翁应道。

　　“黑衣人的身份呢？”

　　“不清楚，几乎只有神秘才能形容，因为他们的实力，都在八——九玄品之上！”

　　东方勇一怔，然后补充道：“我二叔什么时候被困？”

　　“三天前！”

　　“现在安全吗？”

　　“刚得到消息，安全，黄婆已经先过去了！”

　　“最近金狼帝国的情报，有吗，感觉到异动吗？”

　　“已经有手下开始分析了，我急着过来，还没有消息。”

　　东方勇点了点头，这时想起了辛一，问道：“辛一到东方之珠了没有？”

　　“到了。他的身份现在还在观察期中！”玄翁看着东方勇说道。

　　东方勇点了一下头。

　　淼小剑快速地向东方之珠赶去，一个多时辰后，就到了东方之珠，直接落到了道园里。

　　岳雅正抱着东方珠在院子里，逗得东方珠小公主咯咯笑。

　　东方勇从空中落下来，让岳雅惊喜了一下。

　　东方勇拉着海凤儿到岳雅前面，说道：“娘，这是凤儿，海凤儿，这次跟我从海里回来——凤儿，快叫婆婆！”

　　海凤儿脸颊一热，但还是勇气地叫道：“婆婆好！”

　　岳雅被东方勇又带了一个儿媳回来，弄得一愣。

　　听到人家姑娘都叫人了，连忙应下来，道：“暖暖……儿媳真乖！”

　　淼小剑走过来，叫了一声婆婆，岳雅看着两个媳妇，开心地笑了。

　　东方勇接过东方珠，东方珠一看到东方勇，就咯咯地笑了起来，笑声像银铃一样好听！

　　东方勇笑问道：“珠珠，想爸爸没有？”


第690章 女儿是老爸上一辈子的情人

　　在东方珠小公主的咯咯笑声中，她父亲的怀里传出了哗啦啦的尿尿声！

　　东方勇一呲嘴，身上已经被尿湿了！

　　而东方珠小公主笑得更欢。

　　东方勇对她皱了一下鼻子，她更是踢着小脚丫子。

　　岳雅伸手要接过东方珠，笑道：“你啊，这一去就是半个多月，珠珠当然是要报一报仇啦！”

　　东方勇没有把这个闯祸的小公主给送出去，对岳雅说道：“娘，我去看一看小月！”

　　东方勇抱着小公主进去，海凤儿在外面跟岳雅交流。

　　进了里面，杨娥正挺着大肚子，坐在床边跟杨小月说话。

　　东方勇一进来，她们都目光灼热地望着东方勇。

　　东方勇过来，一人抱一下，然后两人都搂进怀里，说道：“对不起……”

　　两女同时说道：“我们不要你这样说，你是男人，当然要去做男人的事情！”

　　日光斜下，从天窗落到三人的背影，东方勇对两女关心地问了问身体情况，还有杨小月坐月子怎么样了，恢复得怎么样。

　　杨娥自然是一切都平安，又有岳雅这个有经验的过来人，根本不用怕出问题。

　　而杨小月则说她其实可以起来走了，但是岳雅严令她在满月前不能下床，于是她只好躺着了。而岳雅还不放心她，就让杨娥守在她床前，也好陪她说说话。

　　东方勇和她们俩温存了一会儿，然后说道：“我这次是路过家里，进来看看你们，等一下我要赶到金狼帝国那里去……”

　　声音里充满了惭愧之色。

　　杨小月拉着东方勇的一只手，让他摸东方珠的脸，说道：“我们会等你回来的！”

　　杨娥也拉着东方勇的一只手，让他摸自己的肚子，说道：“我们也一样等你回来！”

　　东方勇被两个女人的小动作给感动了。

　　这时海凤儿和淼小剑走了进来，东方勇笑道：“我给你们介绍一个人。海凤儿，你们的小六，她可是一条美人鱼哦，凤儿，快叫两位姐姐！”

　　海凤儿好奇地看了看两个美妇，微羞地叫道：“凤儿见过两位姐姐！”

　　“妹妹真美，你是美人鱼，真想看一看你游泳的样子！”

　　“……”

　　很快几个女人都合成了一团，这都是女人们为东方勇而改变的和谐场面。

　　海凤儿忐忑地向杨小月说要抱一抱东方珠，杨小月大方地让她抱，东方珠也非常给面子。

　　杨小月看了看东方勇的湿衣服，笑道：“刚才被珠儿尿湿了吧，这孩子，怎么老喜欢在你身上尿尿啊！”

　　“呵呵，女儿是老爸上一辈子的情人，这都是欠她的！”东方勇笑道。

　　“快去换了吧！”

　　“不了，在这里多陪你一下！”

　　相聚的时间还是太短，东方勇和淼小剑向黄土城而去，海凤儿留下来。

　　去黄土城，有淼小剑就够了，海凤儿留在这里培养感情。而且东方之珠也需要海凤儿坐镇。

　　一天后，东方勇到了黄土城，看到的是上万人正在围攻黄土城！

　　……

　　东方武在那天异变中，就已经受了伤，进了黄土城本以为休养两天就可以回紫荆城了。

　　但是没想到第二天就被这群神秘的力量给包围住了。

　　要想闯出包围，在牺牲了两百多个兄弟后，东方武连忙放弃。

　　他现在手上就带着一千多虎贲士兵，在异变中牺牲了一百多位，现在又牺牲掉了两百多位，已经只有六百多兄弟了，自然不能拼。

　　东方武只好困守在黄土城，这时候，一个胖胖的团长找上了东方武，说是东方勇的手下，然后说他们已经以努力把情报送出去。

　　到中午的时候，那个胖团长来说已经把情报送出去了，让东方武在这里紧守几天，就会有援兵来救他们了。

　　东方武感觉得出这个胖团长值得信任，而且现下的情况，也没有其他办法了。

　　东方武看了看手中的宝贝，他知道这东西的宝贵之处，如果让家族所有，那么家族就多了一件镇族之宝了！

　　宝贝，是难得一遇，东方武不会轻易放弃的。

　　但是这过去了三天，外面的敌军越来越多，而且对黄土城的攻击越来越多，已经让虎贲士兵又牺牲去了一百多人，而其他普通士兵，在黄土城临时民兵，也牺牲掉了三千多。

　　今天早上，他们又开始了更密集的进攻！

　　东方武带伤变成蒙古巨兽，但是对方却出动了三个比天宗还要强的黑衣人，使用非常强大，十分古怪的力量来攻击东方武。

　　这让东方武不甬抽身去帮助士兵们。

　　如此下去，东方武怕黄土城会不保。不但宝贝要被这些人抢走，而且这一城的秦唐帝国的人民，也会沦为战火的亡灵。

　　……

　　“我二叔！”东方勇喊道。

　　他远远就看到东方武了，正变身成比蒙巨兽，正在战争。

　　什么人的修为这么高，竟然可以困住比蒙巨兽？

　　东方勇吃惊了一下。

　　这时候，已经有金狼士兵攻上了城墙，东方勇连忙把他的秦俑兵给调了出来，然后让秦俑兵从金狼士兵的背后杀过去，一时间让金狼士兵反应不过来。

　　怎么突然出现了这样一群士兵了，刚才怎么都没有发现？

　　东方勇和淼小剑跳开了正在发狂的比蒙头上，淼小剑三个水球向三个围攻的黑衣人射去，一下子把三人给逼开了。

　　东方勇安抚道：“二叔，是我，你怎么样了？”

　　东方武喘了一口气，说道：“还好，你们来了，我孙侄女出来了没有！？”

　　东方勇失笑了一下，道：“出来了，就等着叫你做叔公呢！”

　　“那感情好啊！”东方武笑道。

　　“老伯呢？”东方勇问道。

　　“他正在帮士兵们守城呢，没了他，士兵们可守不住城池！”东方武应道。

　　淼小剑已经把那三个要困住东方武比蒙的黑衣人给打到了一边，东方勇笑道：“二叔，咱到那万人敌军中走个来回，如何？”

　　“好啊！”东方武豪爽地说道。

　　东方勇在东方武头上，东方武重重地一跳，跳出了城池，向外面的敌军压去！


第691章 西方龙

　　轰！——

　　东方武的大身体跳过了城墙！

　　尘土带着鲜血飞扬了起来。

　　凡是被东方武压到的人，没一个活的！

　　东方武大吼一声，压抑已经久，到了发泄的时候了！

　　周围的金狼士兵都一惊，连忙向后退去。

　　东方武大手一挥，砰砰砰地前面一排人给扫飞了出去。

　　他往墙边走过来，把那些正准备爬上城墙的金狼士兵都给拉了下来，再往地上一掷，都吐血而亡，身体已经都碎裂了。

　　东方武对城墙守护的虎贲士兵喊道：“弓箭手准备！”

　　他一边指挥城墙上的士兵，一边滚进金狼士兵里，就像搅肉刀一般，杀得士兵们都一见到他纷纷滚开。

　　倒是有不少身穿黑衣的士兵对东方武发出不少有威力的攻击！

　　虽然都被东方武给踩成了肉碎，但是东方勇却留意上了这些黑衣人，感觉他们好像有些儿不同。

　　就像是一个农村里突然来了一个大鼻子碧眼金毛的老外一般，给人一种突兀的感觉！

　　“呃！——”东方武突然痛苦地发出一个声音。

　　他的身体猛地向后面一甩，一个黑衣人给打飞了出去。

　　东方武的手向后面伸了两下，但脸色有些儿懊恼。

　　“二叔，怎么了？”东方勇问道。

　　“你帮我在大腿上，有一把刀……”东方武哼哼道。

　　东方勇连忙滑落下来，在东方武粗大的大腿后面，一只黑色的刀正插在上面。

　　东方武的身体强硬无比，竟然有刀能刺进他的身体里？

　　东方勇连忙拔了出来，看到刀的质地，不由一呆：“巫铁！”

　　东方武没了异物入体，连忙把周围的士兵给打飞，空出一个圆形的空地，东方武问道：“这刀怎么了？”

　　东方勇摇头道：“没有！”

　　叟狐从外围杀了进来，到了东方勇身边。

　　“少爷！”叟狐一身的血，恭敬地说道。

　　东方勇点了一下头，问道：“没事吧！”

　　叟狐摇了摇头，他说道：“少爷，那些黑衣人，是黑魔大陆来的！”

　　“嗯？”东方勇望向叟狐，期待他说下去。

　　叟狐说道：“你这把刀，就是我的诡刺同样的金属，就只有我家乡黑魔大陆才有！”他犹豫了一下，说道：“我现在还记得这些人，屠杀我村子的就是这一类人！”

　　东方勇皱了一下眉头，沉重地说道：“这么说，黑魔大陆的人已经可以组团过来了？”

　　东方勇挥了一下手，说道：“打退他们，留一个头目下来，我倒要问一问这是怎么回事？”

　　东方勇重新跳上了东方武的背上，然后跟东方武扑进敌军里。

　　这一支上万人的军队，高手是刚才围攻东方武的那三个黑衣人，现在被淼小剑给拉到一边去了。

　　过了一会儿，淼小剑回来了，东方勇知道那三个黑衣人已经客死他乡了。

　　“二叔，杀，痛快地报仇！男人就要有仇当场报！”东方勇站在东方武的后背，就像骑着大马的将军一样，大声吼叫道。

　　东方武吼吼吼地大叫，杀得更欢！

　　杀了一会儿，淼小剑突然抬起头，望向北方的天空。

　　天突然黑了下来，黑云像洗衣机里的泡泡，不断地翻滚。

　　“有危险出现了！”淼小剑提醒道。

　　东方勇也望向北方的天空，现在那里黑得可怕，想不发现都难！

　　“那是什么？气息怎么这么可怕？”东方勇吃惊道。

　　东方武一边杀，一边问道：“要不要紧，要不要撤？”

　　淼小剑说道：“我们不如看一看是什么东西！”

　　这时候，黑云里出现了不少的符文，让东方勇有些陌生，又像是在哪里见过！

　　东方皱着眉头，认真看着那些还在变化中的符文，慢慢形成一个圈，一环两环三环，开始微微发光，还开始旋转，每一环旋转的方向并不相同，第一环向右旋转，第二环则向左旋转！

　　东方勇一拍大腿，说道：“那字母……英语，魔法传送阵！”

　　东方勇想起了他前世看有关西幻魔法的电影中，就看到过这样的魔法阵，竟然在这里出现了。

　　淼小剑奇怪地望向东方勇，用目光询问他怎么知道。

　　叟狐这时插话道：“少爷，那是恶魔传送阵！”

　　这证实了东方勇的说法。

　　“恶魔？实力多高？”东方勇问他这个知情人道。

　　“我们那里，一个大魔导师才可以与恶魔战斗，如果出现两个恶魔，那么大魔导师也只能逃跑了！”叟狐说道。

　　东方勇在脑子里幻想了一下恶魔的样子，想明朗了其中几个要点，又问叟狐：“传送阵是打开了空间，那空间的力量大还是恶魔强大？”

　　叟狐愣了一下，淼小剑愣了一下，淼小剑问道：“你是说，我们感觉到的强大气息，是传送阵打开空间的力量，而不是恶魔的？”

　　叟狐想了一下，说道：“少爷的说法应该是真的，我那里用魔法传送阵，才能把恶魔召唤出来。而平时恶魔根本没有进来过。而且我们那里有一个传说，有一位强大的魔导师，在召唤恶魔的时候，恶魔还没有出来，魔导师却意外死了，这极有可能是传送阵的力量杀了魔导师了！”

　　东方勇点了一下头，淼小剑松了一口气，她还真怕出现她搞不定的存在，到时候她要保护东方勇就麻烦了。

　　东方勇笑道：“我们就会一会这只恶魔！”

　　此时，天空慢慢打开了一个黑洞，一条大蜥蜴从里面掉了出来。

　　大蜥蜴落下来后，先是迷茫地打扫了周围，接着看到了东方武这只大块头，就向东方武冲过来。

　　淼小剑对东方勇一笑，道：“确实不强，二叔能和他打一打，可以练一练！”

　　东方勇看了一下其他金狼士兵，已经被打散了，于是东方勇从东方武的后背上跳了下来，对东方武道：“二叔，去吧！把这头西方龙给我打倒！”

　　淼小剑问道：“这是西方的龙？”

　　“是啊，是不是比我们这里的龙丑多了？”东方勇笑道。

　　在东方勇身体里的龙苍龙为东方勇这句话大为赞同！


第692章 黑玫瑰灯

　　看着一只比蒙，一只西方龙大打出手。

　　在空地上砰砰地打起架来。

　　那高大的身体，那长又粗的尾巴，就像是两个流氓在打架，完全没有一点儿高手形象。

　　这只西方龙，比之前在虎头城的牛怪要强几分，不过却是一只很失败的西方龙，空有体力，却没有魔力，只能和东方武比力量。

　　东方武毕竟比龙聪明，知道运用策略，根本不和西方龙硬碰硬，很快东方武把西方龙打得嗷嗷叫。

　　这时候，砰地一声，东方武第一次把西方龙给打倒在地，东方武跳了起来，踩到了西方龙的身体上，西方龙很没骨气地嗷地惨叫了一声。

　　东方武一连踩了三四下，西方龙刚要起来又被踩倒在地。

　　东方勇一边指挥虎贲士兵冲杀那些金狼士兵，一边看着东方武与西方龙打架，哈哈笑。

　　“小心！”淼小剑突然一动，把东方勇往旁边一拉！

　　只见一道极光闪过，轰在了东方勇刚才站着的地方。

　　东方勇被淼小剑拉着飞出了五米，也依然被这一道冲击波给冲飞了不远。

　　而原来保护在东方勇旁边的叟狐，跑得飞，身体在半空中吐了血，落在地上没反应了。

　　其他虎贲士兵则直接被炸死了！

　　东方勇瞪大了眼睛，向极光出现的地方望去，却找不到人！

　　淼小剑把龙角大刀拿出来，交到东方勇手上，淼小剑自己也拿出了她的武器——骨鞭！

　　她目光坚毅地四周打量，也是在找那个偷袭的人。

　　不过从她还在四望的目光，可以看出她也一时找不出是谁偷袭了他们。

　　东方勇与她的目光在半空中，东方勇的眼神有些儿紧张，微往东方武那边看去，淼小剑摇头。

　　他们在半空中交流了眼神，就进行了一番想法的交换。东方勇是怀疑偷袭者会对东方武下手，淼小剑摇头表示不要提醒东方武，这样好让偷袭者露出身形来！

　　东方勇犹豫了一下，点头答应了。

　　淼小剑自然不会牺牲掉东方武。

　　两人等了一会儿，那个偷袭者不知道是有耐心，还是发现东方勇他们的意图了，竟然久久没有再出手。

　　东方武都快把西方龙给踩死了，发现这边的异常，回头问道：“阿勇，你们是怎么了？”

　　也就在这时，东方勇他们背后的城里，突然发来了杀气，让东方勇和淼小剑同时都转过头去。

　　一把刀飞向东方勇。

　　东方勇和淼小剑竟然望着这把刀，没有动，身体仿佛静止了一般。

　　在刀离东方勇还有一米的时候，一根黑骨头在飞刀上敲了一下，飞刀叮地落了下来。

　　老伯出现在东方勇前面，刚敲下飞刀，他另一只手向飞刀出现的地方放去了一个灵符！……

　　黑暗中一个人影冷冷邪笑了一下，出现在了东方武的背后，手中举起了一把黑色的灯，黑灯就像一朵黑玫瑰，黑灯中间的火焰竟然也是黑色的！

　　人影把灯向东方武一指……

　　东方勇和淼小剑同时转过身，东方勇的龙角大刀对着半空处斩去，淼小剑的骨鞭直接射了出去。

　　“二叔……”东方勇喊道。

　　东方武在极短的时间里，身体猛地一低，然后转身，身体接着向前扑去！

　　一道极光从东方武的头顶飞去，只差一点儿就打到了东方武的头，地上的西方龙就倒霉了，一条尾巴被打飞了一半！

　　人影一呆，连忙拿出一锥子形的武器，向前面射去，轰地一声，和东方武的刀气撞在了一起。

　　人影一震，这时候露出了他的身影，是一个黑色大袍，罩得连脸都看不见。

　　他放出锥子形的武器后，连忙后退，但刀气与锥子形武器相撞，黑袍人还是被震了一下。

　　这时候淼小剑的骨鞭来了，黑袍人不能及时再拿出防护武器，手中的黑玫瑰灯却不舍得放出去与骨鞭同归于尽，这时候骨鞭已经射中了黑袍人。

　　却看到黑袍人身体黑光一闪，一层魔法符录闪动了一下，轰地一声爆炸了。

　　魔法符录爆炸了，而骨鞭的力量也减弱了一分。

　　黑袍人的身体一连闪动了十几道魔法符录，骨鞭的力量也被消耗得差不多了。

　　黑袍人拿出了一把剪刀，正要对骨鞭下手，突然前面一黑……

　　东方武巨大的身体，向黑袍人压去！

　　轰地一声，黑袍人的啊哇惨叫声被淹没在重物落地的巨响声。

　　东方武用身体把浮在半空中的黑袍人给打了下来了。

　　东方勇和淼小剑急速向东方武这边追来，怕东方武有危险！

　　他们不知道这个黑袍人的实力如何，但是他手上的黑玫瑰灯却是非常危险。

　　西方龙被东方武打了那么久都没有受多大的伤，却一下子被黑玫瑰灯给打没了尾巴，如果落在东方武的身上，那后果可不敢设想！

　　突然，东方武的身体轰地飞了起来！

　　在东方武原来的地方，隐隐有黑光暴发。

　　东方勇心里一紧！

　　淼小剑连忙出手，十多道水柱连忙射上天中，东方武的身体落下来的时候，被这些水柱给接住了。

　　东方勇看到了黑袍人就像是超级塞亚人一般，全身发光，不过却是发的是黑光。

　　东方勇一刀斩去，又一道带有灵魂震撼的刀气飞去。

　　超级塞亚人外表却没有超人的骨气地黑袍人连忙向旁边逃去了。

　　东方勇一连斩去了十几刀，超级塞亚人用逃跑来表明他的虚有其表。

　　东方勇也保护了东方武，淼小剑从空中接下了东方武。

　　“二叔，没事吧！”东方勇关心地问道。

　　“他——娘——的，竟然压不死他……”东方武还有精力骂道。

　　东方勇呵呵一笑，东方武有这精力骂人，就证明他没事。

　　“二叔，我想吃烤龙肉了，你去准备，我和小剑两夫妻来对付这个黑鬼！”东方勇笑道。

　　然后和淼小剑向黑袍人走去。

　　“朋友，是哪位，为什么要与我为仇？”东方勇一边走，一边轻声问道。

　　黑袍人站在原地，冷冷地看着东方勇，本以为他不会回答，但现实却告诉东方勇，现实是没有套路的！

　　“我叫黑客！”


第693章 我叫黑客

　　“我叫黑客！”

　　那个黑袍人如是说道。

　　东方勇瞪大了眼睛，接着：“哈哈……”

　　黑袍人眼睛一呆，问道：“好笑？”

　　淼小剑对东方勇问道：“笑什么？”

　　不知道这个黑袍人的名字是不是真的，但是这个名字对于东方勇来说，却是联想到了和电脑有关的神秘职业，所以东方勇一时忍不住，笑出来了。

　　“没什么……”东方勇控制住自己，说道。

　　黑袍人为了某个目的，把自己的真名给说了出来，却没想到换来了一顿无缘无故的大笑，这不是在嘲笑他的名字吗？

　　黑客倒吸了一口气，平静了一下心情，然后霸道地说道：“我的主，要我来收回脚下这块土地！……”

　　他举起手中的黑玫瑰灯，说道：“如果你不想被毁灭，就顺服吧！”

　　东方勇嘴角抽了一下，怪声怪气地说道：“怎么听着，你是在做传教士啊？”

　　东方勇向淼小剑一耸肩膀，说道：“看他说得那么牛逼，其实他非常不愿意和我们说话，能早点儿毁灭掉我们，他早点儿高兴，但是他却没这个能力！——因为有这个能力的，是他手中的灯！”

　　黑客嘴角一抽搐，却没有再多言，手中的灯却没有心虚地收回来，依然做着样子，他心里一直在喊道，你快些儿充满能力啊，我才好收拾掉这个混蛋！

　　“因为你的灯有时间限制，打一炮就要等好长时间才能再打一炮！呃……这就像男人的不应期一样，打一炮要休息后才能再硬起来！”东方勇一语切中要害，说道。

　　黑客心里震惊了，东方勇竟然真的看出来了！

　　是怎么看出来的？

　　黑客怎么也想不明白。

　　“因为你故意说话，就是想要吸引我们的注意拖时间！”东方勇冷笑道。

　　东方勇所说的，黑客和他搭话，是为了拖时间，而这话其实是东方勇先开口的，他也是有目的的。

　　因为黑玫瑰灯实在太危险了，东方勇知道了这灯有时间性，但是却不知道这时间是不是有规律的，刚才两次攻击虽然知道个大约时间，但也没有太记得清楚，所以也不知道这灯第三次攻击是在什么时候，总不能冲上去冒险，所以东方勇只有保持距离，等……

　　等他第三次攻击。

　　用话激他，就是让他心乱了，然后第三次可以攻击了，就会马上放出来。

　　他第三次攻击后的冷却时间，就是东方勇三人围殴的时候！

　　“你知道有怎么样，你还是怕了我的黑玫瑰灯了！”黑客冷笑道。

　　东方勇嘿嘿一笑，道：“是啊，我是怕了，可是我再怕，你的灯根本不会动啊，不能用啊，那有如何？一个男人软了，还说什么要一夜七次郎，还要夜御百女，那不是个玩笑吗，软黑客！”

　　黑客眼睛带着怒火地瞪着东方勇。

　　“看我……飞刀！”东方勇突然举起刀，向黑客斩去！

　　黑客连忙一跳，刀气从他的旁边飞过。

　　东方勇微微奇怪他怎么不受灵魂震撼的影响。

　　淼小剑说道：“他手上的剪刀有定神的功能！”

　　“为什么？”东方勇看了看他手上的剪刀，问道。

　　“它的材料让我好奇，应该是用草木与磁石做的！”

　　也许淼小剑的意思是材料的原因。

　　东方勇既然灵魂震撼伤不了他，那就继续用刀气攻击吧！

　　不断地有刀气从东方勇手上飞了出去，那黑客也偶尔反击一下，但是都被淼小剑和东方武给挡了下来。

　　东方勇专心地远程攻击黑客！

　　另一边，走散的金狼士兵又集合到一起攻击黄土城了，但这回力量有些儿不足，不具有威胁性。

　　而黑客是有任务来的，黑玫瑰灯的能量示满，他也不能跑，于是一直被东方勇远程着跳来跳去。

　　等到黑玫瑰灯的能量一满，黑客眼睛一喜，举起灯，就向茫勇射去。

　　突然一条在他脚边的骨鞭一动，缠住了他的脚，一拉，黑客啊地一声，身体摔了下去，黑玫瑰灯朝天上射去！

　　淼小剑早已经控制着骨鞭在旁边了，一击得手，东方勇和淼小剑连忙急着冲杀过去！

　　三四个刀气落到黑客身上。黑客身上不知道是什么宝贝，竟然一层一层的魔法符录闪出来，挡住了东方勇的刀气和其他攻击。

　　“奇怪了……”

　　黑客脚一挣，挣开了骨鞭，连忙向旁边滚去，虽然不好看，却救了性命。

　　他身上的魔法符录也不是无限数量的！

　　他连忙从地上站起来，手上出现了一把巨剑和盾，像个西方中世纪武士一般，对东方勇的刀气一挡。

　　东方勇近了他的身，龙角大刀一挥，他本身的力量，加上龙角的威力，把黑客的巨剑斩得巨震，身体倒退了好几步！

　　“好剑！”东方勇赞了一声，又第二刀斩下去。

　　叮叮声不断，黑客不断后退！

　　黑客连忙把巨剑一收，盾牌出击——盾击！

　　但是明显盾牌的材料并不如巨剑的好，轰地一声，盾牌被一下了斩成了两半。东方勇的龙角大刀落到了黑客身上，不但打飞了耸，也把他身上的魔法符录给打暴了十多层！

　　“这是什么宝贝，竟然有这么多层折魔法符录？”东方勇奇怪了。

　　黑客飞出去，淼小剑已经接着上了，一条骨鞭，几乎是想打哪里就打哪里，黑客防护不到的地方，都被淼小剑给抽到了，魔法符录就像鞭炮一样响个不停。

　　黑客连忙从身上找出了一把剪刀，对骨鞭一剪，竟然卡住了骨鞭，东方勇到了，一脚踢在了黑客的身上，却没想到被魔法符录给反弹了出来！

　　不过黑客忙着应付淼小剑，也没精力来追杀东方勇了。

　　东方勇站起来后，就不再去踢黑客了，继续远攻他。

　　两夫妻打得很热闹，东方武在后面喊了一句：“时辰到！”

　　东方勇连忙跳开一步，时刻注意着黑客举起黑玫瑰灯来。

　　但时此时的黑客，却有苦说不出啊，黑玫瑰不是时间限制，而是需要充能量，需要把魔力充进去，才能凝缩为一击。

　　现在两夫妻围攻他，他根本没有精力，没有多余的魔力去充黑玫瑰灯，所以东方武去计算了时间，他的黑玫瑰灯也未能及时去打他们啊！

　　但看两人似乎畏惧了，而且显得更小心，黑客当然不能把这件事表现给他们看，于是假意举起了黑玫瑰灯！

　　东方勇看得一急，就怕老婆有个意外！

　　淼小剑几次想要抢灯，但都破不了黑客的保护圈！

　　黑客看出东方勇关心淼小剑，而淼小剑是这里的实力最高的人，东方勇只是武器厉害了而已，就和自己一样。

　　于是黑客举起灯，对着淼小剑点去。

　　东方勇急了，举刀向黑客斩去，一边向淼小剑冲去，淼小剑本要冒险，但怕东方勇过来反而危险了，急得一退，与东方勇相遇！

　　黑客没了两人的纠缠，急速退身，向不远处的小树林跑去，三两下就进了树林。

　　东方勇呆了，望了望淼小剑，刚要说话，后边东方武喊道：“诈兵之计啊！”

　　东方勇呼了一口气，淼小剑笑道：“看来这黑玫瑰灯的时间并不规律啊！”

　　东方勇点了一下头，“奇了！”

　　淼小剑说道：“我见过一样东西，那是海里的一种动物，有长长的舌头，每次都要卷起来，然后弹出去，可以防身攻击敌人，可以攻击猎物。”

　　东方勇看了看淼小剑，然后笑道：“你是说，灯的限制不是时间，而是需要补充能量，才能浓缩出一击？”

　　淼小剑点了一下头。

　　东方勇看了看树林，说道：“不能进树林里，不然更危险了，他这一进去，又是去充能量了！”

　　东方勇望向虎贲士兵正在与金狼士兵搏杀，喝道：“把那些士兵都给我留下，看谁还敢再来犯我！”

　　有了东方武三人，金狼士兵败得更快，很快一部分士兵跑了，战争结束了。

　　东方勇和淼小剑一直都注意着周围可疑的人，就怕那个黑客突然跑出来偷袭一下。

　　但是那个黑客跑了后，就再没有来了。

　　东方勇让手下去打扫战场，自己去看变身回来后的东方武，他全身是伤，大部分是前几天的那一场异变。

　　“二叔，那是怎么回事？”东方勇问道。

　　东方武拿出了一把黑色断剑，和一颗黑珠子，说道：“那天正要到黄土城休息，却没想到出现了就像刚才那个传送阵一样的东西，而且更加强大，过了一会儿又出现了另一个。我隐隐看到有一个人影，还有几条巨大的怪物的黑影，然后他们打了起来，我们一下子被罩在了里面，想要出来都不行，只好全都散开，趴到地上，才让兄弟们的牺牲减到了最少。”

　　“那些黑影打了一个多时辰，那个人影似乎打败了所有的黑影，但他也倒下了，最后从黑洞中消失，留下这一断刀和黑珠，我一看是宝贝，就捡走了，然后就遇到了这些金狼士兵和黑衣人的攻击了！”

　　“那你在金狼帝国里，可有听到过什么变化吗？为什么金狼士兵会听黑衣人的话？黑衣人明显不是金狼帝国的人，也不是我们这里的人！？”东方勇奇怪地问道。


第694章 定计

　　东方武摇了摇头。

　　“你们先回来后，我们也一路快速回来，如果后边真的出现什么情况，那消息也没有我们走得快！”他说道。

　　这也是！

　　东方勇点了一下头，说道：“现在金狼帝国的士兵攻击了我们，接下来怕是边境会不太平了，我们要通知爷爷。二叔你不回去休息，养好伤才是最重要的！”

　　东方武点了一下头。

　　他是硬汉，却不是蛮汉，知道这时候他需要的是休养。

　　于是他们准备在黄土城再休息一夜，就准备回紫荆城去。

　　东方勇把叟狐叫来，让他说一说知道不知道那天异变，叟狐认为那个强大的黑衣人不，叟狐说起来，他在黑魔大陆的时候，还是个孩子，知道的自然不多。

　　半夜时，叟狐突然进了东方勇的房间，说道：“少爷，金狼帝国方面，有三十万大军向这边杀过来了！”

　　东方勇吃惊问道：“多少万？”

　　“三十万！”叟狐肯定地说道。

　　“金狼帝国才五十万军队，竟然出去了三十万？”东方勇觉得不可思议，同时也感觉到危险逼来！

　　他走了几步，脑子在思考着事情怎么安排。

　　“传令下去，让道属下的情报组织，全力去查金狼帝国内有多少黑魔大陆的人，我们不能和不了解情况的敌人打架！”东方勇说道。

　　叟狐点头应道，“是！少爷！”

　　“我去见我二叔！”东方勇走了出去。

　　把情况和东方武说了后，东方武，淼小剑和东方勇三人在半夜就往紫荆城去。

　　两天后到了紫荆城，把情况告诉了东方不败，并且已经在路上向几个军区通知了情况。

　　东方不败进宫见了皇帝，皇帝一声令下，四十万大军集结到北方防线，东方不败也同时启程去了黄土城。

　　东方武暂时在紫荆城里养伤，东方勇和秦薇刚到房间里，秦薇就对他说：“太子又换人了！”

　　东方勇寻以为常了，前面都几个太子上位，几个太子下位了，现在的太子已经不值钱了，谁上去不是要找死吗？

　　“是谁上位了？”东方勇问道。

　　“三王子？”秦薇说道。

　　“怎么下位的？”东方勇问道。这个三王子，不就是设计要杀朱永庆，但却让四王子出手，后来失败，他马上要做出杀四王子灭口的三王子吗？

　　“他造反了。”秦薇平淡地说道。

　　嘶！——东方倒吸了一口冷气，这家伙倒大胆敢做啊！

　　“是永琳发现，爷爷出手镇压的！”

　　东方勇听了秦薇的话，点了点头，朱永琳从原来的单纯，却要经历这么多亲人相残的事情，难为她了！

　　“那现在又是谁上位了？从大排到小，四王子不在了，难道论到了五王子朱永浩了？”东方勇问道。

　　秦薇摇了摇头，说道：“不是，是六王子朱永清！”

　　东方勇一脸不敢相信。

　　秦薇笑了：“是不是不相信，因为朱永清突然出手，几乎大部分的大臣都站到了他那一边，一场大臣间的战争，把优势都给了朱永清。如果皇帝现在死了，那么朱永清就是新皇帝了！”

　　东方勇好笑道：“这年纪越小，就越腹黑啊，真阴险！”

　　他想了想，说道：“朱永浩现在就成了朱永清唯一的威胁者了，他们的战争开始了没有？”

　　秦薇点了一下头，说道：“这个朱永浩已经淡定不住了，最近的小动作非常多。”

　　东方勇想到了什么，问道：“那些个太子呢？特别是三王子，朱永琳来找过你吧！”

　　“嗯，我出手了。”

　　秦薇接着说道：“那几个太子放在南山别院，只有五十个虎贲士兵守着，也不完全，所以我就让他们向东方之珠移去了。”

　　东方勇点头认可了这件事。

　　“接下来朱永清和朱永浩的太子之争，我们要站什么样的位置和态度？”秦薇问出最关键的问题。

　　“让他们打吧，他们打得怎么样，都不会影响到我们的利益！”东方勇说道。

　　第二天，东方不败的军队就出发了。

　　十多天后，东方勇得到情报，南边的黑狼军竟然也有集结的迹相，不由暗骂了一声。

　　这是要趁火打劫，现在东方不败带走了四十万大军去了北方，这赤忠刚被水淹了，就又想来进攻了。

　　东方武经过这十多天的休养，也差不多要去北方了，这一来消息，就要转回南方，抵挡赤忠了。

　　但是问题又来了，东方武是个粗汉，是个武夫，会带兵打战，但是要用战略，要打地域战，却不行了！

　　现在缺少一个指挥官！

　　东方勇想到了辛一，眼睛一亮，这倒是个不错的主意，而且辛一不但能战能指挥，而且还熟悉黑狼军的一切，由他来指挥，那就是完美了！

　　不过要说服辛一去和黑狼军做战，这似乎有些儿难度了。

　　温荷知道了东方勇这个烦恼后，笑道：“夫君，我把你这个消息传回东方之珠里，我师傅一定会圆满地给你办好的！”

　　东方勇呆了一下，看温荷笑得不怀好意，担心地说道：“那个辛一在第一次海浪时，就被掉了一只腿，我还要用这个人，你们可不能把给他弄死了啊？”

　　温荷笑道：“夫君，你太小看我们了，我们可不是只会用刑才能逼人，我们还有其他办法！”

　　“那你们有什么办法？”东方勇好奇地问道。

　　温荷说道：“以性质不同来说，可以分为两种，一种是威逼，一种是利诱！”

　　“哦！”东方勇有兴趣地看着温荷赤裸着身体，却摆出演讲的样子！

　　“威逼，就是给目的要物痛苦，让他达到我们想要的目的。用刑是一方面，抓住目标人物最关心的人来威胁他，也是一个办法，或者给他下毒，如果他不听话就不给他解药！”温荷说道。

　　东方勇捏了她的乳珠一下，让她哼了一声，谁叫她说着这些阴暗的东西，还能做了快乐的样子！

　　“利诱，就更简单了，无非是名，权，钱，美色！”温荷说到最后一个词，故意扭动自己的S曲线小腰！

　　“那你说辛一能怎么威逼利诱？”东方勇问道。

　　温荷笑了：“那办法可就多了，威逼可以，利诱可以，两样加在一起也可以！”

　　“像是美人计！”温荷开始细说起美人计来。


第695章 恶狼扑食

　　“像是美人计！”温荷开始细说起美人计来。

　　“可以找一个美女，一个是辛一喜欢的美女，然后安排机会，让他们偶遇，然后用最快地时间增加感情，等到辛一爱上了美女，美女就成了辛一的软处，弱点，我们把美女软禁起来，或者是大方地把美女放在他身边——不过已经下了毒药了，一段时间内不吃毒就会死掉，或者轻一度地会变丑女，这样一来，辛一不听话，不去和黑狼军做战，就嘿嘿……”

　　这个小腹黑女！

　　啪！——

　　东方勇一巴掌不客气地打在她的肥臀上！

　　温荷啊了一声，捂着后面，妩媚的眼睛怨念地瞪了东方勇了一眼，嗔道：“你打我做什么，我这不是在帮你出主意吗？”

　　东方勇笑了，“可你也不要说这些小腹黑的东西，还弄得一脸兴奋，陶醉的样子啊！”

　　“噗哧！——”温荷笑了，然后狡黠地问道，“是不是吃醋啦？”

　　“吃什么醋？”

　　“是不是我兴奋的样子，比和你刚才那回事儿的时候还要兴奋啊？”温荷坏笑道。

　　东方勇一听，把温荷给按了下来，实实地打了两下屁股，哼道：“看你还敢调笑你老公！……好了，你继续说，我倒要看一看你这个小腹黑到底坏到了什么程度！”

　　“嗯！——人家不就正在说着吗，你就会使坏，打断了人家！”温荷摸着后面发红的地方，嗲声说道。

　　“我继续说了啊，你可不能再打断我了！——再有一个简单的办法，就是名！辛一是在黑狼军里倒下的，曾经的他在黑狼军里是多风光的一个人，一人之下万人之上，在他最风光的时候，却突然陨落，这在黑狼军里一下子就打破了他原来的军神的形象，所有人都会想，原来这不是神，神也是可以打落的。这就是他的一个心结，疙瘩！他就算再落魄，心里的一统千军万马的欲望还是一直燃烧的，现在给了他一个机会，可以在黑狼军面前站起来，他一定会心动的！”

　　“另外黑狼军的一切东西，从大到小，从里到外，辛一都清楚，让他去打黑狼军，不就是在这场游戏里装有了作弊器吗，这会让他有了一种很疯狂很扭曲的病态心理！……”

　　东方勇这时候才发现自己小看了温荷了。她这个作弊器说得太形象了，而且这个心理抓得太准了！

　　“那种自己建设起来的东西，再由自己站在不同的角度来毁掉，那种成就感，是致命的，足以让辛一站了出来了。”温荷说到最后，脸上也出现了一种成就感，很兴奋，很陶醉！

　　东方勇不客气地再给了她一巴掌，在她幽怨的目光中，东方勇挥手道：“接着说！——”

　　“接下来自然是用权和钱，不过这两样都太没作用了，而且是附送品！”温荷摸着后面又红了的肉肉，说道。

　　“不过辛一是当大元帅的人物，心志和毅力可比一般人要强得多，他不是那么容易就上钩的，所以我觉得，要给他弄一套组合拳，才能真正套住他！……”温荷笑道。

　　“那这个要用多长时间，这战争可要开打了啊！”东方勇问道。

　　温荷想了想，说道：“美人计要长了点，最少也要半个月！”

　　嘎吱，房门被推开，秦薇走了进来，看到两个白花花的人体，东方勇躺着，温荷却半蹲着，挥着手似乎在说什么，一点儿也不害羞！

　　秦薇笑骂道：“你们是想在这里不穿衣服一个月啊？”

　　温荷一愣，接着脸上一红，啊了一声，马上把被子给拉起来，盖到了身上，然后整个人的身体给缩进了被子里面。

　　东方勇哈哈一笑，把秦薇给拉到床上，二话不说，就开始扒她的衣服。

　　“你怎么这么荒唐啊？！”秦薇娇嗔道。

　　东方勇脸皮厚着，被秦薇说着根本不疼不痒，继续做着伟大的工作，很快就扒灰完成，露出了白花花的诱人美胴，他来了一个恶狼扑食！

　　“啊！——你，你轻点儿，急着进去做什么……”秦薇体内由干涩快速变得湿润。

　　“我进来是有事找你的……”秦薇急道，她怕自己等一下沦陷了，那事情就说不了了。

　　“什么事？一边做事一边说！”东方勇坏笑道。

　　秦薇压抑着呻吟，说道：“几个太子送回东方之珠的路上，出了点儿意外，有人要打劫！”

　　东方勇脸上神色一动，微愣，但动作却没有停下来。

　　他知道秦薇说的话，那表示未被劫去，但是有人来劫了，是不是表示有人知道了几位太子的存在？

　　“查出什么人来了没有？”东方勇问道。

　　“是三王子不甘心，也不知道弄了什么方式，留下了信号！”秦薇咬着牙说道。

　　东方勇重力地打了几下桩，就秦薇再也忍不住了，哼了出来。这也是东方勇对她的变相惩罚，三王子是她收进来的，没有驯服就上路，自然是秦薇的错了。

　　自然，这也算是两夫妻的小趣味！

　　而两人在小夫妻趣味，旁边藏在被子里的温荷，却受不了了，他们俩怎么可以这样，竟然就在她旁边做起来了。

　　刚才秦薇还来臊她呢，现在她就在她面前公开做起来了，真是不臊！

　　这时候东方勇问道：“那是什么势力去劫的？三王子的手下？”

　　秦薇点了点头，缓了好一会儿，说道：“你慢点儿，不然我都说不了话了！”

　　东方勇嘿嘿坏笑，不过速度真放慢了一些。

　　秦薇说道：“是三王子的手下，被灭掉后，却留下了尾巴，被朱永浩的力量顺着三王子的手下的踪迹，查到了什么！”

　　“他动手了没有？”东方勇问道。

　　“还没有，不过他的力量已经有活动了！”秦薇说道。

　　东方勇点了点头，对旁边颤抖的被子捅了一下，说道：“荷儿，让你的人都关注一下！”

　　温荷在被子里闷闷地应道：“好——”

　　事情说完，东方勇坏笑了一下，说道：“现在是狂欢时刻！”

　　东方勇把秦薇给抱了起来，然后另一只手把温荷的被子一拉，温荷啊地尖叫一声，露出一原形，东方勇把秦薇给放到了温荷的身上，然后把两女压在身下。

　　东方勇进出在秦薇的身体里，出来的部分却磨在温荷的敏感部分，这让两女感觉异样的快感的同时，也羞臊不己——太荒唐了！

　　东方勇和两个心爱的女人荒唐了一个多时辰，才从房间里出来，然后去把各种事情安排下去。

　　温荷已经软倒在床上了，自然短时间内不会去安排特务奸细的事情了。

　　现在家里就只有东方穆在主持着家里的事情，朝里也剩下东方穆表达着东方家，所以他现在很忙，就把家里的事情，让东方勇去处理了。

　　吃晚饭的时候，东方铭似乎有话要说，有好几次欲言有止，吃到了一半的时候，他才终于开口，说道：“大伯，我想要去南方，跟着我父亲！”

　　东方穆抬起头，放下筷子，很重视东方铭的这个意见！

　　“你要上前线？”东方穆问道。

　　东方铭点了一下头，很郑重的样子。

　　东方穆看向黄少秋，问道，“你娘的意见呢？”

　　黄少秋也看向东方铭，眼睛里有迷茫和不惑。

　　东方铭说道：“我还没有和我娘说，我想和大伯说过后，再说。”

　　东方穆微微不满，说道：“有事情要先和你母亲说。”

　　东方铭急道：“是，大伯！”

　　他望向黄少秋，还没说话，黄少秋温柔地说道：“孩子，娘支持你去做自己喜欢的事情，不过你要听从你大伯的话，不能任性！”

　　东方铭高兴应是。

　　东方穆听了点了点头，不过却有些儿犹豫，毕竟东方铭才十七岁，这么年轻，不太适合去前线！

　　东方铭看到东方穆的犹豫之色，微微紧张了起来，看向东方勇，目光露出求助之色。

　　东方勇说道：“爹，难道阿铭要出去一趟，就让他去吧！”

　　东方穆瞪了东方勇一眼，说道：“阿铭还年轻，前线可不是那么太平，随时都会有危险！”

　　“阿铭现在的修为都达到了九玄品，有自保的能力了，也是时候让他去磨练磨练了。我保证，一定会让前线的人保护好阿铭，不会让阿铭有一点儿危险，这可以了吧！”东方勇保证道。

　　黄少秋现在对于东方勇的看法，非常信任。

　　东方钰在病重的时候，是东方勇出现，救了东方钰一命。后来事情变化，成了她的事实女婿，也保证了她们二房在东方家中的地位，黄少秋更觉得东方勇是她家的福星。

　　原来就是把东方勇当成儿子一般看等，现在更是当成了心肝宝贝看了。

　　当时东方铭想要刺杀东方勇，东方勇没有报复东方铭，反而教育了东方铭，在从南山别院下来，东方铭就像是变了一个人似的，这也让黄少秋高兴得不行。

　　她丈夫东方武突然变身为怪物，如果不是有东方勇身边的女人在，那只怕东方武就要毁了，黄少秋就要当寡妇了，这简直就是灭顶之灾。

　　所以从上到下，东方勇都是黄少秋的二房一家的救命恩人，现在对他的话自然是非常信任！

　　她听完东方勇的话，然后笑说道：“……”


第696章 公主夜访

　　“勇儿说得对，如果男儿连一点儿苦都吃不了，那怎么长大！”

　　黄少秋说道。

　　她转过头望向东方穆，请求道：“大伯，有阿武在前线，铭儿过去了也会有个照应，你不要担心铭儿的年纪小了！”

　　东方穆点了一下头，道：“也好，不过阿铭要去前线，一定要先和我们约法三章了，要听从军纪军法，不能自己决定，做主意！”

　　东方铭听了，高兴地应道：“是，我一定做到！”

　　东方穆重新拿起筷子，说道：“吃饭！”

　　这顿晚饭注定是有些儿不平顺，这时候东方福走过来，东方穆看到把筷子放下，问道：“福伯，是有什么事嘛？”

　　东方福恭敬地说道：“大爷，永琳公主上府来了！”

　　东方穆看向东方勇，东方勇耸耸肩，这可不是我叫来的。

　　他站了起来，向外面走去，背影传来声音：“你们继续吃，我去招待就可以了！”

　　走进了偏厅，朱永琳一身公主装地坐在那里，看到东方勇，微微不好意思地笑道：“我不知道你们还在吃饭，不然就晚一点儿过来了！”

　　东方勇走过去，就坐在她旁边，朱永琳关心地问道：“你有没有吃饱了？”

　　东方勇直接地说道：“没呢，刚才阿铭说要去前线，然后我父亲就很严肃地把碗筷放下，我也只能跟着放下，等这事说完，才吃两口，你就来了！”

　　朱永琳听了微微愧疚和心疼，说道：“要不，你先回去吃饱再过来吧！”

　　“那倒不用了，总不能把你晾一边了吧！”这话说得朱永琳心里一暖，不过东方勇下一句话，则让朱永琳想要揍他，“我去了还不得被我爹给打回来啊！”

　　你个混蛋，就不能少说一句话，好好的感动都被你破坏了！

　　东方勇坏笑了一下，说道：“我都饿着肚子，我要惩罚你！”

　　朱永琳心里一咯噔，小心弱弱地问道：“要怎么惩罚？”

　　东方勇张开手，说道：“过来！”

　　朱永琳脸上一红，但还是站了起来，走了过去，东方勇把她拉进了怀里，朱永琳啊了一声，就被东方勇给抱实了。

　　她身体颤抖，声音也颤抖地问道：“你——你要做什么？”

　　“我肚子饿着，我要吃了你来填饱肚子啊！”东方勇坏笑道。

　　“啊？——”朱永琳吃了一惊，接着眼睛连忙望向外面，然后说道，“不要在这里……”

　　东方勇一呆，不要在这里，那就是可以在其他地方可以了？

　　朱永琳脸上发热，也意识到自己说错意思了，但要解释，却脸红地说不出来，憋得一张脸越来越红，眼睛都水汪汪地要摘下眼泪了！

　　东方勇连忙安慰道：“好了好了，看把你吓的，我只是要抱抱你，嗯！”

　　朱永琳一愣，看了看东方勇，一脸的认真，还真没有要做出什么出格的事情的猥琐样，而且他抱住她后，还真的没有动手动脚的！

　　东方勇这个人很直接，他要对他的心爱女人做坏事的时候，脸上总会出现坏笑，那笑容让很阳光的他变得很猥琐，很坏蛋！

　　朱永琳虽然还没有和东方勇发现身体关系，但是却看到过好几次他的坏笑，有调戏她的，也有调戏其他女人的，所以朱永琳很清楚。

　　现在看东方勇很正经，朱永琳放下了心，但嘴上还是问道：“真的？那你一定要说到做到，不能对我动手动脚的！”

　　就算东方勇不对朱永琳动手动脚的，但是坐在他怀里，感受到东方勇身体里传来的热度，朱永琳的身体也慢慢热了起来，脸上一直红红的！

　　东方勇笑着答应她，然后问道：“你怎么这么晚来找我？”

　　“本来今天是要来找你的，可是被我五哥拉在我母后那里，我走不开，只好现在才来了！”朱永琳有心事地说道。

　　“那除了想要来看我，还有其他正事吗、？”

　　朱永琳脸上一红，不承认地说道：“我找你是有正事，哪里是来看你啊！”

　　她顿了顿，然后说道：“是和我五哥有关的！”

　　东方勇点了一下头，等着她继续说下去。

　　朱永琳说道：“两个月前，我三哥上位当太子了，可是没一个月，他竟然想要刺杀我父皇……我知道我三哥很可恶，但是我不愿意看到他死去，所以我来求薇儿姐出手帮忙！——”

　　朱永琳说到这里，看了东方勇一眼，东方勇正经地点了一下头，表示他听着。

　　朱永琳知道秦薇一定是告诉了东方勇，东方勇是知情的，不过她还是有些心虚地把事情由她口说了一次。她的几个哥哥，几乎都因为东方勇而救。

　　“本来我以为会是五哥上位当太子的，这几乎是所有的人都这样认为，可是我六哥却以惊人的速度，把太子之位给抢了……”朱永琳接着说，“现在就只有我五哥和六哥两人了，以前几个哥哥在时，都会各种暗斗，那时候只要做得不明显一些，就不知道是谁做的，现在就两人，谁使坏，就会直接怀疑到对方身上，所以现在我五哥想要上位的难度是非常大的！”

　　“我其实非常不喜欢我五哥继续争下去。”朱永琳说到这里有些儿难过，“可是却因为现在只有六哥一个人，所以五哥着急了，他怕事情就这样定下去了，所以现在做事也不淡定了，最近不但在外面活动频繁，而且还总陪在我母亲身边，总给我母亲说好话，而且还送了不少好东西给我，今天他才把他的目的露出来，说让我来说服你帮他！”

　　朱永琳说到这里，又看向东方勇，注意他的神色。

　　东方勇还是平淡地点了一下头，说道：“你是能代表我的，你想让我帮，我一定会帮！”

　　朱永琳摇了摇头，说道，“我不是这个意思，我不想你加进这个乱圈你！我五哥说他一定会做个比六哥更好的皇帝，可我不想看着他们继续斗下去，你说我该怎么办？”

　　东方勇伸手摸了摸朱永琳的脸，把她琐在一起的眉头给舒开，说道：“……”


第697章 水到渠成

　　“不要为难自己，好吗？”

　　东方勇温柔地说道。

　　“有几个孩子，要跑一段百米的路，第一个跑到终点就是冠军，他们要跑，自然知道只有一个冠军，其他人都只能是失败者。冠军也好，失败者也好，都是他们自己选的，没有必要为哪一个成为冠军而心疼他的努力，也没必要为失败者而落泪。”

　　“你已经做得很多很好了，至少你保住了失败者他们的命！”

　　朱永琳被东方勇的手摸着她的脸，把她琐在一起的眉头给舒开的温柔动作而感动，目光颤动，原本迷茫的目光，慢慢软化了起来。

　　东方勇的一番话，让她似乎一下子找到了主心骨！

　　并不是东方勇的话给了她理念，而是东方勇是完全为她着想，让她有了依赖感，仿佛找到了靠山一般。

　　朱永琳感性地轻轻靠到东方勇的怀里，这个动作让她整个身体更贴紧了东方勇。

　　东方勇轻轻地对她说道：“如果你五哥还再找你，缠你，你就和他说，你已经把事情和我说了，我让他直接来找我，合作可以，保持平等的地位。”

　　朱永琳听话地点了点头，表示把东方勇的话记在心里了。

　　这件事说完了，朱永琳有些儿紧张地对东方勇说道：“那个，我有件大事求你……”

　　东方勇把她抱紧，这让朱永琳觉得自己其实和东方勇已经是一伙人了，自己人了，说求字都是错的。

　　但……

　　东方勇坏笑道：“好啊，你叫我一声夫君……”

　　红果果的威胁！

　　朱永琳抬起头来白了东方勇一眼。

　　亏得她刚才还内疚了一下，你就不能让我多内疚一会儿吗？

　　朱永琳脸上红红的，但是心里却没有要反对的意思，张了张嘴，但一张嘴，脸又热了一分，要叫出来，都觉得羞得很！

　　“夫……夫君！”朱永琳说道，就把头给埋到东方勇怀里了。

　　东方勇高兴地呵呵笑了起来。

　　女人天生都会虎指掐，朱永琳头埋在东方勇怀里，手指却伸进他的腰间软肉，掐了几下，让东方勇啊啊叫喊。

　　朱永琳报复完了，心里也平衡了，才有勇气抬起头来。

　　“我现在可以说了吧，坏人！”朱永琳的脸依然红红地。

　　“嗯！”东方勇点头应道。

　　朱永琳的手伸到东方勇刚才被掐的地方揉了起来。

　　女人说起来真怪，那柔软的手掐起人来，却疼得很，好像铁钉蚂蚁咬着了一般，但是咬完后轻揉起来，却也舒服！

　　朱永琳说道：“我父皇最近身体又变得差了，你上回给我父皇的那种药膏子还能不能给我父皇几块？”

　　东方勇一拍额头，说道，“原来是说岳父大人的事情，这件事你怎么说得好像多难的事情似的，放心，我回头一定送进去！”

　　朱永琳一喜，揉东方勇腰的手也更温柔了起来。

　　她嘴上却说道：“那你刚才还要挟我呢！”

　　东方勇连忙纠错：“是，是，是我的错。嗯……我补充回去，我多叫你几声娘子，老婆，夫人！”

　　朱永琳听了心里喜欢得不行，但脸上却臊了起来，把头埋进东方勇怀里。

　　东方勇这时候把一只手伸出了朱永琳的衣服里，摸到了朱永琳平坦光滑的腹部，他的手能够清楚地感觉到朱永琳这时候身体一颤，但是却没有挣扎。

　　看来他们俩人已经是到了水到渠成的地方了。

　　朱永琳此时心里很奇怪，自己一个大姑娘家应该把身子保留在新婚夜，但是他摸进来的时候，她却很自然地接受了，也没有想过要挣扎，而且内心还很喜欢的样子。

　　东方勇在她腹部轻柔地抚摸了几下，慢慢往上摸，到了一个半球体的边缘，朱永琳像鸵鸟一样埋在东方勇怀里，也没有推开东方勇。

　　看来朱永琳是真的对东方勇蔽开了心扉了。

　　东方勇不是柳下惠，不能辜负了美女的心愿，于是决定攀爬高峰……

　　“你们谈情说爱，喝水饱啊，不用吃饭啦？”秦薇走了进来，手里拿着一盘子，上面有饭有菜！

　　朱永琳被秦薇的突然出现，吓了一跳，而且羞涩得不行，连忙推开东方勇。

　　东方勇的手就在她衣服里，本来衣服还是好好的，如果她轻一点儿，或者若无其事地和东方勇分开，那可能看不出什么来。

　　这一推，倒是扯到了她的衣服了，一下子衣服被扯上去了一部分，落出了里面白花花的一片。

　　秦薇看到了，咯咯地不客气一笑！

　　这一笑，可把朱永琳羞得更不行！

　　“笑什么笑，早晚把薇儿你也绑到永琳床上去！”东方勇对于秦薇这种老人欺负新人的行为有点儿不满，说道。

　　秦薇听这句话，想到了白天还被东方勇拉到了温荷的床上了，这坏人可是做得出来的，如果再来一次，那也是有可能，她的脸不由红了起来。

　　朱永琳听到的重点，则是绑到她床上，那么这个重点的条件，不就是她也在床上吗，那么到时候，她和东方勇的关系，不就是发展到了洞房的最后一步了吗？

　　于是朱永琳的脸更红了起来。

　　东方勇没理这两个婆娘脸红，接过秦薇的饭，然后吃了起来。

　　秦薇温柔地给东方勇夹了菜，对还有脸红的朱永琳问道：“不知道妹妹吃了没有？”

　　朱永琳有些儿气苦，秦薇这个过来人会脸红，却走得快，现在已经恢复正常了！

　　她点头道：“我已经吃过了。”

　　秦薇笑道：“你这么容易脸红可不行，我告诉你，这坏人的手段可多了，你以后老这样脸红可容易吃亏，你可要坚定一些，这样才能抵挡得了他哦！”

　　朱永琳听了这话，脸更红，但却露出期待之色，明显是要向秦薇取经。

　　秦薇给东方勇又夹了菜，然后继续和朱永琳小声说着悄悄话，也不避开东方勇。

　　东方勇也由着她们俩交流感情去！

　　把秦薇带来的饭和菜都一扫而光，东方勇看两女谈性很高，也不打扰她们，自己收拾一下盘子，拿了出去，然后找到了淼小剑，拿了一声乳晶。

　　回到偏厅的时候，却不见人了。

　　回了东方勇自己的院子，几个女人已经聚在一起，聊得很开心。


第698章 后院火花

　　“啊！——后院和谐有望啊！”

　　东方勇发自内心的感慨道。

　　“喂，男人你站在这里四十五度望天做什么？”温荷向这边招手，喊道。

　　东方勇瞪了温荷一眼，好不容易有个触景生情的机会，你怎么可以打扰我呢？

　　东方勇走过去，和几个女人混在了一起。

　　东方勇公开地把乳晶交到了朱永琳的手上，朱永琳看了，眼睛一亮，像看宝贝一样。

　　然后小心地藏到了身上。

　　淼小剑自然知道东方勇是要给朱永琳，现在看到脸色平静如常。

　　东方勇说道：“这是小剑的。”

　　简单的一句话，淼小剑的眼睛微微笑了起来。

　　朱永琳感激地望向淼小剑，说道：“谢谢姐姐！”

　　淼小剑应道：“不用谢，这是他做主意的！嗯……妹妹，以后我们就是姐妹了，有什么事咱要站一块上哦！”

　　东方勇听着前面的话还正常，可后面的话……怎么拉班结派上了？

　　秦薇一看，这可不行，也急着加入，说道：“妹妹，咱们的东西，都是夫君说了做主，也没有谁的功劳大什么的说法，谁有啊，就是恃宠而骄了，要不得。妹妹，咱们是不是走得更近一些，如果我和这位姐姐争起来，那你可要站我这边啊！”

　　靠了，还真反了！

　　东方勇郁闷了，刚才还看到了和谐的希望，现在好了，竟然全都要反了！

　　朱永琳本来就单纯，被她们这样一说，其中敌意和醋意浓得不行，哪里会听不出来是怎么回事，但是却不知道怎么反应。

　　这样纯的妹子，才是好争取的分子，如果来个有主见的，有向上竞争的妹子，那只怕会自立了一派了。

　　于是几个女人为争朱永琳的战争打响了。

　　东方勇痛苦地往地上一躺，头望着天上的星空，不理那几个女人了。

　　很快深夜了，朱永琳要回宫里，不知道哪个女人提出不回去了，在这里睡一夜再回去不就更好了。

　　朱永琳有些儿不好意思，这不是在未婚夫家里过夜吗，家里人怎么想，其他人怎么样？如果东方勇今晚来她房间怎么办？

　　刚才在偏厅里，东方勇把手伸进她衣服里的时候，她可是表示得水到渠成，那今晚他过来了，自己要怎么反应，是默认呢还是拒绝呢？

　　温荷似乎知道朱永琳怎么想，笑了笑，悄悄对她说：“我们今晚几个睡在一起，他就不敢乱来了！”

　　朱永琳听了，也就心动了，点头答应留下来。

　　其实朱永琳还不知道，东方勇不是个荒唐的人，但是荒唐起来不像人。

　　几个女人在一起，那更是刺激，他几乎可以荒唐到天明去。

　　不过他对朱永琳倒是温柔，自然不会在她的第一次给她太荒唐的印象。

　　第二天早上起来，一家人一起吃早餐，朱永琳自然是坐在了一起。

　　东方穆和黄少秋，崔婆婆，水姬目光有些带异地看了看朱永琳，这让朱永琳脸红了起来，总不适应这样暧昧的气氛。

　　吃完了早餐，朱永琳客气地和东方穆和黄少秋等几个长辈，然后回了宫里。

　　却没想到，朱永浩已经在她的宫里等着她了。

　　朱永琳昨晚自然有派人回宫里知会一声，不过也不是所有人都知道。

　　朱永浩自然不知道，到了宫里后才知道，正在考虑要不要去东方府看看，这朱永琳就回来了。

　　朱永浩笑着拿出一个血如玉，递给朱永琳，说道：“知道妹妹喜欢玉品，昨晚刚在朋友那里得到这个血如玉，就给妹妹送来了！”

　　朱永琳看了看血如意，非常精致，她看了非常喜欢，但是却不舒服朱永浩这副样子。

　　不过她也不敢让朱永浩这个五哥难看，于是笑着接过。

　　朱永浩看朱永琳虽然脸上的笑容有些儿牵强，但是却脸色红润，气色非常不错。

　　于是笑道：“妹妹脸色不错啊，昨晚是在东方府过夜，东方勇妹夫照顾得不错吧！”

　　朱永琳听了，微微不满，因为朱永浩的话太过于暧昧，就好像昨晚东方勇和她做了什么过格的事似的。

　　朱永琳刚想要解释，却想起她要出来前，东方勇告诉她的，越解释别人越不信，反正她和他的关系在那里，让别人说去，东方勇最后说，这样更好，让别人不敢打他老婆的主意。

　　于是朱永琳忍了忍，不解释了。

　　不过心里却有了一个疙瘩。

　　朱永浩现在已经势利化了，礼物送到，这时问道：“妹妹，我向你说的让你帮我向东方勇妹夫求求情，让他助我当一个好皇帝的事情，你可要上心一些啊！”

　　朱永琳说道：“五哥，我已经说了，他说你有什么事情，可以直接去找他说，你可以去和他谈一谈怎么合作！”

　　朱永浩听了一喜，但却注意到最后一个词，想想，笑道：“这个好说，只要我当上了皇帝，那么我一定会给东方勇升官的，到时候他就是我的左膀右臂了！”

　　朱永琳听从东方勇的话，不想在这方面多深谈下去，所以对于朱永浩的这个试探，她也没心思去理会，说道：“他说可以合作，你和他谈好了。”

　　她的态度已经很明显了，看来昨晚东方勇教过她了。

　　朱永浩笑了笑，不着痕迹地说：“其实我们兄弟几个都苦，不过下了位就好了，不知道现在大哥是不是很清闲？”

　　一个侍女端来的茶正散着热烟，朱永琳听了这话一顿，心里想到一定是五哥知道了什么，可他的话并不是那么美好。目光变冷，有些儿忍不住地对朱永浩说道：“五哥，大哥他们现在已经威胁不到你了，你就让他们清闲下去吧。如果你敢去打扰他们，我一定不会认你这个五哥的！”

　　如同晴天霹雳一般，通过这个试探，朱永浩知道了太子他们真的还活着。

　　“呵呵，我怎么会呢，妹妹你是了解我的，我一定不会去打扰了大哥他们，我也不方便去看他们，妹妹你让东方勇多照顾一下几位大哥！”朱永浩笑道。

　　朱永琳没发现，点头应了一声嗯。


第699章 成交

　　朱永浩走出朱永琳的宫院，嘴角冷笑了一下。

　　朱永琳不知道，朱永浩竟然在她这里试探到了一个非常重要的消息。

　　太子还活着，而且不是一个太子，而是三个太子，一个四王子。

　　而且他们就在东方勇的手上。

　　之前朱永浩只是从三王子朱永策那里抓到了点儿线索，但是想要再深查却没有办法了。

　　他知道了朱永策一定还活着，而且可能和东方勇的东方之珠有关系。

　　于是才有了试探。

　　但是他试探的时候，是问太子，其实是指朱永策，朱永琳却不知道，她心里的太子，一直是她大哥，后来的太子，在她心里都像是小丑上位一般，所以就把她大哥对号入座了。

　　于是她说出来的，却是用大哥的称呼！

　　这个称呼可不会让朱永浩给听错了，所以他震惊了。

　　接着联想到，朱永乐还活着，那其他两位兄弟呢、？

　　于是他在最后进一步试探，说了大哥他们的称呼，还让东方勇照顾。

　　朱永琳应了声嗯，更是让朱永浩惊喜，所有的试探都得到了证实了。

　　朱永浩出了朱永琳的宫院里，抬头四十五度，感觉这天阴得太可爱了，那朵乌云吹过来的姿势太性感了！

　　他回了自己的府里，把这些信息在脑子里酝酿成熟了，才出府去了东方府，经过通报，进了府里，见到了东方勇。

　　东方勇知道他这两天会来找自己，今天提早来了，东方勇也没有意外。

　　两人端着茶，客气地进到了宾主之宜，聊着客气地话。

　　说了一会儿，朱永浩抱怨起了太子之争的事情，说他现在真是累了，好羡慕朱永乐他们现在与世无争的生活。

　　东方勇并不知道朱永浩之前对于这件事并不太了解，而是在朱永琳那里试探来了的。他只是认为朱永浩是从朱永策的手下的线索找上门来的，所以倒也自然，不过心里还是不舒服被威胁！

　　“与世无争好啊，只要自己不争了，世界都是一样！”东方勇同样笑道。

　　朱永浩话里有话地说道：“妹夫这话可就有些儿不对了，人心都是喜欢争东西的，如果身上有了压制的东西，约束的框框，那么人才会老实下来，像太子他们，不就是有了东方勇你的约束吗？”

　　他这话，从东方勇的称呼，妹夫变成了全名，话的意思也说得直白了，看来是进一步威胁上了。

　　东方勇说道：“其实也是受人之托，不过我倒要恭喜一下五王子，虽然不在位上，可也少了来我这里了，想要怎么自由生活都可以了！”

　　东方勇这是反威胁过去，多都能关住四位王子，其中三位都是太子位上下来的，难道你就不怕吗？

　　“呵！——东方勇你还是没明白你的处境，我要告诉你有多危险，你现在随时都有被杀头的危险，而且还有可能祸害到全家！”朱永浩说道。

　　东方勇无辜地说道：“五王子严重了，我只是受人之插而已。”

　　“我妹妹？呵呵，到时候一句她只是个女孩子，懂得了什么，就不会有事了，你呢，到时候一个造反罪下来，整个家族……咔嚓！”朱永浩有声有色地说道。

　　看来这家伙没有想到皇帝和皇后那个层次去。

　　东方勇没有去理他，问道：“五王子，你大哥他们都对你没有威胁了，也退出了你们这场游戏，你何必赶尽杀绝呢？”

　　朱永浩和东方勇对视了一阵，然后露出真诚的表情，说道：“东方勇，我和你说实话吧，你的说法不对，那是对我六弟没有威胁，而不是我，我现在还不能说得上是有威胁，没有让别人成为我的威胁的资格！”

　　这种酸话，把他心里的想法，欲望表露无余。

　　这时他接着说道：“东方勇，你知道我对于太子之位是必争不可，现在朱永清上位，多是非常不满意，我要争回来的，我希望东方勇你能够帮我，帮我成功取得太子之位，助我登上皇帝之位，到那时候，我不会亏了你们东方家的！”

　　他刚说完有求的事情，又说好了好处，接着又说起了威胁来：“我现在手上是直接掌握着你的命脉了，只要我把几位太子在你手上的事情，说给了朱永清知道，那你说他会怎么做，会直接给你们安个罪名，把你们整到死！我把这件事告诉我父皇，父皇知道你藏了这么多位太子，这不是要造反吗，那不用捏造罪名了。其他大臣呢，看你们东方家已经不顺眼多时了，你认为他们不会落井下石吗？”

　　“你和杨娥杨王妃的事情，也不是没有人知道，只是等着一起算而已。你也不想一个大肚婆却不得而终，最后连孩子也生不出来吧！”

　　东方勇听着他的威胁，眼睛里冷意越来越浓，嘴角也冷笑了起来。

　　这在朱永浩的眼里，都是东方勇的正常反应。如果被人威胁，还一副平淡的样子，胸有成竹的样子，那倒要防着了。

　　东方勇和他对视了一会儿，点头道：“好，那我们来谈一下怎么合作！”

　　朱永浩拍了一下手，高兴道：“好，我就知道东方勇你是个人杰。我得到你的支持，一定会顺利地拿到皇帝之位！”

　　他大手一挥，似乎已经当成了皇帝一般。

　　“现在我还不是和朱永清进行最后一战的时候，我还需要凝结力量，不过你们家从现在起，要表示出不太支持朱永清这位新太子，而且不时地小小反对一下他的行为就可以了，等到时机成熟了，你们再全部站出来支持我，那时候就是我一鸣惊人的时候，离皇位也不远了！”

　　“现在低下，你们家族的力量要先帮我拉拢到其他大臣……”

　　朱永浩意气风发地说了一大堆计划。

　　东方勇听完后，然后笑道：“那我们来说一下，我的好处！”

　　朱永浩呃了一声，不过随即露出认真之色，说道：“你说。”

　　“东方之珠将成为我的永久土地，南边赤忠所占领的城池，我收回一座，一座就是我的。如何？”东方勇淡淡地说道。


第700章 游皇家学院

　　朱永浩自然不会不答应。

　　毕竟东方勇所提的条件，只有后面的有些儿过分。

　　南方的赤忠占着的城池，东方勇收回的城池，都是他的。这样就算消灭了赤忠，那不就多出了一个赤忠吗，这不是一样的祸害吗？

　　也许别人会这样想，像如果还是朱永庆那个胖子站在这个位置，他会这样考虑！

　　但是朱永浩痛快地答应下来了。

　　现在朱永浩都未能当上皇帝，那些个城都还不是他的，他还心疼这些做什么，不如拿来做交易好了。

　　而且就算他当上了皇帝，那些城都还在赤忠手上，他想要拿回来也不可能，那东方勇有能力拿回来，名义上更能说是他的，脸上也好看。

　　朱永浩满载而归，东方勇看着朱永浩的背影，嘴角冷笑了起来。

　　竟然敢威胁到我的女人和家族身上，看我不整死你才怪！

　　秦薇走过来，轻轻的搂住东方勇的胳膊，说道：“不要为这种人生气！”

　　东方勇笑了一下，摸了摸秦薇的头发，人也平静了下来。

　　秦薇笑了笑，为东方勇能把她的话听进去而高兴，也为东方勇能这样放得下而高兴。

　　“火道师傅说今天你过去看一看他！”秦薇把自己过来的目的说了出来。

　　手臂上传来秦薇身体的柔软，东方勇问道：“他应该接管了皇家学院了吧。”

　　“嗯，已经接了，他既然在东方之珠都答应你了，就不会再拖拉，他做事风格特别风火，现在已经把皇家学院管理得和之前的精武学院一样了！”秦薇说道。

　　啪！——东方勇拍了一下手掌，说道：“那我们上午没事，一起去皇家学院走走，玩一玩！”

　　“嗯，我去看一看几个姐妹醒了没有！”秦薇松开东方勇的手，走了开来。

　　她最后一句，倒是把昨晚的醋火之战给引到这里了，在东方勇面前陷害几个姐妹。

　　现在都什么时候了，东方勇都起来了，她们哪里还会在床上？而且昨晚几个女人一起睡，女人都喜欢组队下副本，比如要上厕所的时候叫着一起去，要逛街的时候叫上一起去，睡在一起醒来的时候也组队一起醒来。

　　东方勇没去多想这些事情，女人爱闹让她们闹去，反正只是闹着表面，其实和气着很呢。

　　吃过早餐，几个女人已经打扮得花枝招展，然后和东方勇上街去，到了皇家学院，这里原来的院城门的精武学院的名字已经被改了，原本相素的原色名字，现在变成了金光色，非常耀眼！

　　看着这个金字名字，还有周边的装饰着华丽的城头，把这个皇家学院给装修得都像是要富得流油了！

　　东方勇笑了：“这是谁装修的，也不怕火老头子和他拼命？”

　　温荷弱弱地举起手，说了一句小声的话，只怕连她都不清楚她自己说了什么。

　　东方勇却看明白了，望了望温荷，又看了看城头，过了一会儿哈哈笑了起来：“好，荷儿有我的风格，这皇家学院，就应该是这个华贵的样子，这才有朝气嘛！”

　　温荷听到东方勇夸得这么好，脸上终于露出了笑容，高兴地点头。

　　东方勇压低声音问道：“那老头回来后，没找你？”

　　温荷脸上有些和不好意思，说道：“找过，但他可不敢走进我们的红楼，所以他传过好几次话，我都不敢过来，他也不敢上红楼，这事就这样了！”

　　温荷想到什么，望了望这个地盘就是火老头的，这不是自己送上门来了吗？温荷担心紧张地望了望东方勇。

　　此时里面正是上课的时间，所以学院周围很安静。东方勇笑道：“怕什么，有我在呢，等一下他敢发威，你站我背后，我给你做主！”

　　温荷喜得凑过去，亲了东方勇一下。

　　旁边几个女人看了，都嘻嘻地笑了起来。

　　淼小剑笑道：“你这是找机会吃夫君豆腐啊！”

　　温荷美得不行，笑道：“我就喜欢吃夫君豆腐！”

　　东方勇跟着说道：“我也喜欢被你们吃豆腐，谁想吃来吧！”

　　几个女人都用媚眼白了东方勇一眼，那意思就是，美得你！

　　温荷也是一时激动，所以做出了在这种大众场合的出格事情，现在也有些儿羞涩了。

　　要她再亲一下东方勇，那是不会了。其他女人也是同样的心思，在家里怎么荒唐，那都是几个人的世界，在外面，那她们都是淑女，淑妇！

　　几人说说笑笑，打打闹闹进了学院里，然后随便在学院里走走，过了一会儿，学生们下课了，课间一下子都涌出了教室，整个学院一下子变得人山人海。

　　他们看到东方勇身边三四个美得不像话的仙女，都震惊了，瞪大了眼睛！

　　而过了一会儿，从仙女的震惊中醒过来，才注意到东方勇，这不是前不久打败了精武城少主，把这座几千年的精武学院给变成了现在的皇家学院了的东方勇学长吗？

　　于是所有的人都围了上来，东方勇虽然有了当明星的爽感，但是却同时有了明星被人山人海淹没的痛快！

　　好在过了一会儿，几个师尊走过来，把学生们分开，然后对东方勇说道：“火院长请你过去一下！”

　　“哦，谢谢各位师尊，有空请你吃饭啊！”东方勇捧手道谢道。

　　师尊虽然是从精武城给过接过来的，心里对东方勇有些儿郁气，但是却也没有多怪东方勇，这是仙人打架，他们这些凡人遭殃了，而且他们本来就是这学院的老师，如果离开了学院，他们都不知道要去做什么了，连人生方向都不知道了。

　　所以东方勇他们的打赌，他们的心更关心的是，他们还能不能呆在这个学院。

　　结果东方勇不但把他们全都给过续过来了，让他们继续在这里当老师，还把他们最尊重的火道院长，给请了回来。

　　火道在这座学院的时间有四十多年了，现在的老师，几乎刚进学院的时候，就是由火道带着的。

　　火道在他们的心里，就是这座学院的标志，就是这座学院的一部分，那一段没有火道院长的日子，是这些老师最痛苦的日子。

　　也许那位新院长来了，他们把他当院长了，可也只是院长，而不像火道那样，是这座学院的一部分，没有了火道，这座学院就不完整了！

　　等到火道回来了，这些老师在惊喜后，才明白过来，火道已经是他们的精神，灵魂支柱了！

　　……

　　东方勇和几个女人到了火道院长原来的院长塔，塔的名字还是那么彪悍，我操居！

　　这个名字在那位新院长来了后，被拆掉过。东方勇上回在这里和武真之打的时候，就看到塔被换了一个名字。

　　不过那个名字没有我操居这么彪悍，所以东方勇根本记不住。

　　哎，还是彪悍的名字好啊，这样更容易让人记住！

　　“东方小子，你还不快进来，还在外面看什么？”里面传来一个老人的声音。

　　但却不是火道的，而是松鹤老头的！

　　这老头子，竟然在这里！

　　东方勇微讶了一下，然后带着女人们走了进去。

　　“哟，还带了几个小老婆来，你好兴致啊，呵呵……”松鹤一边喝茶一边笑道。

　　东方勇向两个老头子行礼：“见过师傅，见过松鹤爷爷！”

　　几个女人也一齐跟在东方勇后面行礼，道：“见过师傅，见过松鹤爷爷！”

　　“嗯，好好，女娃子很有礼貌啊！”火道笑道。

　　东方勇对松鹤笑问道：“松鹤爷爷，我怎么到哪里，你都会在哪里啊，是不是在跟踪我啊？”

　　松鹤失笑了，说道：“你个小子说什么啊，第一次是在金狼帝国的虎头城，我可是好心出去救你，你现在说起来竟然说我跟踪了？太没良心了！”

　　“在海边那一次，若不是我在，那你和红夫一伙人可要打起来了。就算你有海族高手在，可是得罪那么多高手和背后的势力，你是吃撑着了不是？”

　　东方勇点头，问道：“那你老这一次来还有对我有好处的？”

　　本是一场巧遇，松鹤来找火道这个老朋友是非常自然的事情。

　　却没想到，松鹤老头笑道：“说起来还真的给你带来了一个极大的好处，说不定能给你指点得到超级宝贝！”

　　东方勇不相信地看着他，说道：“你玩我的吧？”

　　火道说：“松鹤老头子平时喜欢开几句玩笑，不过这一次的事情，为师可以肯定是真的！”

　　“真有宝贝？”东方勇一下子精神了起来。

　　秦薇和淼小剑几个女人都相互对视了一眼，然后竖直了耳朵，要认真地听下面的话！

　　“……”东方勇把耳朵竖了好一会儿，还没听松鹤说，一看，他竟然喝起茶来了，“呃，你倒是说啊，吊人胃口是不对的！”

　　咯！——松鹤把茶杯放下，发出轻响，润好了喉咙，他才说道：“这是我半个月前，从天象中看出来的！”

　　“天象？”东方勇一怔，“你接着说！”

　　秦薇和温荷听到了天象两字，眼睛一颤，想起了什么，在心里演算了起来。


第701章 紫星八卦图

　　“天象？”东方勇一怔，“你接着说！”

　　“这半个月来，我发现天上九颗星星行迹非常奇特，经过观察，这九颗星星在三天后，将会九星连线，它们连成一线所对的位置，就在皇宫的侧门外，在那里向天上看去，只能看到最前面的一颗星星，其他的星星都会被重叠起来！”松鹤老头说道。

　　东方勇为这个奇特的天象而微讶，但问道：“是很特殊，那这能说什么，难道去皇宫侧门就可以找到宝？”

　　“你接着听我说，它们连线后，只是几秒钟的事情，过后就会继续沿着各自的轨迹而行，我经过演算，这九颗星星将会组成一个特殊的阵法，产生空间波动！”松鹤玄之又玄地说道。

　　温荷这时候似乎也算出来了，吃惊地说道：“八星护主？”

　　秦薇对温荷点了一下头，说道：“也叫紫星八卦图！”

　　东方勇看了看两个强女人，然后又望向松鹤，让他接着说。

　　“没错，八星护主，也有一个很古老的名字，叫紫星八卦图，就是九颗星星向不同的方向移动，其中八颗星星刚好把其中最大的一颗紫星给包围起来，形成一个非常正规的八边形，而紫星就在最中心！”

　　松鹤把茶给一口喝光，才接着说道：“紫星凝结八星之力，就会打开时空之门，而紫星是瑞相，所以极有可能会在皇宫的侧门从异界之中出现宝贝！”

　　东方勇听懵了，还有这么回事啊！

　　看向刚才两个强女人，她们脸上也是如此的表情！

　　东方勇问道：“那皇宫的侧门，是在哪个方向？”

　　松鹤笑道：“这要到时候才能知道！”

　　东方勇信了，点了点头，又问：“那九星连线，是什么时候？”

　　松鹤笑了笑，看向温荷和秦薇两女，她们刚才都能在短时间内演算出来，那么什么时间，她们应该知道了。

　　温荷说道：“是在三天后的午时二刻！”

　　东方勇怔了一下，看了看松鹤，又看了看秦薇，他们脸上都没有否定的意思，奇怪地问道：“怎么不是在夜里，而是在白天？”

　　火道笑骂道：“你怎么这么笨，我们有昼夜，可星星没有，它们都要按照它们的轨迹而行走，哪里会非给你在晚上才出来的啊！”

　　他那恨铁不成钢的样子，真有一副我不认识你，你不要说是我徒弟的架势！

　　东方勇皱眉说道：“那白天不是更难认了吗？”

　　“为了宝贝，谁会为了这点儿困难而吓倒了？”松鹤说道。

　　东方勇点了点头，这倒也是！

　　“紫星八卦图，是在什么时候？不会还是在白天出现吧？”东方勇关心地问道。

　　秦薇摇了摇头，说道：“紫星八卦图是在八天后的子时一刻出现！”

　　东方勇心里打着小算盘，然后问道：“如果出现空间传送阵，就一定会出现宝物吗，如果被传送过来一个恶魔呢？”

　　秦薇解释道：“这等星象，千年难遇，但是每一次出现，都会有宝物现世！”

　　东方勇心里定了，说道：“那就好！”

　　松鹤笑骂道：“我算是知道你也是一个小财迷了，不过你也不要高兴得太早了。我能算出来，你的两个女娃也算得出来，天下其他强者，自然也会算出来，只怕到时候，这紫荆城就要乱了！”

　　东方勇皱起眉头，这倒也是。

　　火道这时候说道：“这一次让你过来，就是要说一说这件事，如今南北开战，这京都不能乱，所以需要你来镇定京城！”

　　火道的目光有意无意地望向秦薇和淼小剑，似乎知道两个女人的武力的强大。

　　感情是这回事，东方勇望了温荷一眼，意思是你不用担心了，学院城门的事情，老头子不会找你麻烦了！

　　火道和松鹤把他们知道的各路强者要来京都说给了东方勇听，要东方勇到时候特别注意。

　　“当然，也有更多的不确定性，还有其他神秘高手，不是我们俩能知道的，所以到时候我们会多增加警惕性的。那些来的人，我们会尽量说服他们，不要太过分了。他们应该会听一些。不过还是那句话，在宝物面前，谁都会拼命！”松鹤说道。

　　爱宝之心，大家都有。松鹤笑着指着东方勇，笑道：“我知道你小子到时候一定会抢的，不过你可要注意了，能抢就抢，不能抢，就要懂得放手。如果你抢到了，就不能让你知道，最好伪藏好，然后弄个假相，不然你到时候的麻烦可就要多得可怕了！”

　　说不定会因此而送命！

　　匹夫无罪，怀璧有罪，这是古往今来的道理！

　　东方勇点了点头，心里有些儿感激这个松鹤老头的关爱之心。

　　虽然这老头子平时爱管闲事了点，但是管到自己的安全上，还是让人感动的！

　　东方勇对两位老头子挥了挥手，说道：“师傅，松鹤爷爷，我们先去踩踩点了啊！”

　　他带着几个女人走了出来，火道在后面喊道：“女娃子，学院门给你理新改一改，朴素一点儿可以不？”

　　这件事还是没有逃过去，温荷连忙躲到东方勇前面去，让火道看不到。

　　掩耳盗铃啊？东方勇好知地看着温荷。

　　这不是你刚进学院时说的嘛？温荷捅了东方勇一下。

　　东方勇回过头，对火道说：“师傅，那个大门装修就用了三百多个金子，你不会是想要把那些钱全都浪费掉吧？”

　　火道没想到一个大门就花掉了那么多钱。

　　“我说火老头啊，这学院都改名成为皇家学院了，自然要贵气一些，而且学生都是年轻人，这样更有朝气一些，年轻人也喜欢，你非要那么老古董做什么？”松鹤笑道。

　　东方勇对松鹤竖了一根拇指！然后拉着几个女人跑掉了。

　　没一会儿，几人就跑得没影了。

　　等出了皇家学院，他们都认为到了安全的地方，都松了一口气。

　　“现在是什么时间了？”东方勇问道。

　　没有手表，连看个时间都不方便，这就是异界生活。

　　秦薇说道：“现在巳时中，离午时还有好半天呢！”


第702章 不确定性

　　“那咱们踩点儿前先吃午饭去！”

　　东方勇对众女说道。

　　“不回家吃？”秦薇问道。

　　这是多贤淑的女人啊，吃饭都一直记得要回家吃！

　　“不用，咱在外面找点儿风味吃！”东方勇说道。

　　她们只是嘴上说说，心里听到东方勇真要带她们去吃酒店，还是很兴奋的。

　　几个漂亮得像仙女的女人跟着一个男人在一起，自然是到处吸引着人们的眼珠。

　　吃过了一顿很有风味的午餐，东方勇几人来到了皇宫东北的侧门，开始踩点。

　　阳光艳烈，东方勇抬起头来，直接被阳光刺得眯起眼睛，天上的白云都看不太清楚。

　　其他几个女人都用玉手在额头搭个小凉棚，极目看着天空！

　　温荷俯下头来，摇了摇头，痛苦地说道：“眼睛都看不清了！”

　　东方勇也停了下来：“这样到几天后都不可能看得清天上的情况了，这样就不能知道星星成线是对准哪个地方了！”

　　天上的星星只要偏一点儿，在地面上可能就偏出几公里都不一定了，所以要用眼睛直接观看，是个很笨的办法。

　　“能用演算出来准确的地位吗？”东方勇对秦薇问道。

　　秦薇摇了摇头，说道：“演算能知道大概的方向，但是却不可能知道准确的地位，只能靠眼睛来看！”

　　用眼睛看？东方勇抬头看了一下，这根本不可能做到啊！

　　“那之前用眼睛看，都能准确找到地位吗？”

　　“没有，但是方向却是对的！”

　　不能找到准确的地位，那么到八天后的紫星八卦图，就存在了不确定因素了。

　　“这样一来，就不能在那宝物晚上找到准确的位置了。不过也能让更多的人不会都聚在了一起，大家都散开，就可以在宝物出现的时候，不会马上打起来！”东方勇说道。

　　“薇儿，对时！”东方勇对秦薇说道。

　　秦薇点了点头，然后拿了一枝小棍子，在日光下留下一个影子。

　　随着太阳越升越高，棍子的影子越来越短。

　　东方勇也随时抬起头来，看一看天上的情况。

　　“荷儿，你说到时候星星是在哪一个方向？”东方勇问温荷。

　　温荷玉手对天一指，说道：“差不多是这里，你看那里有一点儿白，就是九星中的最近一颗，只是因为白天而不能看清，如果是晚上，那九星都可以全看清楚了！”

　　星星的位置，几乎和地面是垂直的，东方勇抬起头来看，脖子都酸了。

　　也难怪松鹤他们位置差不多是在这里。

　　皇宫侧门也只是一个大概的方向，方向应该是在紫荆城附近，而谁说出了皇宫侧门这个具体位置，大家就这样说了，松鹤也就这样告诉东方勇了。

　　一队皇宫卫士走了过来，正在责问东方勇等人在做什么，见到东方勇，连忙见礼，然后退了下去。

　　过了一会儿，朱永琳小跑了出来，到了宫门，才放慢了脚步，淑女地走了出来，对秦薇几女挥了挥手，说道：“各位姐姐，你们在这里啊！”

　　“嗯，今天特别出来逛街！”温荷笑道。

　　到了东方勇身边，朱永琳眼睛余光看了看东方勇，腼腆地问道：“你们吃了没有？”

　　东方勇点了点头。

　　秦薇这时报时：“午时二刻了！”

　　东方勇抬起头看了一下，天空一点白处，离太阳太近了，东方勇连忙低下头来。

　　“你们……在做什么？”朱永琳问道。

　　淼小剑说道：“你知道九星连线吗？”

　　“嗯？……九星连线，我刚才好像听到我父皇说过，你们？”朱永琳看了看他们几个。

　　“好了，踩点完毕！”东方勇说道。

　　这让朱永琳更加好奇，秦薇拍了拍手，说道：“三天后的午时二刻，这里会出现九星连线，五天后子时一刻，九星化为紫星八卦图，这里会出现异变。”

　　什么九星连线，什么紫星八卦图，朱永琳还是第一次听说，不由瞪大了眼睛。

　　“异变会怎么样？”朱永琳问道。

　　“会有宝物出现！”

　　嘶！——朱永琳倒吸了一口冷气，说道：“那这里会很不太平啊！”

　　看着朱永琳担心的样子，东方勇安慰道：“不要怕，我为什么而来，还不是为你而来，我不会让你有事的！”

　　这话在朱永琳的心里产生了化学效果，让朱永琳的心里流过一股暖流！

　　“我们进宫里吧，几位姐姐不要和我客气！”朱永琳对几女说道。

　　“好啊！”几女应道。

　　其实她们知道朱永琳是想要问一问更详细的事情，但她这样，她们并不反感。

　　一行人进了宫里，外面过了一会儿，来了几个人，同样在这里向天上看了一会儿，神神秘秘地，看了一会儿就走了。

　　又过了一会儿，又来了一两个人，都在这里踩了点，就走了。

　　这让守卫宫门的卫士队长很警惕，很快这个宫门的卫士就增加了一倍，还布下了几个血衣卫。

　　乐悠悠地走进了宫里，到了朱永琳的公主宫，几个女人的八卦心理还是很强，仔细地打量这座公主宫。

　　朱永琳和她们聊了几句，却一直心不在焉的，终于忍不住，问起了东方勇了。

　　“你知道这个九星连线是怎么回事吗，你和我说说吧，我父皇好像知道这回事，他很担心的样子？”朱永琳弱弱地说道。

　　东方勇张开手臂，意思很明显，就是昨晚那般，你要我开口，先给我抱抱！

　　昨晚是没人，但是现在不但有秦薇几女在，还有公主宫的宫女下人在，这让朱永琳脸一下子红了起来，害羞地瞪了东方勇一眼。

　　那一眼的害羞风情，让东方勇有调戏的成就感，更坚定了他要调戏到底的冲动！

　　“来吧！”东方勇伸手要去拉她。

　　身影一闪，朱永琳不但昨天一般不动地由东方勇拉进怀里，她到了一边，看了看几个宫女，挥了挥手，平静地说：“你们先下去！”

　　宫女们走了，朱永琳还不放心地看了看秦薇她们，然后小声地对东方勇说道：“要不，我们进里面吧？”

　　不会这么脸皮薄吧？东方勇心想。

　　“噗哧！——”温荷吃吃笑了出来。

　　她们几个自然都听到了东方勇与朱永琳的对话，但都不揭破，保持着看戏模式。

　　这时候朱永琳竟然说连抱一抱都要到里面去，就让她们受不了了。

　　这个笨妮子，在这里抱抱还可以，进了里面，还不被东方勇给吃了啊？

　　还未明白这个道理的朱永琳，只知道自己与东方勇的小秘密被她们知道了，脸一下子都红到了极点儿，正要找个地方找条缝钻进去。

　　突然她身体被一股巧力拉去，然后身体转了转，就倒在了一个温暖的怀里！

　　很熟悉的感觉，很熟悉的温暖！——这是东方勇的！

　　抬头一看，东方勇正坏坏地笑着！

　　自己刚才的小秘密刚被温荷她们自己，东方勇就马上把自己拉进来了，这不是要让她被她们笑话吗？

　　“不要……”朱永琳轻推东方勇，却挣扎不开。

　　没办法，朱永琳听到温荷和秦薇都在笑，她连忙把脸埋在东方勇的胸膛，不让她们看到，当了一回鸵鸟！

　　“呵呵，你就像一只小鸵鸟！”东方勇轻拍她的香肩，笑道。

　　“嗯嗯……”朱永琳在东方勇的怀里发出不满的哼哼声。

　　淼小剑也跟她们一起笑了起来。

　　不过毕竟她们有着同一个男人的这层关系，所以朱永琳很快就给自己找了理由，说服了自己的心理，才慢慢抬起头来。

　　朱永琳勇敢地望向她们，哼道：“你们不是都和他那个事情了吗，还来笑我！”

　　她对东方勇说道：“你到时候，可要为我报这个仇！”

　　东方勇呵呵一笑，抱紧她，笑道：“好，我一定替你报仇，我们在一起，亲热一下是正常的！”

　　秦薇揭穿东方勇，对朱永琳劝道：“妹妹你可要小心这个黄色狼，你如果听他的话，小心他把你给吃了！”

　　“你这话不对，我怎么成吃你们的狼了啊！”东方勇反对道。

　　包括朱永琳在内，几个女人都一齐喊道：“你就是狼！”

　　说完后，她们都嘻嘻地笑了起来。

　　朱永琳经过这一阵子笑闹，坐在东方勇怀里的害羞也少了，也很自然地坐着。

　　“现在你也抱住，得逞了，是不是可以告诉我了！”朱永琳说道。

　　“嗯！——这件事确实会让紫荆城里变得不太平。我是刚才早上被火道师傅给叫去，在皇家学院遇到了松鹤老头，然后松鹤老头说给我听的。他演算了天象，三天后会有九星连线，五天后九星演变成八星护主，也叫紫星八卦图！……”

　　东方勇把从松鹤那里听来的天象论给说了出来，还有各路高手要来的事情说了出来。

　　其实松鹤和火道找来东方勇，就是要通过东方勇，让官家知道。东方勇成了他们的传话筒。

　　“我刚才去踩点的时候，发现在中午要直接看天上的九星，是非常困难的，而且用目测，也不一定能找出准确的位置来，所以到了那一天晚上，不确定因素非常多！”

　　东方勇说道。


第703章 劝皇帝让步

　　“不稳定因素？”

　　朱永琳好奇地问道。

　　“因为这个用眼睛来看星星，要找到一个位子，可以看到星星叠在了一起，只看到最前面的一颗星星，那这个位置就是宝物要出来的地方了。”东方勇继续解释。

　　“但是要用眼睛看，是非常不确定的，差一点儿，就有可能在地面上差了几公里之外。所以到时候，会有很多人在不同的地方看到好像就是星星指向他的地方，于是到了宝物出现的那一夜，就有不同的人守在不同的地方，也许宝物会出现在他们中的哪一个人的脚下，也许会出现在无人的地方，所以这就是不稳定性，不确定性！”

　　这么一大串的逻辑的话，让朱永琳消化了一会儿，她才又问道：“那么我要让我父皇怎么做？”

　　东方勇望了望朱永琳，然后温柔地说道：“不知道皇上的想法是什么，不知道他会不会来争这件宝物？”

　　“嗯？”朱永琳一呆，然后脸上回忆了一下，说道：“我没有听出我父皇要不要抢的意思……”

　　“你最好劝一劝你父皇，我猜他的意思一定是这宝物千年难得一遇，一定要争到，你要劝他不要抢，不要争，因为这一次来的都是全天下的高手，你也知道松鹤在那些人里，都只是中下而已。而皇宫就只有白霆和血老拿得出手，这两人要保护皇宫都保护不过来，不要说和他们争，要是他们有哪一个在皇宫里闹一闹，他们俩人都忙不过来了！”

　　“所以到时候，皇宫的力量收缩一下，做出一个让路的样子，那么他们也会考虑皇帝的威望，而收敛一下。”

　　朱永琳听了听，点了一下头，说道：“好，我会告诉我父皇的！”

　　说完，他望向东方勇，问道：“那你会争抢吗？”

　　东方勇点了一下头，说道：“会！”

　　朱永琳鼻子一酸，说道：“你这么努力让我去劝我父皇，是要让你少一个竞争对手啊！”

　　东方勇呵呵笑地抱紧她，说道：“告诉你吧，有你这两个超级姐姐在，我都不把皇宫给看在眼里了，我如果想要让自己得到更大的优势，那我应该把你父皇给拉来联盟，这样在这次争抢中，才能更有利！”

　　“那……”朱永琳欲言又止。

　　“妹妹，你别听他的，其实他并不打算去明争，我们又能保护好他，所以他还不需要什么盟友，所以你就放心好了。咱们这个消息，也不要告诉其他人！”淼小剑说道。

　　朱永琳这才放心下来，点了点头。

　　“是谁不要我这个盟友啊？”外面传来了一个苍老的声音。

　　过了一会儿，皇帝一身龙袍走了进来。

　　朱永琳啊了一声，连忙从东方勇的身上推开，站了起来。

　　但东方勇却一时没反应过来，手慢了，朱永琳强力站起来，却趄趔了一下。

　　皇帝看到了，呵呵一笑，朱永琳的脸却红通透了。

　　东方勇还坐在椅子上，朱永琳连忙一拉，然后几个人一起向皇帝行礼，请安。

　　“免礼，免礼！”皇帝招手道。

　　他走到最中间的椅子坐好，然后对东方勇问道：“朕刚才在外面听到你最后说的几句话，你说这一次的八星护主的宝物，让朕不要争，对吗？”

　　东方勇坦白地点头，直接说道：“是的。”

　　皇帝给了他接着说下去的眼神，东方勇说道：“目前，我们泰康帝国南北都有战争，所以中部不能乱，紫荆城不能乱，皇宫和皇家更不能乱，不然前线的士兵的心理将非常不稳，会有军心乱的情况出现，那样我们的南北战争，将会吃大亏！为了皇宫不乱，所以这一次的夺宝，我建议皇上不要加入！”

　　千年难得一遇的宝物，谁听了都会心动。

　　皇帝也不例外，但是听了东方勇的话，他突然从宝物现世的惊喜中醒过来，认真的想了起来。

　　“皇上可是开始调动了能源来夺宝了？调了多少？”东方勇问道。

　　皇帝看了东方勇一眼，然后叹了一口气，说道：“你爷爷和二叔，我都下令去调回来，还有五千虎贲士兵，还有血老的全部手下，都在全国各地往京里调……”

　　看来他是真的被宝物给冲晕了脑袋了。

　　“血老，取消之前所有的命令，京城的力量，高度警惕，并且退缩！”皇帝对外面的空气中喊道。

　　“是！”血老的声音从外面传了进来。

　　看来他已经从迷宝中醒过来了。

　　“小子，你说的对，如果不是你，我这一次就可能会孤注一掷了！”皇帝目光清明地对东方勇说道。

　　东方勇笑了笑，拍上了马屁，“皇上，你能这么快明白过来这个道理，我和永琳是非常高兴，其实这也不是我想到的，是我的火道师傅和松鹤前辈告诉我的，然后让我进宫来告诉你的。本来我还怕我说服不了你，要让永琳好好地软磨硬泡地呢，现在看来是我想错了，我们就应该这样地来和您说，你这样通情达理，只要一说你就会明白过来的。”

　　他还不忘黑一把其他大臣：“如果不是那些贪宝的大臣一味地只说要夺宝，搅乱了皇上你的思维，我相信您一定会做出这样英明的决定的！”

　　“呵呵……”皇帝笑了起来，“你爷爷和二叔都不在京里，你难道忘了你父亲也还在宫里吗？”

　　东方勇笑了，说道：“我相信我父亲不会看不出来，皇上的想法被人严重扭曲，那么更可以看出我父亲还没有进宫来。”

　　东方勇是知道东方穆今天要去军营里查军，东方不败不在京里，军营的任务就落到了东方穆肩膀上，所这是不能耽误的，所以东方勇知道东方穆不在宫里的！

　　“哈哈……”皇帝笑了起来，“你小子说话我不太信，不过我暂时还没有找到证据，保持怀疑！哈哈……”

　　朱永琳看父皇笑得这么开心，还是拿她的男人做料子，也嘻嘻地笑了起来。

　　东方勇瞪了朱永琳一眼，然后从淼小剑那里接过两块乳晶，递给朱永琳，然后对皇帝说道：“……”


第704章 太阳眼镜

　　“皇上，这是我们一家子送给你的营养品！”

　　东方勇用了一个暧昧的词，说道。

　　一家子？

　　这个词的范围可大了，可以说是东方一家，也可以说是东方勇为家主的一家，那么温荷，秦薇，淼小剑，就在内，而更暧昧的是，隐隐地朱永琳也在内了。

　　还是黄花大闺女的朱永琳看了看手中的乳晶，脸上一红，东方勇这是给了她一个烫手的山芋啊，从手上一直烫到了全身，全身颤抖了一下，然后把脸和脖子都给烧红了！

　　皇帝也听出了东方勇的暧昧之意，为这小夫妻的趣味弄笑了，而他看到这个膏状的东西，可以让他精神和身体好上数倍的宝贝，眼睛都亮起来了。

　　皇帝也算知道了，东方勇这个东西，看起来产量少，但是却可以长期供应给他，这让皇帝在心里加重了东方勇的地位了。

　　不过他倒是没有表现得多兴奋过度，只是笑了笑，然后也没有多提这方面的话题，和东方勇亲切地谈了一些话，就提出还要事情要处理，就离开了朱永琳的公主宫。

　　他是想让他们年轻人多聊聊，而他说的话题，和他们是不太合胃口的，说多了他们也不喜欢，所以才想到先离开。

　　这就是送礼的好处！

　　东方勇倒没有特别想要和朱永琳相处的想法，但是皇帝这位高高在上能这样为他着想，可见在他的心里的地位！

　　等到皇帝走了，朱永琳嗔道：“什么一家子啊，说了也不害羞！”

　　东方勇也不会去开玩笑说我没有说你是我一家子内的哦，那样就算是开玩笑，也会暗伤的。而且还会冷场！

　　“怎么，你还不想成为我的一家子啊，那我可要伤心了！”东方勇苦着脸说道。

　　朱永琳心里甜蜜，但是嘴上却哼了一声。

　　“那我可不同意，我告诉你，你不同意到时候我就来皇宫抢！”东方勇理直气壮地说道。

　　“那我可不要嫁给一个抢劫的强盗！”

　　“那我就非要你来当我的强盗夫人！……”

　　……

　　在宫里和朱永琳戏闹了好一阵子，东方勇他们才走出了皇宫。

　　在皇宫的侧门处，东方勇看到了好几个神秘的人。

　　衣装特立独行，大众，域外风情，都有，而他们身上，大都有着强者的气息！

　　“哟，他们也和我们一样来踩点的啊！”东方勇笑道。

　　几个人回到了家里，马上商量起了大事来。

　　“夫君，我们要不要去查一查哪些大神人物来了京都？”温荷说道。

　　她负责着紫荆城附近的情报力量，这件事情自然是有她在做。

　　“不行！”东方勇摇头，“这次小人物，我们都不放在眼里，而那些各路大神，你的手下根本不可能去跟踪他们，只会损失我们的力量，也不会有好结果，所以这件事不能去查！”

　　“我们也不怕来了什么人，反正牛鬼蛇神都会来，你去收集一下资料就行，看这天下有哪些路数的大神，还有，让眼线布到京都的各个角落，定点观察，不要特意跟踪，看有哪些人就行了！”

　　温荷听了，连连点头。

　　“我们这里有小剑和薇儿就足够了，我有必要的时候，再把龙苍天和秦老爷子给叫出来。从现在起，温荷负责情报，小薇负责演算九星的轨迹，更加了解和确定它们的位置！”

　　他望向淼小剑，说道：“小剑，你和我来制作一件宝贝！”

　　看东方勇说得神秘，三个女人都奇怪地问：“什么宝贝？”

　　“太阳眼镜！”东方勇牛哄哄地说道。

　　这话一出，三女都迷糊了，太阳眼镜？————什么东西啊？

　　“你们记起刚才中午看太阳时，眼睛很辛苦对吧，那么我们就做一个可以看太阳，而且可以看得清楚天上的情况的眼镜！”东方勇说道，“这样，要看到九星成线，不就更容易了吗？”

　　这话一说明白，三个女人都眼睛亮了起来了。

　　这样不但能解决看太阳不痛苦，还能准确地找出九星连成线的地位了。

　　东方勇挥了挥手，说道：“好了，我们分头行动！”

　　这里只有温荷需要出去外面，到红楼去吩咐任务，而秦薇找来了沙盘，演算了起来。

　　淼小剑望向东方勇，这太阳眼镜要怎么做，就需要东方勇来说了。

　　东方勇找来了纸，然后把眼镜的样子给画了下来，然后给淼小剑解释了他结构，然后说道：“这眼镜架，可以用其他东西来做，而核心，是这镜片，这就需要到你的水术了，我是这样想的，我们把墨水弄进水里，你再把水凝成镜片，这样镜片是黑的，又是透明的，就可以做到滤光的功能的，就可以看天上的东西了！”

　　淼小剑似懂非懂地点了点头，然后东方勇找来了东方福，让他去照这个眼镜架，去打架一百架来。

　　然后又弄来了墨水，然后让淼小剑做成了又薄又小的镜片。

　　但是没有了淼小剑的玄气的支持，镜片很容易就散了。

　　于是东方勇又想到了一个办法，用晶石，刻上小篆符阵，然后镶在镜架上，这样又美观，又可以维持这个镜片。

　　于是他和淼小剑一起动手。

　　有了穿越前的那一段初时的画符，东方勇做起这个来很熟练，很快就刻好了一个。

　　“少爷，你要的镜架是不是这个样子的？”东方福拿着一个木制的镜架进来，非常合格的一个镜架！

　　原木的镜架，在地球上只怕要近千才能买到！

　　“对，太好了，就是这样！”东方勇接过后，在上面镶进了晶石，然后让淼小剑加上镜片，东方勇就有了来到这个世界的第一个镜片，然后跑到外面，戴上，往天上看去，透明的，滤光功能非常好！

　　“太好了！”东方勇一拍手，然后带着原木太阳眼镜，像个黑社会老大一般走了进来。

　　淼小剑和秦薇都噗哧地笑了。

　　东方福也呵呵地笑。

　　等东方勇得瑟完了，秦薇和淼小剑都拿过去，到空地上看新鲜，东方福也过了一把瘾！


第705章 日食眼镜

　　“嗯？怎么要做这么多？”

　　秦薇看着东方福拿来的一百多个眼镜架，奇怪地问道。

　　三天后要去目测九星连线的天象，东方勇总不能带上一百多个人一起去看吧？

　　最多就是十多个人，那么做这么多眼镜架做什么？

　　就算是一人备份两三个，也不需要这么多啊！

　　而且这么多的眼镜，要东方勇亲自手工去做，不是很累吗？

　　所以秦薇认为东方勇不会浪费手工，做些没用的东西，所以才有此问。

　　“嘿嘿……你告诉我，这太阳眼镜好用不？”东方勇没有回答秦薇，却问起了这个问题。

　　刚才秦薇已经拿去在太阳下看过了，还是非常有用的，可以滤过阳光的刺眼，看清楚天上的东西。

　　“好用。”秦薇老头的点了点头。

　　淼小剑和秦薇这时候都好奇东方勇的意图了。

　　“嘿嘿，那这么好用，其他人想不想用？那些来夺宝的人，想不想要有一架？那些不想要的，突然看到别人有这样一架更容易找到地点的宝贝，那还不着急了，然后也来要上一架？”东方勇得意地说道，“这就叫商机！”

　　淼小剑和秦薇的额头微微一黑，怎么一下子觉得东方勇不靠谱了啊？

　　“看你们俩，看你们的眉头……”东方勇怪声怪气地点了点，“啧啧，你们就没有一点儿小月的商业敏感！”

　　他都得瑟上了！淼小剑两女都知道东方勇有这个得瑟的习惯，苦笑了一下。

　　这个男人，还真是养不大！

　　“那我们的天才少爷，你给我说说，你是不是想把这次千年难得一遇的宝物现世的机会不要了，然后做这个眼镜去赚钱了？”秦薇恨铁不成钢地说道。

　　啪！——东方勇打了一个响指，然后取笑秦薇：“我一直没有小月的商业头脑，但我现在在你身上找到了信心，找到了优越感了！”

　　这个小男人得瑟过头了！

　　秦薇狠狠地瞪了他一眼，然后没好气地说道：“好好，我的少爷，你给我说说你想怎么做吧！”

　　“诺，你们想一想，这宝物咱们就算去争，也不一定能被我们拿到，所以我们可能到最后可能什么也没有，那如果拿出这眼镜来，不就可以赚到一笔了吗？”

　　“另外，不是说有了这眼镜，就一定会找到真正的地点来，机会大家都一样！”

　　“最后一个，你们是不是认为你们的老公蠢了啊，有这样好的宝贝，竟然做出舍本置末，买椟还珠的事情来！”

　　东方勇说到最后一句，嘿嘿得意地笑了起来。

　　看他又得瑟上了，两女却没有给他白眼，而是认真地看着他。

　　“你别卖关子了，快说吧！”淼小剑推了东方勇一下。

　　一只太阳眼镜被东方勇拿了起来，“这只是一个次品！”

　　次品？

　　两女对视了一眼，都从对方的眼睛里看到了疑惑之色！

　　“这是次品，那你是有更好的东西？”秦薇问道。

　　“那是当然，这东西只能挡掉少数的阳光，但真和太阳对看的时候，还是会让你刺得眼睛张不开，而我的真正宝贝，是可以直接和太阳瞪上眼的！”东方勇说道。

　　刚才用太阳眼镜，看天空是看得清楚，但是真和太阳对瞪，还是做不到的，听了东方勇这话，两女问道：“是什么？”

　　“日食眼镜！”东方勇说出了一个陌生的词。

　　两女听不太懂。

　　“可能说了你们不知道，可以和太阳对瞪的眼镜，就叫日食眼镜！”东方勇解释道。

　　“好了，我做出来后，你们就知道了，好了，开工！”东方勇说道。

　　日食眼镜需要更强的滤光功能，东方勇开始用各种金属材料去试验，而淼小剑则去制造那一百多架太阳眼镜！

　　蹬蹬蹬，温荷走了进来，看到淼小剑在做着太阳眼镜，好奇地走过去，问道：“小剑姐，你是在做什么？”

　　淼小剑笑道：“你站好，我给你看看这东西的好处！”

　　她拿起一副眼镜，轻轻地架到温荷的鼻梁上。

　　原本明亮的视界，一下子变得黑暗了！

　　“嗯？全黑了，这怎么看啊？”温荷奇怪问道。

　　“跟我来！”淼小剑拉着温荷的手，到了天井，让她望向天空！

　　“咦，到了这里就可以看清楚了，天上的白云也可以看得清楚啊！”温荷奇怪说道。

　　淼小剑笑道：“这下知道好处了吧！？”

　　“嗯？你是说……？”温荷顿了一下，然后一拍手，想起了午时看天空的情况，一比较还真发现这眼镜的好处了！

　　淼小剑说道：“这是用来卖给那些来夺宝的人的！”

　　“啊？这么好的东西怎么不自己用啊，竟然要卖给别人，让别人占了便宜，这是谁的主意啊？”温荷吃惊加震怒地说道。

　　“我啊！”东方勇对外面挥了一下手，然后又埋头继续工作了！

　　温荷呆了！

　　淼小剑吃吃笑地拉着温荷，说道：“这太阳眼镜，是咱的男人做出来的，然后他卖了半天的关子，才说这是次品，他要赚那些来夺宝的人一笔钱，然后他现在就在制作最好的日食眼镜，可以和太阳对瞪的宝贝！”

　　“和太阳对瞪？”温荷不敢相信，用太阳眼镜望了望太阳，真的不能和太阳对瞪，不由期待起东方勇可以和太阳对瞪的眼镜来。

　　她放下太阳眼镜，跑到东方勇的旁边，看了看东方勇正在把一块银色的金属熔化掉，然后弄得很薄，却有些儿不明白他在做什么？

　　最后温荷真的不知道东方勇在做什么了，就干脆坐在一边，把东方勇的一举一动都给看在眼里，眼睛时不时弄得含情脉脉。

　　有时也到秦薇旁边看一看，看她设计出不少测算办法，不由佩服起来。

　　不久后，绿蝶带着最新的情报到了东方府，向温荷汇报，大概是在紫荆城里看到了哪些花名册上的人物。

　　于是在这三天接下来的时间里，东方勇几人都呆在东方府里，有的演算天象，有的设计日食眼镜，有的接收情报，倒也像一个小型的工作室！


第706章 分享哥

　　皇宫，东北侧门，玄武小门。

　　此时天色还早，但是却已经有修为不凡之徒出现在这里。

　　他们各自都散发着一股闲人勿近的凌然杀气。

　　就像动物界的霸主动物们一样，把那里定为他的领地，其他人刚靠近，就看谁的拳头更大！

　　而在这样一片杀气凛然的气氛里，皇宫卫士的动作更让这里的气氛更加诡异！

　　因为皇宫卫士竟然从这个玄武小门撤退了，不守望这个小门了。

　　虽然这个小门被关上了，但是却是对这些修为不凡之徒来说，形同虚设！

　　这个退让的动作，让所有人都感觉到了。

　　反应自然是各有各的想法，有的骄傲，皇帝都怕他们，有的鄙视，皇帝也不过如此，有的认为皇帝这是给他们让出场子，他礼让我，我也要敬重于他！……

　　随着天边出现了鱼肚白，来这里的人越来越多，而越来越强的人也出现了。

　　原本已经占有了位子的人，被更强大的人来了后，一个瞪眼，就乖乖地把位子给让了出去。

　　而随后有更强大的人来，就又有人退了出去。

　　以这个玄武小门为中心，一有强者来，所有人都要让出中间的位置，而其他人就像是站在一个圆形的塔上一样，塔越上面就越小，被上面的人一挤，那些弱小的人就只有往下退了。

　　太阳出来后，这里人越来越多，几乎到了人山人海的地步，每个人身上都有一个强大的气场，几乎要把这里变成一个血海杀场了！

　　为了争到一个好地位，小部分的人开始打了起来，造成了局部的流血事件。

　　但这只是个小插曲而已，并不会影响到全体的形势。

　　“哈哈，老夫来也！”一个红发老头大步流星从天空中射来。

　　所有人一看，都震惊了一下，这可是天宗之一的红夫老魔，没想到他来了，那他们要就没戏了！

　　红夫到了玄武小门附近之后，就停在了天空中，那一手凌空悬定的功夫，让所有人都羡慕死了。

　　几个站在玄武小门顶屋的修士客气地对红夫行了一礼，讨好地说道：“红前辈，你是地位超群的强者，应该站到这高高在上之处，请你上位！”

　　那个玄武小门顶部，确实是这里最高的地方。

　　红夫打量了一下玄武小门附近，没有一个皇家卫士，眼睛往里面看去，似乎所有的皇宫卫士都退缩进了不少地方，把外围的一部分地方都空出来了。

　　而且他还感觉到，这皇宫里有着三股强大的气息，正在向外发出淡淡的警告之意。

　　三股？

　　红夫心里微微一动。

　　宫里有白霆和血老这两位高手，红夫还是知道的。

　　这宫里有他们来对外面的人发出警告，那也是正常。

　　这一次千年紫星八卦图出来，异宝要现世，没有谁不心动的！红夫倒是奇怪了一下这皇宫不想要吗？

　　他想了一会儿，从这皇宫退让之意，很快就想明白了其中的关节，突然一醒，暗道一声好。

　　红夫知道，自己是从表象逆推出皇宫的策略，而能做出这样弃宝物而自保的主意，红夫不得不佩服一声。

　　宝物谁不想要，当心被宝物迷住了，那个时候根本不会想到这个夺宝，也是一个非常混乱，非常危险的事情，就在皇宫外，还不把皇宫一起烧了啊。

　　现在皇宫的动作，就说明了皇宫里有能人，想通了此处关节，并且主持了皇宫此次的所有行动！

　　这样的能人，不得了啊！

　　几乎天下的强者都来了，那么到时候一定非常混乱，而皇宫的强者却不是加进来抢，就是局外人了，如果某些情况，而让他们出手，那么他们几乎就是一股不得了，不能不正视的力量了，几乎可以帮一股势力而扫平另一股势力！

　　所以红夫决定要谦让着皇宫了。

　　而在这之前，红夫奇怪这两股气息之外的另一股气息，似乎有些儿冰冷，很强大，却不明白是哪一位强者在里面。

　　“看来，皇宫要自保，已经下了工夫了！”红夫自语道。

　　接着他火目瞪向那几个站在玄武小门顶部上的人，喝道：“此处皇宫之所，哪里是你们这些小辈能站到屋顶的？给我下来！”

　　红夫大喝一声，然后手一挥，那几个人被一股强劲的风给扯了下来，砰砰地摔到地板上。

　　他们好不容易站起来，要讨个说法，但看着红夫身上的强大气息，他们都后退了，不敢和红夫顶。

　　红夫对皇宫的方向点了一下头。

　　皇宫里传出了一个声音：“多谢老友了！”

　　那正是血老的声音。

　　红夫没有再回应他的话，也没有再做其他动作，就那样定定地站在半空中。

　　而人群中都震惊了，他们这时都才意识到，这皇宫里可同样有着强者，不是他们这些人能惹得起的。

　　一下子，场面安静了下来。

　　“红前辈，我来了！”一个中年厚健的声音响了起来。

　　赤忠出现在了天空之中。

　　红夫对他点了一下头，就不说话了。

　　接下来，有不少顶级的高手来了，他们都是非常安静的人，只是到了的时候，给几个认识的人打个招呼，就安静的悬停在半空中了。

　　这些人里，有几个是东方勇那一天在海边看到的人，比如那个绿头发的老头。

　　已时整，松鹤老头和火道老头慢步向这里走了过来。

　　那些不愿意让路的人，都被松鹤的气息给逼开了。

　　因为松鹤放出了气息，所以很容易就让人知道了他的存在。

　　红夫和绿头老者等人望过来，笑地打了个招呼：“松鹤，火老头，别来无恙！”

　　“红上者修为越来越凝练了啊！”火道笑着应道。

　　松鹤点了一下头。

　　赤忠走出一步，对火道行了一礼，说道：“徒儿见过师傅！”

　　火道眯起眼睛，和赤忠对视了一会儿。旁边的人都觉得有好戏看。

　　火道只是哈哈一笑，然后就不再理他。

　　赤忠也只是点了一句，也没有再说话。

　　反正一句话的效果，就足够了。

　　松鹤和火道走到了一边，看了看皇宫的门的卫士已经退了，就知道东方勇已经说服了皇帝，不由会心一笑。

　　但是他们在人群里找了一会儿，竟然找不到东方勇的身影，不由奇怪了。

　　“这小子怎么没来，难道他是想要夺宝了吗？”火道奇怪地说道。

　　也许松鹤更了解一些东方勇的性格，笑道：“咱不是告诉他要低调吗，也许他是易了容，然后混在人群里面了！”

　　火道点了点头，这样做倒是和东方勇很像！

　　“你们快看，天上出现九颗星星的影子了！”一个无名人物突然喊了起来。

　　所有人都一起向天上望去。

　　不管是多强大的人物，都不由眯起了眼睛，就像一个高度近视眼一样，但是就算这样，看到的九个星星的影子，也都有重影一般，根本看不清楚。

　　可就算这样，他们也是非常努力的瞪着。

　　鹅，鹅，鹅，曲项向天歌……

　　大不过如此！

　　“哇，我看到九颗星星排在第七那一颗开始和中间移动了啊！”突然，有一个声音兴奋地响了起来。

　　他很激动的向周围安静的人们分享他的观察现象！

　　真的么？

　　所有的人都呆了一下，然后把眼睛眯得更小，更努力的望向天空。

　　但是天空中的星星都是重影的，时不时有一点儿小云朵飘过，根本看不清楚，也不知道第七颗在哪里，又怎么知道第七颗有没有移动啊！

　　他们都痛苦地想到，连看都看不清楚，那如何能知道什么时候连线了呢，又怎么知道连线后所对的地方呢？

　　等等，不对啊，那这个分享哥是怎么知道的？

　　于是大家开始找起那位分享哥来。

　　火道和松鹤听到这个声音，都不由一呆，是东方勇的声音。

　　他们低下头来，想要找一找东方勇是不是易容了，但是低下头来后，却发现眼睛看到的一切都是白的，晕眼了好一会儿，才清楚了过来。

　　一只手在他们的肩膀上拍了一下，东方勇的声音传来：“师傅，松鹤老爷子，你们也来了啊！”

　　火道和松鹤老头眯眼看了东方勇一眼，忍不住哧笑了出来。

　　东方勇鼻梁上架着一双大黑太阳眼镜，头上架着两副，非常搞笑。

　　“你这是要做什么？”火道责怪道。

　　“我就说吗，这小子在整易容，你看这样谁认得他啊！”松鹤笑道。

　　东方勇不和他们一般见识，直接问道：“你们眼睛累不？”

　　“嗯？”两个老头一呆。

　　“诺，别说我没照顾自己人啊，给你们两个老爷子戴上这个看看！”东方勇把头上两只太阳眼镜给戴到他们的鼻梁上。

　　“这做什么，眼前都黑了？”

　　“看天上！谢谢。”

　　“咦，竟然可以看清楚九颗星星？”松鹤吃惊说道。

　　“分享哥，你好！”突然旁边一个修士小声对东方勇说道。

　　东方勇转过头，没去打量他的长相和衣服，反正戴着太阳黑眼镜，能见度太低了，直接等他下文。

　　“你的这个东西，能借我一用不？”修士说道。


第707章 卖太阳眼镜

　　“好，兄台！”东方勇对那位无名兄台说道。

　　虽然他不知道怎么得了这个“分享哥”的称号，但是他现在没时间去问这个。

　　他从衣服里拿出了另一副太阳眼镜，递给无名兄台。

　　“你是第一个吃螃蟹的人，给你！”东方勇很大方地说产。

　　无名兄台没想到这么容易就在东方勇身上拿到了太阳眼镜，错愕地看着东方勇，这时才注意到一个细节！

　　东方勇是从衣服里拿出新的眼镜，而他鼻梁上的眼镜还在！

　　那么就是说……

　　“分享哥，你还有？”无名兄台吃惊地问。

　　东方勇对他神秘一笑，不给于回答。

　　无名兄台自以为了解，连连感激点头，并且给了他一个会心的眼神。

　　其他人自然都把这一幕都看见了，东方勇给了火道，松鹤，还有那名无名兄台三副眼镜，他自己鼻梁上有一副，都已经四副了，那东方勇是不是还有？

　　于是一群人蠢蠢欲动！

　　赤忠的眼睛很尖，一下子就认出了东方勇来。

　　他看了看东方勇旁边的火道，微微一笑。

　　“师弟，可否送你师兄一个啊！”赤忠对东方勇亲切地喊道。

　　东方勇望向赤忠，笑道：“好说好说呀！”

　　其他人一看，都知道东方勇身上有贷！

　　这下所有人的心思都动了起来了。

　　“原来是东方小将军，在下是北派某某某，我们北派与东方大元帅家一样友好交流……”一个人跑出来，先拉上了关系。

　　可他说得太长了，一个人跑出来，用更大的声音喊道：“王大富，望东方小将军给一副神镜！”

　　那个被打断的北派某某某狠狠地瞪了王大富这位像暴发户一般没文化，没素质的人，他刚要继续说。

　　但天有不测风云，现在想要得一副神镜的人太多了。

　　另一个人跳出来，喊道：“我要，一定厚报！”

　　又有一个人跳出来，喊：“厚报！”

　　“要！”

　　……

　　随着人越多，越乱七八糟的声音都出来了。

　　“哼！”突然一个声音吭了一声。

　　红夫满脸怒气地瞪了下面突然安静下的人人一眼，然后望向东方勇，怒气一下子没有了，然后脸带笑容地对东方勇说道：“东方勇小子，还记得我不，前不久我们刚在海边相遇，我们也算是有交情，你这……宝镜，给我一观可否？”

　　绿头老人也喊道：“还有我啊，我的地位可是和红老头平等的啊！”

　　东方勇伸出手，让他们平静了一下，然后从衣服里拿出了近百副眼镜，在众人倒吸了一口气后，随后惊喜了起来后，东方勇说话了。

　　让他们惊喜，是因为这么多副，可以分给很多人，说不定自己就能得到一副，这如何不惊喜！

　　东方勇在这时候说话道：“各位想要对不对，可是这里有上千人，我手上只有一百多副太阳眼镜，这分不平啊！”

　　众人都一呆，看了看身边的人，一下子充满了杀气，杀少一点儿人，自己不就可以得到太阳眼镜了吗？

　　“哦，这原来叫太阳眼镜，还真是体贴，这名字好啊！”红夫很无耻地说道，“东方小子，你让其他人分个名额来不就好了吗，老夫的那一份先给我可以不？”

　　实在是无耻！

　　东方勇戏谑一笑，说道：“红前辈，那我这不就是义务地送人喽？那我带这么多太阳眼镜来做什么？”

　　他这话一出，大部分人都一下子明白过来东方勇的意图了。

　　真是个贪钱的家伙！

　　东方勇不知道自己被人定性成贪钱，但是就算知道了，也是不屑一笑，大部分人买东西，都想要更便宜一些，能讨一分价就少一分价，如果商人能亏本，那他们更高兴。

　　红夫是一位天宗，被东方勇这样一说，感觉非常没脸子，尴尬地笑了笑，也不知道怎么接下话。

　　赤忠呵呵一笑，问道：“师弟，你这太阳眼镜，要多少钱才能买得到？”

　　刚才那位第一位吃螃蟹的无名兄台听了要钱，这下紧张了。

　　“呵呵……”东方勇笑了笑，“还没有得到太阳眼镜的人，可以拿出自己认为是价值相当的东西来和我换，先来先得，价高者得，慢了可就没地方后悔了！”

　　他这话表达了几个意思。

　　第一位吃螃蟹的无名兄台听了，高兴了起来，这不是在说他先拿了太阳眼镜，就不用再交钱了吗、？这可要高兴了。

　　于是他马上跑开这个地方，一是给其他人让位，一是跑到个好地方看九星去。

　　其他人则犹豫了，东方勇的话的弹性太大了啊！

　　没有说明是多少钱，而是价高者得！

　　实力弱的人，没有多少钱的人在这一刻，都退缩了。

　　而有点儿小资本的人，看了看那些大佬们，也有些儿怕了。他们那点儿小资本，还不够大佬们的一根牛毛呢，怎么和他们抢！

　　不过也没有失望，比较说不定还能捡个便宜呢！

　　想到刚才第一个吃螃蟹的无名兄台都能免费得到，那么第一个响应的人，应该勇便宜拿到吧！

　　于是有人蠢蠢欲动了！

　　而赤忠和红夫等天宗则在想要拿出什么样的东西，才能最低程度地买到这个太阳眼镜？

　　如果太过分了，可就不值得了！

　　就在他们犹豫的时候，松鹤感叹道：“九星第三颗也动了啊，原来的第七颗自从移动后，就一直在向内缩啊，和演算上的还是有点儿差距啊！”

　　松鹤也能看到第三颗星星的动态了？也能跟踪第七颗星星的行迹了？

　　还和演算上有差距，那么他们这些高手之前所依仗的东西，不就全没了吗，那如果没有这太阳眼镜，他们不就成了睁眼瞎了吗？

　　所有人都紧张了。

　　“东方小将军，我买，你看我这玄门妙算玲珑铜钱如何？”一个长相猥琐地人跑出来，说道。

　　他手上有七个古董一般的铜钱！

　　东方勇看了，心里哧笑了一下，真当我是白痴啊，这只是七个老一点儿的铜钱，根本不是篆符类的宝贝，只能给算命的半仙拿去占卜，竟然也想来换太阳眼镜，想占便宜，我是傻吗？

　　不过他表面上却没有其他表情露出来，而是笑着对其他人说：“还有更高出价的吗？”

　　那个长相猥琐的人脸上一窘，尴尬地退了下去。

　　赤忠从怀里拿出一个金黄色的八卦小板，向东方勇射了过来。

　　东方勇手一接，眼睛打量，八卦图，中间有两条黑白小鱼在流动，可以感觉到里面有一股玄气，是一件宝贝！

　　“师弟，如何？”赤忠平静地问道。

　　之前一直平静的火道，在看到黑白小鱼八卦图，却激动了起来，眼睛盯着它看！

　　这时候东方勇也注意到了火老头的异常，看来这两个老师徒之间的故事还真不少。

　　东方勇把黑白小鱼八卦图递给火老头，然后从手上拿出一副太阳眼镜，向赤忠扔了去。

　　其他人一看，知道太阳眼镜是这个价钱，都从身上拿出差不多的宝贝来，和东方勇进行交换。

　　东方勇很快就收到了十多件宝物，看来这千年难得一遇的宝物未得到，东方勇就先赚钱一笔了！

　　值了！

　　其他人都是在等着。

　　为什么等，因为几个天宗，天师的地位在那里，他们也不敢出来抢。

　　这时候天宗们已经换到手了，戴上眼镜一看，都惊讶地一叹，比刚才看得清楚了啊！

　　而他们这一叹，也让其他人都非常想要快一点儿换到太阳眼镜。

　　这时候，他们围到了东方勇身边。

　　不过东方勇这时候，可是真正把价高者得这个原则给进行到彻底了。

　　现在价高者得，谁要谁来。

　　因为只有九十多副，所以其他人都怕被人抢了，现在开始抢，就算一时抢不到，后面还有不少机会，可不能等到后面才抢，那样连一点儿机会都没有了！

　　于是随着一个又一个的太阳眼镜的卖出，价钱越来越高，东方勇收到的宝贝也越来越多。

　　就在东方勇狂赚钱的时候，天空中出现了一个人，照下面的东方勇看了一眼，然后笑道：“东方盟主，可要给我留一块啊！”

　　在吵闹的环境里，这个声音却很清楚地传到了东方勇的耳朵里！

　　东方勇打了个冷颤，不敢相信地抬起头。

　　称呼东方勇做盟主的，这个世界上还没有几个人。甚至说起来，只有一人！

　　红胡！

　　海族现在的盟主！

　　她不是在海族里寻找暗能量和九鼎的吗，怎么跑到紫荆城来了？

　　“怎么，东方盟主不认识我了？”红胡妩媚地对东方勇笑道。

　　“哪敢啊，红盟主来我们紫荆城做客，我们是非常欢迎啊！”东方勇连忙热情地说道。

　　红胡伸出手，招了招，东方勇连忙把一副太阳眼镜给送上。

　　红胡呵呵一笑，戴上鼻梁，看九星去了。

　　这是免费啊！

　　其他人都羡慕地看了看红胡，但觉得自己没有本事，只好继续拿出宝贝和东方勇换了。

　　东方勇把所有的眼镜都卖光了，连他鼻梁上的太阳眼镜都一起卖了，然后对所有人挥了挥手，说道：“各位，你们慢慢看啊，我就不参与了！”

　　说完就走了。

　　可是东方勇准备了这么多，会真放弃吗？

　　千年难得一遇的宝贝啊！


第708章 九星连珠

　　东方勇走到了一个角落，然后转进了皇宫里。

　　在一个角落里，秦薇，淼小剑，温荷，朱永琳四女就等待在那里。

　　她们都戴着一副日食眼镜，对着太阳对瞪。

　　东方勇走近了，她们也没有发现，东方勇嘿了一声，可把她们给吓了一跳。

　　“啊！”她们低下头，一边跳开。

　　等摘下眼镜，看到东方勇才松了一口气！

　　“你想吓死我们啊！”朱永琳嗔道。

　　“你们几个都不留一个放哨啊，如果是其他人，那你们不是要被抓去当压寨夫人了啊！”东方勇没好气地说。

　　“是不是可以行动了？”秦薇问道。

　　她看了看时间，已经巳时中过去了，现在时间不算有太多了。

　　东方勇举起手禁止她们，说道：“情况有点儿变化，红胡来了！”

　　淼小剑脸色一变，秦薇和朱永琳她们三个奇怪地问道：“红胡是谁呀？”

　　“她可以说是海族第一高手！”淼小剑说道。

　　三女都倒吸了一口冷气。

　　秦薇看了看淼小剑，怀疑地问：“你是老几？”

　　有你这样问人话的吗？

　　淼小剑白了她一眼，说道：“排不上号！”

　　三女又倒吸了一口冷气。

　　“她和我们家有仇吗？”温荷小心地说道。

　　“没有。我们是这一次去了海族，然后……”淼小剑把东方勇成为双盟主的事情说了出来。

　　这话说到一半，事情已经在三女的心里明朗了，都不由松了一口气。

　　这时候也明白东方勇担心的不是有人来找他麻烦，而是担忧出现了这个不确定因素。

　　“没事，我们做我们的，她来了，可能就是要夺宝而已，大家公平竞争！”秦薇说道。

　　其他几人都点了一下头。

　　“好，有魄力，我就喜欢你这样的性格，大家公平竞争！”

　　就在几人商量着话的时候，突然出现了另一个声音。

　　东方勇和淼小剑身体一僵，不会吧，竟然神不知鬼不觉地出现在他们身后了！

　　秦薇原是一惊，接着眉头舒开，然后笑道：“是红胡先者吧，欢迎来到我们紫荆城！”

　　红胡走了出来，看了看秦薇，然后同样笑道：“我在你身上，找到了同一类从的味道！”

　　秦薇淡淡一笑。

　　“既然公平竞争，那么你们的好贷拿出来分享一下吧！”红胡伸出手。

　　东方勇无奈只好把日食眼镜给了红胡一副。

　　红胡笑了笑，就走开了。

　　东方勇也不知道这位红胡还有没有在附近偷听，但却也无所谓了。说道：“不用担心，我们照常行动就行！”

　　五人马上拿出易容的东西，然后把东方勇和朱永琳两人给易容了。

　　其他三女倒是无所谓，然后五人五个方向，跑去了。

　　然后拿出日食眼镜，开始观察起天上的九星了。

　　其他人倒是没有多去注意到东方勇，毕竟这里的人大都是不认识的。

　　他们有太阳眼镜，不过却没办法看得太久，于是不少人合作，一人看一会儿，然后把所看到的情况说给其他人听。

　　红胡把日食眼镜戴上，看了看，世界都不一样了！

　　她惊讶地把日食眼镜拿下来，然后戴上太阳眼镜，根本不能和太阳对视，甚至不能太靠近阳光了！

　　这时候她不由惊讶东方勇的这两件发明了！

　　她嘴角露出了一个意味深长的笑。

　　东方勇这时候不会知道这红胡对他有了想法，不过就算知道，也没有办法，谁叫这红胡是他到现在所遇到最厉害的人呢！

　　他易了容，戴着日食眼镜，不断地观察天上的九星，在一个地方看了一会儿，就转移个地方。

　　一连跑了好几个地方，东方勇又拿出了一个望远镜，这是他这三天里做出来的另一件宝贝。

　　在东方勇拿出望远镜的时候，其他地方的四女也差不多时间地拿出了望远镜，开始对着九星望去。

　　随着时间的流逝，已经到了午时了，所有人都极静了下来。

　　他们不管有没有太阳眼镜，有没有日食眼镜，都拼了命地望着天上的九星。

　　东方勇跑遍了半座紫荆城，不断地从各个地方确定九星的位置，到了现在，根据刚才看到的，可以判断出九星连线后所对的位置，差不多是在皇宫的另一个角门附近几百米的范围内！

　　而这个小门，几乎没有多少个修士守在这里，而且这里还有着宫里的卫士守着。

　　东方勇在这里扫了扫地势，看到秦薇也走了过来了。

　　两人点了一下头，没有交头。

　　过了一会儿，看到朱永琳和淼小剑小跑过来，看来她们也是判断这个地方。

　　温荷也过来了，但她对一个地方点了点，似乎认定那里才是中心。

　　秦薇小跑过去，和她小声地讨论，两人说得有些儿激烈，最后没有达成共识。

　　东方勇几人不会演算天象，只有秦薇和温荷会，东方勇几人是听秦薇教的，秦薇教的，东方勇几人都算得对，所以找到同一个地方了。

　　现在两个会算的女人出现了不同的结果，东方勇觉得很正常，毕竟在地下看天上的星星，目测根本就是不准的。

　　于是把两女的结果都合到了一起，把范围扩大了。

　　东方勇给四个女人下任务，每人负责一片地方，有什么可疑点，都记到手上的本子上。

　　每个人都站到个地方，东方勇望向秦薇，意思是问她时间到了没有！

　　秦薇举起一只手，伸出五只手指，过了好一会儿，才收起了一只手指。

　　剩下四手指。

　　过了又一会儿，秦薇又收起了另一只手指。

　　剩下三手指。

　　东方勇明白秦薇的意思了，每一只手指代表三分钟过去了。

　　“东方盟主啊，你还藏了私贷啊，这也太小气了吧！”红胡的声音出现在东方勇的耳边。

　　东方勇回头一看，不就是红胡站在他旁边吗？

　　东方勇无奈地伸出手，把望远镜给她。

　　没办法，遇到这样一个实力强得可怕的人，他能不给吗，敢不给吗？

　　不过，东方勇有备份，他很快从身上又拿出一根望远镜。

　　红胡目光诧异地看了看东方勇，这人身上有两根，刚才竟然不拿出来。

　　如果不是自己知道他易容，身上的味道也认得，所以才来找他看一看这长筒的东西，如果自己不来找，那不就是没份了吗？

　　红胡嘴角一笑。

　　这时候，秦薇又收起了一只手指，过了一阵子，又收起了一根。

　　她又一下子伸出五只手指，这时候没一会儿就收起一只，知道进入倒计时了，东方勇几个人连忙专注地看着九星。

　　这时候已经是合在一起了。

　　只是没有完全合到一起，可以看到其他星星的边边。

　　红胡有自己的计算的办法，这时候已经回到她的地方去守着了。

　　东方勇查看了一会儿，总觉得不对，四周走动，似乎走到哪里，看到的都一样。

　　他把望远镜放下来，看了看四周的人，每个人都望得很专心！

　　那么他们都认为他们所站的位置，都是他们自信是九星连线所对的地方！

　　就像和秦薇和温荷相信自己的结果一般！

　　突然他想到，这九星根本不可能用目测得准确的！

　　这一下可把东方勇给迷茫了。

　　不过至少知道，在这些人里，应该就是九星所对的地方的范围，不然外面怎么没有人去守着，没有人看出外面也能看到同样的九星连线？

　　有了这个方向，东方勇开始跑起来，跑到一个地方，就看一看天上，然后再不断的跑。

　　几乎是又把刚才跑了半座城的路又给跑了一遍了。

　　到了一个地方，东方勇感觉眼前一紫，似乎有一道紫光，他开始没在意，直接跑了过去。

　　但下一个地方，却没有紫光，不由一呆，转过身去看原来的地方，是一个墙角。

　　东方勇回到那个地方，再用望远镜望去，真的看到九星最前面一颗，有着一个紫光点！

　　移开两三米，就看不见了。

　　他用日食眼镜，似乎觉得那九星中间有一个小洞一般！

　　东方勇望了望千米外的秦薇，想要挥手叫她过来，但想到红胡，心思就静了下来。

　　这样叫秦薇，红胡一定会发现，到时候这个奇怪的地方，就不是他一个人知道了！

　　观察了一阵子，紫光点突然慢慢变小，然后出现半圆缺，接着是多边弧缺，直到最后紫光不见了！

　　东方勇放下望远镜，思考了起来，五天后是紫光八卦图要出现，现在看到的紫光是不是有关系？

　　“夫君！”秦薇走了过来。

　　东方勇点了一下头。

　　秦薇四女已经过来了，手上都有记着的地点标志。

　　东方勇把这个地方的位置给记在脑子里，本来不想记到本子上，但是刚要走，却想到了什么。

　　如果没记，像红胡这样的人应该有注意他，东方勇一直在这个地方，却不记，那更说明问题，于是东方勇重新把这个地点给记下。

　　在本子上众多的X点上面，其中的一点。

　　回到了家，东方勇让秦薇和淼小剑开始布下结界，然后把收获总结了起来。

　　“慢着，我刚才遇到一个最奇特的位置！”

　　东方勇举手说道。


第709章 诈骗

　　“什么？”四女都好奇地问道。

　　“在午时一刻时，我跳过皇宫的护城河，发现水中有三个紫光点，非常奇特，我正要下河去，但是没一会儿就消失了。我觉得这紫光，和紫星八卦图有关系！”东方勇说道。

　　“紫光点？”朱永琳奇怪地歪了歪头，不解地说。

　　“……”秦薇和淼小剑若有所思。

　　东方勇点了一下头。

　　“紫光点是哪里来的？”朱永琳问道。

　　温荷突然莫名地咳了一声，东方勇似乎没理解，说道：“有可能是从九星上投下来的。”

　　“这个不太可能啊，如果九星有紫光，怎么只投下三个点？而且光下来，应该是散开的，怎么只有在河里的三点？”朱永琳还是不解。

　　东方勇张了张嘴，没说，却瞪了朱永琳一眼。

　　朱永琳看了看刚才咳了一声的温荷，还有东方勇现在的表情，似乎想到了什么，不由愧疚了起来。

　　但又装得想要自然一些，于是一时间反而不自然了。

　　红胡在五人期待的心里下，理所当然地走了出来，笑道：“呵呵，不好意思啊，我是初来大陆，没有住的地方，就来你们这里借住几天了，不知道你们介意不、？”

　　东方勇他们不能感觉到红胡有没有靠近，但是怀疑的心里还是有的，于是就有了这么一出。

　　东方勇是见到紫光点，但是地点说错了，朱永琳单纯了一些，所以反问得很自然，如果不是东方勇真的看到了紫光点，那么也会不相信。

　　但这更能进一步演戏。

　　没想到真地把红胡给招了出来。

　　红胡虽然是超级强者，但是对东方勇他们连续三次偷听偷窃的事情，却让几个女人真的生气了。

　　连个家里都不安全，都要受她偷窃，这谁受得了。

　　就算她是超级强者，她们也是有生气的权利的！

　　四个女人一起铁青着脸，看着突然凭空出现的红胡。

　　红胡是强者，但也是有情感的，被人铁青着脸瞪着眼，也会尴尬的。

　　于是尴尬一笑，说道：“我突然想到有一个好地方可以住两天，我先走了。”

　　“我们没介意啊，你不要误会，你想要住下来，那我们欢迎啊！”东方勇笑着说道。

　　红胡挥了挥手，就离开了。

　　看着红胡不见了，淼小剑点了一下头，表示她真的走了。

　　秦薇也点了一下头。

　　东方勇这才开始说道：“我刚才有那个墙角，在午时一刻时，发现九星中间一个紫光点，走开一米外就没有了，所以我觉得这个地方，和紫星八卦图有关！”

　　这话和刚才给红胡听的话非常像，只是个地点不同而已。

　　四女一时间都不知道东方勇说的是真是假了。都奇怪地望着东方勇。

　　朱永琳问道：“真的？不是又怕那个女人又回来吧？”

　　东方勇郑重地摇头。

　　“那也不可能啊，我刚才说了，紫光怎么不散开呢？”朱永琳问道。

　　秦薇和淼小剑都认真了起来，问道：“你那个地点，不但离我们计算的地方太远，也没有其他人在那边，难道是所有人都出错了？”

　　东方勇摇了摇头，说道：“目测天象，这本来就不是准确的办法，如果要说个所以然，我们也解释不了紫光，但我是真的看到了，而且紫光出现了十多秒，我们接下来的几天，要以这个紫光点为重点，好像研究一下。”

　　“如果没有出现宝物也没有多大损失，如果出现了，我们要如何才能在这个地方得到这个宝物，如何在瞒过其他人！”

　　东方勇说道。

　　四女听了都认真的点了一下头。

　　他们开始商量起来，各种计策不断地放到了桌子上。

　　而其中最有看点的计策，是秦薇说的。

　　“大家都是要去找宝贝，那我们为了得到真正的宝贝，不如拿出一件东西，然后在一个远的地方，让所有人去争去，这样一来，我们不就可以把真正出现的宝贝给带走了吗？”

　　这话一出，就得到了大家的认可，然后围绕着这个计策为中心，大家不断地完美着它。

　　而这里有一个重点，最重要的，就是拿什么宝贝出来送人。

　　这里说到了宝贝，女人们就想到了东方勇用太阳眼镜换的宝贝。

　　于是话赶话地来了，女人们都放下了心思，暂时不去想计策，而是让东方勇拿出宝贝来，大家来分赃！

　　分赃自然不是一家子说的话，不过女人都喜欢宝贝，东方勇拿出来后，出来一件就被抢一件，女人们哇哇兴奋地叫着。

　　快要两百件各种各样的宝贝，在女人们手中经过，再由她们各自收了起来，桌上倒没有多摆上多少。

　　分赃完成后，又继续商量起了紫光的事情。

　　一套暂时详细的计划在他们的嘴里出来，然后开始分工。

　　秦薇和淼小剑和东方勇在家中负责把计划实体化，而朱永琳和温荷，则进宫里，然后在这五天时随时观察天上的九星的变化。

　　九星要化做紫光八卦图，这个变化也不知道什么时候能完成，所说到的五天后的子时一刻，是不是准时，都不能全信，要有人守在那里。

　　紫荆城里忙着紫星八卦图的时候，南边的东方之珠大城，黄婆走进了辛一的房间，热情地笑道：“辛大将军，你考虑好了吗？”

　　辛一搂着一个面容姣好的女子从床上坐了起来，对黄婆说道：“下午我要接受军队，我要给黑狼军一个深刻的记忆！”

　　辛一想到要回归黑狼军的视线里，心里忍不住有些儿兴奋。

　　他是一个枭雄人物，当初被大浪给卷去了，就算失去了一条腿，他的雄心也不会消失，他当时想到，就算是失去了一条腿，那他依然可以当一个指挥型的元帅，但是他回去后，赤忠根本不看他一眼。

　　于是他就这样被赤忠放弃了。

　　他当时遇到东方勇时，说是自己失去了一条腿，不想回到自己曾经光荣的地方。其实这都是失败者对自己找的一个华丽的借口。

　　其中的辛酸，只有自己知道！


第710章 黑血的夜

　　其中的辛酸，只有辛一自己知道。

　　但是辛一却一直没有忘记自己曾经的光荣，也因此而恨上了赤忠和黑狼军，竟然抛弃了他。

　　现在有了一个机会，可以对黑狼军反水。辛一兴奋了。

　　黑狼军几乎有一半的成功，是辛一创造的。

　　而辛一又是带了黑狼军十几年，辛一对于黑狼军的熟悉，就像是自己的身体的一部分一般。

　　黄婆在找上辛一后，辛一就心动了。

　　黄婆看出辛一心动，没有放慢其他动作，美女很快送到了辛一这里，还有通过美女的嘴，给了辛一不少的承诺。

　　辛一虽然心动，但是却没有急着表明。

　　于是在经过一段时间的抬高价钱后，辛一在今天早上答应了。

　　下午，辛一站到了十万黄金军团前面，盛大的誓师，然后开始下发命令，不断地情报向辛一的桌前汇去。

　　辛一在看过了情报后，哧地一笑，高深地笑道：“你们不少情报都找错了方向了，黑狼军的行踪并不是你们所想的那般，从现在起，你们从这里开始查起……”

　　在辛一的指示下，黑狼军的行踪很快地出现在辛一的桌前，然后辛一与东方虎将军开始研究怎么进攻。

　　从黑狼军的行踪来分析，黑狼军再有半个月就可以形成对南线的全面进攻。

　　半月后，赤忠也差不多可以回来了，那时候就是进攻之时。

　　“好算计！”赤忠不屑地一笑，然后在地图上一点，说道：“明天早上，在这里偷袭黑狼军的红字队，在吃早饭前的时间，分一万军攻击这里，半午时，这里，中午时，三路对付这里，这里，这里……”

　　东方虎眼睛旁光看了辛一一眼，心里对他的进攻方案的佩服的同时，也暗叹这人已经魔化了！

　　虽然要在明天早上达到指定的偷袭地点有些儿困难，但是东方虎飞快地组织兵力，以最快的速度出发。

　　第二天早上，战争打响了。

　　这本来是黑狼军的进攻战，却变成了黄金军团的偷袭战。

　　而且直接击中的黑狼军的软点。

　　黑狼军的行军做战，是非常讲究的，并不是大军出动，就十万人，二十万人地排成一长队走在一起。

　　而是分成了无数个小队，然后如果出现情况，可以以最快的速度，相互帮衬。

　　这是藕断丝连的办法。

　　看似无数个小队，其实一个大整体是非常明显的。

　　但是这一次，黄金军团出现了三倍的人数，包围了这一小股黑狼军，黑狼军正常地发出求救信号，却在自己人未来到前，就被黄金军团给打散了。

　　另一股黑狼军接到求救信号，马上支援，却在正常吃早饭前的时间，被突然出现的一股力量给截杀了。

　　在危急时，他们也发出求救信号，于是其他地方收到后，同样被截杀了。

　　截杀后，所有的黄金军团的人都按照辛一安排的路线，给藏了起来。

　　其他远的地方的黑狼军跑来支援时，根本就找不到黄金军团的影子，又有辛一这位老熟人的指挥下，黑狼军想要找也没地方找了。

　　而且如辛一所料，黑狼军认为这是重点地区，于是不断地从其他地方招兵过来，把这里给加多了兵力。

　　这也造成了其他地方的兵力的动荡和削薄。

　　于是在辛一一声令下，几乎十万黄金军团的剩下的兵力，全都扑上去了，一下子撕开了黑狼军的防线的一首口子。

　　如同一只锋利的匕首，狠狠地刺进了一只黑狼的心脏一般，不但刺进去了，还开始占领黑狼军的城池，一下子在里面抢到了不少占据城地。

　　这些其他小队的黑狼军都冷静不了了，在新元帅李江的指挥下，从其他地方不断地调兵力向这些被黄金军团占领的城池扑过来。

　　而之前藏起来的黄金军团，一下子都冒了出来，然后在后方攻击了这些正在被占领城地的黑狼军。

　　尾巴被人攻击的黑狼，一下子就慌了，不知道是要停下来反咬，还是继续听命令向前行去。

　　等到李江的命令过来，这些黑狼军已经乱得不行了。

　　在黑狼军去照顾尾巴时，占领城地的黄金军团也不要命不要城地扑了出来，让黑狼军前后受攻，损失惨重。

　　等到又有黑狼军反扑支援时，黄金军团已经转移了地方了。

　　然后局部战争，不断地出现，就像打游击一般，黑狼军是规矩的网，虽然罩得很开，丝丝相连，但是黄金军团却是可以游行与鱼网格中的小鱼，而且还带着锋利的牙齿，可以咬坏鱼网。

　　一天的时间里，黑狼军和黄鑫军团不断重复地扑来扑去，到了夜幕降下的时候，黑狼军已经严重损失，李江不得不连忙下令，收缩黑狼军。

　　而这时候，突然又有大量的黄金军团冒出来，追着黑狼军的尾巴厮杀！

　　等到后半夜平静下来后，李江脸色铁青地听着下属将军的汇总报告，心里起伏如翻江倒海。

　　这一天里，黑狼军已经损失了近五万人，又有两万失踪了，只怕走散的机会不大，里面有一万的水分是战死了。

　　这就是说，黑狼军一天里牺牲了六万人，而受伤的就有三四万，这对总帅来说是一个致命的打击。

　　这是一种耻辱！

　　“发动所有的力量，给我查是哪一位秦唐帝国的将军带的兵来攻击我们！”李江下令道。

　　今天这一天，李江太累了，每走一步，似乎都被敌方给看得清楚一般，就好像敌人就在你面前看着你要怎么走，下了什么命令，下面的士兵走快了走慢了，敌方的人也算得出来。

　　这给了李江一种非常不舒服的感觉。

　　就像是他脱光了衣服，被敌人看光一般。

　　除此之外，李江在一天里损失了六万到十万的战斗力，这让李江不知道如何向赤忠这位宗主交待！

　　在天明前，一个管着情报的将军跑了进来，脸色怪异地望着一夜未睡的李江，他俩的眼睛都是布满了血丝。

　　“说！”李江喝道。


第711章 怒

　　“说！”李江喝道。

　　“李帅，攻方查出来了，是东方之珠的黄金军团！”那位将军艰难地说道。

　　李江对于这，是在意料之中。他点了一下头。

　　那位将军接着说道：“对方的指挥人，他……”

　　“说，废什么话！？”李江气恼地哼道。

　　那位将军点了一下头，说道：“他叫辛一，是我们原来的大元帅，辛一元帅！”

　　李江的心脏就像被人拿着巨锤敲了一下，呆住了。

　　难怪，怎么今天一整天都感觉自己所有要走的路子，都被对方知道了，而且所有的反应，对方都能及时地出现，并且截杀自己。

　　因为辛一不但是黑狼军的十余年元帅，还是李江的一半师傅！

　　黑狼军在辛一的指挥下，已经熟悉习惯了一套模式，所以李江上来后，自然不会废掉这些模式。而且他也一时想不出能用什么更出色的模式来让黑狼军发现这样的战斗力。

　　于是就有了今天的悲剧！

　　李江双手重重地击在桌子上，血丝的眼睛都要吐出来了。

　　过了好一会儿，李江才下命令：“通知宗内长老，辛一叛变了，并且把情报送于紫荆城的宗主知道！”

　　……

　　一场大胜，让辛一在东方之珠里的地位相当程度上稳固了下来，一场盛大的庆祝晚会为辛一而开。

　　这场胜利，也同样送到了紫荆城的东方勇知道。

　　当东方勇知道了这件事后，开心地一笑的时候，赤忠也接到了李江传来的坏消息。

　　这个世界是平衡的，当一个人有好消息的时候，自然有另一个人有坏消息。

　　赤忠听到东方勇竟然收买起用了他弃掉的辛一，让他损失了近十万的黑狼军的兵力，气得想要把房子给推倒了。

　　他满脸阴沉，找到了东方府。

　　东方勇满脸高兴地迎着赤忠进去。

　　他并不怕赤忠进了他家会怎么样，有淼小剑和秦薇在，赤忠还是没有威胁的。

　　“小师弟啊，你是不是太过分了，竟然这样打我的脸？”赤忠开门见山的说道。

　　东方勇举起手做了个禁止的手势，对赤忠说道：“师兄啊，你这话可不是一个老江湖说的话了，难道你输不起吗？”

　　赤忠没有脸红的意思，问道：“我想要问你，你是什么时候找到辛一的？”

　　“嗯？听你这意思，是辛一被大浪卷走活着回来后，你对他的行踪还是有控制的？”东方勇奇怪地问道。

　　赤忠直接地点了一下头。

　　东方勇皱着眉头想了一会儿，突然想起当时在海边遇到辛一时，那三个海民，这下子是明白过来了。

　　那么如果那三个人是赤忠的手下，那么在这一次海难中，不可能全都死掉，或者与辛一走散了啊？

　　那么唯一的可能，就是辛一知道了他们的身份，然后杀了他们，自己逃跑了！

　　这下算是明白了。

　　东方勇点了一下头，说道：“我明白了。”

　　“说起来，咱俩师兄弟都不如辛一的聪明啊！”东方勇感叹道，“他把我们都给骗了啊，不过我幸运了些，把他拉来用了！”

　　“我非杀了他不可！”赤忠咬着牙狠声道。

　　他要杀辛一，这是自然的，但是以他的个性，自然不会先把心里话说出来。但现在说出来，是因为这个未来要发生的事情，两人都心知肚明，赤忠说出来是为了给东方勇看。

　　东方勇平淡地点了一下头，似乎同意了他的话。

　　一股诡异的气氛在两人之间弥漫，让空气都似乎凝固了一般。

　　两个人没有再说话，静静地对视。

　　似乎下一刻，两人就会打起来一般。

　　当然，如果要打起来，东方勇的实力还是弱于赤忠，被打的可能就是东方勇。

　　也当然，秦薇就在厅外，不会让东方勇吃亏的！

　　突然，赤忠笑了起来，气氛一下子被打破了！

　　从紧张变成轻松，似乎很自然！

　　“师弟，你是个做大事的人，你我合作如何？”赤忠真诚地说道。

　　“我没说我要做大事，我也没想。”东方勇摇了摇手中的茶杯，说道。

　　“哈，你积累了这么厚的实力，难道不是为了做大事？”赤忠不相信。

　　东方勇挥了挥手，道：“是你的黑狼军要进犯，我的东方之珠可就在南线上，我不出手那不是太吃亏了吗？我有实力，可也没做什么逐鹿天下的事，所以啊我就是在家里富，有时候炫一炫富，也就如此了！”

　　赤忠还要继续说服，东方勇举手做禁止的手势，说道：“师兄啊，你现在更应该休养生息，你的大部分城池都被这次的海水难淹了，却非要在这个时候来进攻北线，你就不怕覆灭得更快吗？”

　　赤忠沉默了一下，然后摇了摇头，说道：“你不会懂！——如果没有你，那么我会重新补充失去的城池！”

　　“我懂！”东方勇意外地说道，“你是紫衣侯扶起来的，我和青衣侯有合作关系，我觉得我们可以合作，去把金狼帝国给灭了，不是同样能让你完成任务吗？”

　　听着东方勇的话，赤忠不敢相信地看着他，他竟然知道？

　　赤忠平复了一下心情，然后摇头，说道：“是你想得太天真了。”

　　“你的合作关系，我不去说，但是我的基础都在南边，跑去打最北边的金狼帝国，我根本就是在找死！”

　　“你以为有了一个辛一，我就会被你吃的死死的吗？”赤忠冷笑了。

　　“不如这样，我们合作吧，我把东方之珠附近的近十座城都给你，不会犯你东方之珠一步，你给我让一条路，如何？”赤忠真诚认真地说道。

　　东方勇举起一只拳头，然后说道：“师兄啊，你也太小看我了吧，不说什么男子汉不会被你收买的话，我有几个理由不接受你的收买！”

　　“第一，我的岳父名字叫皇帝，重要的是我岳父生气没关系，我老婆生气了才是最可怕的。第二，我的家人都在紫荆城里，我家的势力都在全国的军队里。第三，我就算收了你十城，可是也被你包围起来了啊，不是你想要捏我一下就可以捏一下吗？”

　　最后他说道：“你也不要认为我傻，我说服不了你，你也收买不了我！”


第712章 谈不拢

　　赤忠冷声说道：“你真的不愿意合作？”

　　东方勇平静地笑着看着他，没有说话。

　　但是意思却已经表现得非常明显了。

　　“你只是考虑你和我合作会多损失利益，可是你想到没有，不和我合作，你的危险有多大！”赤忠冷冷地说。

　　“师兄，你这是威胁我？”东方勇摊了摊手，“那你把你的威胁说出来给我看看吧！”

　　“你知道紫衣侯，那你也知道天界的事情，你认为我能承受得了天界的怒火吗？”赤忠冷声说道。

　　“你没完成任务，那是你的事！天界要出手，那就不会找你了！”东方勇反驳道。

　　“你可以这么想！”赤忠并不承认东方勇的说法。

　　现在两人已经谈不拢了，赤忠站起来，向外面走去。

　　他身上那一股阴戾之气，让东方勇心里有一股危险的感觉。

　　看着他快走出大厅了，东方勇淡淡地说道：“我们都只是代理人，对于紫衣侯来说，你是可以换掉的。回你的南方去吧！”

　　赤忠顿了一下，就继续走了出去了。

　　秦薇走了出来，温柔地对东方勇说道：“要不要先下手除掉他？”

　　“早晚的事情，等这次的人散了再做！”东方勇平淡地说道。

　　赤忠身上的那股戾气，让东方勇非常不舒服！

　　对于这样一个随时会给家人带来危险的人，东方勇动了杀心了。

　　不过这一次为了紫星八卦图而来了这么多强者，这时候并不适合动手，一动手就有可能弄出更多的麻烦。

　　秦薇点了点头。

　　“等一下小荷来了，让她多注意一下赤忠。”东方勇考虑到什么，说了起来，“还有我们对那个天界的了解太少了，我们要多加了解一些，青衣侯只不过是一个跑腿的，修为就这么强了，那么其他人不是更强？”

　　秦薇和红妖有仇，对于这个自然也很关心，很关注。

　　“红胡倒是一个好盟友，我们需要和她保持好关系，到时候和天界的人发生摩擦，可以把她和海族给拉过来！”

　　“那么辛一那里，要他收敛吗？”秦薇问道。

　　东方勇想了想，说道：“我们抢到的城，自然不会再还回去，要让辛一完全平静下来，那会杀了辛一的锐气，还让赤忠以为我们真怕他了，不过也不能冲得太急，逼急了赤忠，加大损失了自己，也不合理，让辛一可以进退进退，但不要逼太急了！”

　　秦薇点了一下头，“我会传回去的。”

　　这件事安排完了，东方勇问道：“空空和兽兽又去哪里了？”

　　“她们俩去完成道里的任务了，而且她们是要当任道里面重要的职位的，现在要让她们多去练一练！”秦薇说道。

　　“怎么就不闲一闲啊？你不是现在道的撑权人吗，直接让她们上位不就好了吗？”东方勇很不专业地说道。

　　“就你能当甩手掌柜，每一个称职的职位，都需要对低层非常深透的了解，才能做好，而且还要有一个让别人，手下佩服的能力和资历，不然上了位，没人服，没能力，只能有名无实了！”秦薇严肃地说道。

　　东方勇憋了憋嘴，认错了！

　　接下来的两天，紫荆城内一直都处于风波飘荡中，但是却一直没有出事，算得上是风波中的平静。

　　而东方之珠的南线上，辛一的手腕是非常强的，李江几次反攻，都被辛一给挡住了，而且还让李江吃了好几次大亏，一天失去一城，到了第三天，反被辛一打得不敢出城门。

　　在北方，东方不败正式遇上了金狼帝国扑来的狼兵，一时间，只能尽力挡住，短时间内没办法结束战事，只能长时抗战了。

　　在紫荆城里，东方勇收到温荷的情报，虽然知道了赤忠去见过几次强者，但是却不知道说了什么。

　　所以东方勇在这件事上，只能保持谨慎的态度了。

　　五天很快就过去了，每天在天上都可以看到九星越来越亮的星星，八颗围着一颗紫星，不过八边形并未太明显。

　　“阿勇，你今晚要出去？”东方穆在晚饭的时候，对东方勇问道。

　　东方勇点了点头。

　　东方穆自然知道是东方勇劝了皇帝退出这千年一遇的紫星八卦图，所以也知道了东方勇已经加入了这次押宝。

　　本来东方穆想要组织家族里的人也加入进去，但看到东方勇连皇帝也劝退了，那他东方家却这时候加进去，就不合适了。

　　而且东方勇就是东方家的，如果他有需要，自然会向他说。

　　所以就不动了，家里有哪个蠢蠢欲动，他也压下去了。

　　今天是最重要的一天，东方穆不放心地才有这一问。

　　东方勇对他笑了一下，说道：“爹，你放心好了，我出去会保护好自己的！”

　　崔婆婆望过来，柔声说道：“要不要我一起去！？”

　　东方勇挥手道：“婆婆，你放心好了，我们一套计划已经全都准备好了，这里可没有你的份！”

　　崔婆婆笑了，点了点头。

　　晚饭后，东方勇一行人从皇宫的另一侧，进了皇宫，与朱永琳和温荷汇合。

　　“怎么样？”东方勇问道。

　　温荷说道：“我们的担心多余了，古人诚不欺我，这对九星的演算非常的准确！”

　　东方勇点了一下头，温荷对秦薇说道：“你来看着，我去吃饭了！”

　　“你还没吃？”东方勇微讶地说道。

　　“没啊，就怕有一丝的差错！”温荷微嘟嘴，说道。

　　东方勇温柔地说：“辛苦了！”

　　温荷脸上一笑，“你陪我们一起去吃吧！”

　　东方勇只好答应这个小要求，而且听温荷的话，朱永琳也是未吃。

　　温荷和东方勇走到一半，就看到朱永琳正端着一个盘子走来，看到东方勇时脸上惊讶。

　　温荷胜利地挥了挥手，似乎把东方勇当成一个战利品了！

　　“我把他给抢来了，走，我们一起去吃饭去，今天这顿一定是这几天来最香的一顿！”

　　朱永琳高兴一笑。

　　和两女在厅里温馨地吃晚饭，东方勇虽然已经是吃饱了来的，但是却不能辜负了两女的心意，和她们一起吃。


第713章 色狼和仙女

　　东方勇摸了摸有点儿饱的肚子，和两女回到了观察台。

　　现在时间还早，所以东方勇和四女一起坐在这里，欣赏起星星来了。

　　在异界没有光污染，没有空气污染，可以清晰地看到天上的星星。

　　星星就像沙粒一般，又小又多，一夫四妻在一起，看得倒是很浪漫！

　　朱永琳转过头来，对东方勇柔声说道：“你以前不是和我说过一个关于星星的故事吗，你再给我们说一遍吧！”

　　其他三女都转过头来，讶然地看了看朱永琳。

　　这时又注意到其他女人都和她的动作一样，心里也就明白了。

　　“他是不是都给我们说过同样的故事啊？”温荷问道。

　　秦薇和淼小剑对视了一下，然后点了点头。

　　“呵呵，你这个家伙，竟然复制故事讲给我们听！”秦薇白了东方勇一眼。

　　不过眼睛里却没有太大的不满。毕竟当时听着东方勇讲的故事，还是很感动很浪漫的。

　　就算是复制了故事，但是每个人的感动与浪漫，却是自己独有的！

　　东方勇躺在椅子上，说道：“不一样。”

　　“嗯？”四女都不相信。

　　四女又相互对视了一眼。

　　秦薇先说：“他给我讲的是月亮上的嫦娥！”

　　淼小剑说道：“他给我讲了海的女儿，那个海女最后成了天上的星星。”

　　温荷说道：“他给我讲的是星座，看来真的不一样啊！”

　　朱永琳有些儿不好意思：“他好像给我讲什么郎，我……”

　　看来朱永琳是给忘了！

　　“狼？”温荷笑了，“不会是色狼吧？咯咯……”

　　“不是不是，是说一个仙女下凡洗澡，被一个流氓看到了身子，然后又被流氓拉去家里成了亲，后来仙女她妈妈知道了生气了，就下来带走了仙女，不过却不愿意把仙女生的两个儿女带走，于是每年仙女只能在七月七的那天晚上，到星星的天河上来看望两个儿女。因为她的儿女还小，只能让那个流氓用竹框带着到天河中心来……”朱永琳把故事的大意说了出来，“我忘了这个故事叫什么郎和仙女了？”

　　听着这个故事，就知道和故事的原意出现了很大的差错！

　　三女听了，都点了点头，“这故事是挺感人的，但是一点儿也不浪漫，那个流氓也太可恶了吧！我觉得他的名字一定是叫色狼和仙女！”

　　东方勇苦笑了，苦出了一张囧脸！

　　“那是牛郎和织女。不过上回给永琳说的是一个改过的版本！”东方勇说道。

　　上回和朱永琳说到这件事的时候，东方勇都快要忘记了。

　　现在听她这样说起，东方勇也想起来了。

　　那一次是碰到了一个话题，关于这个世界的妇女的传统观念的问题。

　　像周凌的问题上，如果不是传统观念太重了，就不会因为被那位慕容流氓上了一次，就跟了他了，就不会有老伯的悲剧了。

　　当时东方勇是触景生情，特别想要表达一点儿什么，又想要让朱永琳没有这样的观念，于是就把牛郎织女的故事给改编了。

　　四女听到东方勇的话，都转过头望向东方勇。

　　“其实，故事是这样的……”东方勇把那个在地球流传千年的美好悲剧故事说了出来。

　　听完后，四女都像是触动了某根神经，感动了。

　　但是感动了一会儿后，朱永琳先发难了：“好好的一个故事，你怎么上一次说成了那样了？”

　　东方勇呵呵一笑。

　　秦薇笑道：“其实，他那样说也对，男人偷看仙女洗澡，不是流氓是什么？”

　　“嗯，说起来仙女是有点儿傻，最后她妈妈为了她好，她还要死要活的！”朱永琳说道。

　　淼小剑说道道：“那个牛郎有些儿不争气，他不会努力去修炼成仙吗？”

　　温荷说道：“其实，那个仙女可以帮一帮啊，拉一拉牛郎，为他们能在一起而努力啊，都这么多年过去了，都只能隔河相望，哼，活该！”

　　四女说了一会儿，突然转过头，望向东方勇，嘻嘻笑道：“还是这个男人好！”

　　东方勇一时间感动得笑了。

　　五人温馨了一会儿，突然都站了起来。

　　外面走进来的皇帝本来不让人报知，但看到五人都站起来迎他，不由一笑。

　　东方勇五人行礼，皇帝和气地免礼。

　　和五人简单地说了几句，皇帝就离开了。

　　皇帝离开后，东方勇问朱永琳：“宫里的守卫力量怎么样？”

　　“已经很严密了。不但血老和白公公在宫里，我师傅最近也到了紫荆城，这几天就一直在宫里。”朱永琳说道。

　　“嗯！”东方勇点了一下头，“那我们开始准备吧！”

　　东方勇拿了东西，移动到了皇宫一个角落的房间里，几人在里面进行易容，然后一起出去。

　　在一个小巷子里，进入了一间民宅，然后在那里有一条地下通道。

　　进入了地下通道，行进了很远，到了一个潮湿的地方，他们停了下来，然后在那里布起了阵法。

　　淼小剑做主导，其他几人都非常小心的配合。

　　半个时辰后，终于完成了，都不由松了一口气。

　　“时间会准吗？”东方勇问道。

　　淼小剑看了看，点了一下头。

　　“那好，走，出去！”五人出了地下通道，离开了民宅。

　　东方勇说了一句：“我们分头行动。”

　　东方勇和淼小剑走在一起，与她们三人分开走。

　　回到了皇宫的一个角落，在里面，东方勇两人又换回了原来的样子，然后向皇宫玄武门侧走去。

　　“嘿，师傅，松鹤老爷子你们这么快就来了啊！”东方勇笑着对火道和松鹤说道。

　　“你这小子有点儿没心没肺啊，怎么这么重要的千年难得一遇的宝贝，你都不放心啊？”松鹤笑骂道。

　　“时间又还没到，紧张什么？是自己的自然不会跑掉，不是自己的，想怎么争，也争不来！”东方勇笑道。

　　火道欣慰地点了点头。这老头子被东方勇骗了。

　　红胡出现了，眼睛在东方勇身上扫了扫。

　　东方勇笑着和她对视！


第714章 行刺太子

　　红胡搞不懂东方勇。

　　本来她认为东方勇应该会易容，然后悄悄到他发现的地点上等待宝物的出现的，没想到他现在以真面目出现在这里了。

　　红胡突然想到了什么，身影向这边走了过来。

　　对于她的反应，东方勇自然是关注。刚才还对她笑了一下示意。

　　“东方盟主，真的是你啊！”红胡笑道。

　　“难道你认为不是我吗？”东方勇反问道。

　　她看了一眼东方勇旁边的淼小剑，心里确信了，说道：“信了！”

　　两人像对暗语一般。

　　说到最后，两人相视会心一笑，红胡就走开了。

　　松鹤老头子对东方勇捅了一下，暧昧地问道：“小子，这个女人是谁啊，怎么感觉很神秘啊？”

　　她神秘，是因为松鹤感觉不到这个女人的修为。但她能出现在这里，还能让东方勇免费地把太阳眼镜给她，就说明她身上有着特色！

　　“那是相当的神秘！”东方勇深奥地回道。

　　“和你有关系？”松鹤又问道。

　　“有……”

　　就在东方勇和松鹤闲聊的时候，在某一个角落里，赤忠过了过去。

　　当赤忠走过去后，有几个老头子走了出来。

　　赤忠看了看几人，脸上带着敬意地说道：“赤忠感激各位！”

　　一个老头子挥了挥手，说道：“这些儿虚假的东西就不用说了，只要事成之后，你的承诺不会少就行了！”

　　“那是当然！”赤忠应道，“那现在就由我来做一下分工了。皇宫的分布是这样的……”

　　赤忠详细地解说，还在地上画出一个沙画，把所说的地点都在沙画上指了出来，还说出了他们现在所在的点。

　　“好了，我们分头行动！”赤忠说道。

　　几人点了一下头，就向皇宫跳了进去，然后分散了开来。

　　……

　　六王子朱永清自从胜利地抢到了太子之位后，就很懂得收敛自己。

　　从不做过分的事情，更多的时间是宅在宫里，修身养性。

　　这样虽然没有什么特别的建树，但是却减少了出错。

　　今天晚上，他面对几位请来的师尊，却有些儿坐不住，因为听说今天晚上是千年难得一遇的紫星八卦图天象出现，还有宝物出现，他是非常心动。

　　不过皇帝却明令限制了他的行动，这次天象宝物，不能去碰！

　　太子的位子都是皇帝的一句话，所以朱永清老实在宫里呆着。

　　虽然不能去参与，但是朱永清还是非常心动的，心里都平静不下来，走到外面，在天上的满天星星中，找到了那传说中的九星，虽然得不到，却忍不住脑补了一下，如果自己能出去，最后得到了这紫星天象宝物，会是多爽的事情！

　　就在他看得入神的时候，突然耳边听到一个老女人的声音：“贼人休想得逞！”

　　一团火光炸起，这时候朱永清还没有回过神来！

　　眼前一切变化得太快，火光炸起，一个白色人影闪现在他的眼前，他都分不清是火光先出现，还是白色人影先出现。

　　但是他知道白色从影一直没有离开他，火光却远离了。

　　他身上被一股巨力给拖着后飞了！

　　微停下来，他的身体竟然站不稳，向地面上倒去！

　　白色人影一扶，并且发出啊地一声惊呼！

　　朱永清这时候才感觉到大腿上传来了一阵钻心的疼痛！

　　“啊！——我的腿！”朱永清惨叫了起来。

　　就在他惨叫的时候，白色人影又突然把朱永清的人一拉，就在他原来的地方，一团冰雾的爆炸，冰雾散去，原来的地方出现了一座小冰山！

　　“给我出来！”白色人影哼道。

　　这是一位身穿雪白薄袍的中年妇女，身上有着一股飘渺的气质，此时却充满了巨怒和暴戾之气，对着一个方向暴哼。

　　如果朱永琳在这里，一定会马上认出，这位就是她的师傅雪宗！

　　此时半躺在地上的朱永清，已经在第一次偷袭时，失去了左边的大腿，失去的大腿还躺在他刚才赏星星的地方，地上还有血溅出去。

　　此时他大腿上血如泉涌，流个不停。

　　如果再不救治，那可能他会被流太多的血而死了。

　　而此时的雪宗却没有马上去救他的意思，她正对着一个地方，非常警惕！

　　但是那个地方却没有人出来。

　　雪宗怒道：“红夫，绿魔，你们怎么敢做不敢当，给我出来！”

　　在黑暗中的两个人都对于雪宗能叫出他们的名字没有意外，慢慢走了出来。

　　“雪宗妹子，这里面的事情，你还是不要管了！”红夫说道。

　　绿魔也有些儿尴尬地看着雪宗。

　　“你们两个怎么会来攻击皇宫？”雪宗问道。

　　倒不是幼稚地要答案，而是要向他们讨个说法！

　　红夫尴尬一笑，说道：“受人之托。”

　　“看在老友一场的份上，你们离开吧！”雪宗说道。

　　绿魔和红夫这时候已经把尴尬之色给收了起来，毕竟对于他们这样的人精，哪里会尴尬愧疚而死的？

　　“我们同样看在老友份上，雪宗你离开吧！”绿魔说道。

　　“嗯？……”雪宗瞪着他们，“那我想知道，你们究竟是得了什么好处，才会来进犯皇宫？”

　　绿魔和红夫对视了一眼，然后反过来诱劝道：“天界，进入天界的指引！雪宗，你的修为不比我们低，不如你让开，我们一起去天界吧！”

　　“天界？”雪宗一呆，“传说的天界？”

　　“没错，到了天宗的修为，只有到了天界，才有可能进一步的修炼，难道你不想要成为更强的强者吗？”绿魔兴奋地说道。

　　雪宗露出动容之色，突然她手上一动，一股白色的气息从他身上喷了出去。

　　唰唰唰！——

　　以雪宗为中心的一切，都一下子被结冰。

　　一层冰浪向绿魔和红夫冲去，绿魔和红夫本来以为是说服了雪宗，却没想到雪宗用此迷骗他们，这时候发动攻击！

　　绿魔和红夫也不是凡辈，连忙一跳，接着火系符术爆了出来。

　　雪宗把地上的被冰冻得没有流血的朱永清一拉，向后面扔去。

　　朱永清啊啊啊地惊叫！


第715章 宫乱

　　这里发现了这么大的事情，宫里其他人自然已经发现了。

　　太子宫里的下人们也发现后，退知血衣卫来了！

　　今晚是一个特别谨慎的夜晚，血衣卫都非常紧张的戒备着。

　　这时候很快地冲进了太子宫了。

　　雪宗刚才和绿魔红夫说了这么久，自然是要等人来。

　　现在血衣卫到了，雪宗第一时间把被炸掉了一条腿，又被冻住的朱永清给扔了出去。

　　朱永清在半空中啊地惊叫，等想叫第二声时，已经被血衣卫给接住了。

　　“快，送太子去救治！”一个血衣卫头目喊道。

　　手下背走了朱永清太子，血衣卫头目连忙带着十几个血衣卫去帮助雪宗！

　　红夫对绿魔一指，说道：“你去杀了那小子！”

　　然后红夫手上出现了一把红剑，迎向雪宗！

　　雪宗手一横，那纤弱的手，却一下子寒意万涨，轰地一声，一条白气冲了出去，空气都出现了冰棱，迅速地结成了一道冰墙。

　　把绿魔和血衣卫都给挡住了！

　　红夫冲过来，雪宗冷眼静看，另一只手托了起来，在她手心上方，空气出现了一点冰点，迅速越结越多，最后一个冰锥形的小冰条，出现在了雪宗的手心上！

　　在冰锥和雪宗的手心中间，有着一股白气，似乎绑定连接着两者。

　　雪宗的手举高起来，向闯上来的红夫刺去，冰锥忠实地受雪宗的指使，向红夫刺去。

　　冰锥与红剑相撞，轰地一声，冰片与火光炸开！

　　红夫把红剑一松，跳了起来，手中出现一个金色的钹，向雪宗罩去。

　　那金钹一下子变大，把雪宗给全罩住了。

　　轰！

　　一声暴响，雪宗手一顶，一座更大的冰山在雪宗的头顶乍现，和金钹撞到了一起，直接把金钹给顶飞了。

　　冰山被雪宗不客气地向天上扔去，在半空中轰地一声，化作小冰锥，向红夫像雨点一般射去。

　　雪宗苦于被红剑缠在这里，红夫已经跳了起来，竟然不管天上正落下的冰锥，就在他要被冰锥给万箭穿心时，他全身呼的一声，火光呼出！

　　一团火把红夫给包住了，火很猛烈，天上刺下来的冰锥，都在遇到这团火时，都被烧光了！

　　红夫到了最高空，手上一翻，一把火红巨弓出现在他手上，另一只手快速画了符，由灵符组成的火箭很快出现在红夫的手上！

　　弓弦动，火箭如疾电，向雪宗的脖子射去。

　　雪宗眼睛一寒，连忙把手上的冰锥一放，红剑却在这时破开了冰锥，雪宗要对付天上的火箭，却先被红剑击中了腰，手上也一下子弱了七分力，被火箭伤到了肩！

　　一下子连退了好几步。

　　被雪宗冰墙困住的绿魔这时候也趁机破开了冰墙，向血衣卫冲去。

　　一个照面，血衣卫被绿魔给伤了一半，三分之一的血衣卫再也起不来了！

　　雪宗的眼睛一下子迅速结冰，暴喝道：“血老白霆你们两个混蛋男人……”

　　一个女人在这里打得生生死死的，两个男人竟然没有出现？

　　这像话吗？

　　雪宗暴怒，脚下轰地一声，脚下结了冰，冰越来越高，雪宗踩着冰，向红夫跳去！

　　红夫的火箭咻咻咻地向下面射来。

　　但是没有了红剑与绿魔的纠缠，雪宗就完全暴走了。

　　一座紫色的冰锥在雪宗手上形成，如一把利剑，向红夫刺去。

　　这座紫色冰锥，长有五米，凌利无比，上面的寒气让空气都出现了结冰。

　　红夫一看，惊了，连忙避退！

　　咻！

　　紫色冰锥从红夫的肚皮上划过，红夫惊得冷汗下来了。

　　他刚躲到旁边，紫色冰锥向前伸长，现他横扫撞去。

　　砰！

　　红夫被打飞出去。

　　雪宗也退开，向绿魔冲去。

　　在紫色冰锥砸中了绿魔后背的时候，皇宫的一个宫院突然轰地暴响了一声！

　　一个蘑菇云的爆炸团飞了起来！

　　整个世界都一震！

　　雪宗心神不由一凛！

　　……

　　在此之前，血老感觉到宫里有了异动，看到一个影子，追去。

　　很快确定有异客进了宫，却拦不住。

　　他追了半个皇宫也找不到，这时候的白霆没有离开皇帝半步，而雪宗则遇到了红夫和绿魔，一时间宫里的三位最强者都忙不开了。

　　而一直潜在暗处的赤忠，到了皇帝家的祖宗祠布下了云滴子。

　　就在这个时候，他给引爆了，一团蘑菇云如他期待的那般升了起来。

　　皇帝在看到蘑菇云的方向，就是皇家的祖宗祠，脸一下子紫了，脚一软，倒了下去，皇后连忙扶住他，喊道他！

　　“祖宗，朕没脸见您们啊！”皇帝沉声自语。

　　……

　　“夫君，我感觉宫里有打斗的迹象！”淼小剑突然对东方勇说道。

　　东方勇一呆，“真的？”

　　淼小剑点头。

　　东方勇皱眉望向宫里。

　　就在这时，皇宫轰地一声，一朵蘑菇云给炸开了，地面都震动了，东方勇的心里也是一震，急喊道：“不好，宫里巨变……”

　　他对淼小剑道：“去镇定宫里！”

　　淼小剑把龙角大刀拿出来，扔给了东方勇，然后她抽出骨鞭，向宫里跳去。

　　“怎么了？”松鹤问道。

　　“有人袭击皇宫！”东方勇简单地解释。

　　松鹤心里一紧，火道说道：“这是有人要制造混乱，好等一下在宝物出现时，能抢到宝物！”

　　东方勇觉得火老头这个说法是有可能，但是却又有另外的想法！

　　人群中，突然有数人跳出来，喊道：“皇宫的宝物多了，大家一起去抢啊！”

　　说完，那几个人就带头向皇宫冲进去。

　　东方勇心里一凛，跳了上去，在最前面的人进宫门前，跳到了宫门的上面，对下面暴喝：“谁敢乱闯皇宫者，杀！”

　　“放屁，你想吃独食！”挑衅之人喊道。

　　东方勇知道这几个人就是带头之人，看他们正要冲上来，东方勇的龙角大刀向下面横着斩了下去，一道龙气形成刀气，在地面上斩出了一条沟来！

　　“你还敢上吗？”东方勇寒气喝道。

　　不少人却步了！

　　“快要子时了，你们谁愿意上当，就进来吧，不过本人是皇帝的女婿，就看我的刀利不利！”东方勇说道。

　　火道和松鹤也跟着到了东方勇前面，大声说道：“暴徒进了宫，请各位同仁不要冲动，我们是来寻紫星大宝，不要让宫里更乱，自己也失去了机会！”

　　“火老头，你这不是多管闲事了吗，皇宫与我们这些闲云野鹤有什么关系，有宝贝大家自然是分配一下，难道你想要独食？”一个贼头鼠目的家伙指着火道骂道。

　　东方勇手上的龙头大刀一动，一道灵魂震撼冲了出去。

　　那人突然一呆，东方勇走了上去，很轻松自然地在他身上摸出了一个牌子，笑道：“赤火宗，嗯，我师兄的场子……”

　　其他人都呆了一下，接着其他人都醒了过来，原来自己是被骗了啊！

　　“不可能！”刚才与这人一起喊话的人禁不住喊道。

　　“这牌子就是在他身上搜出来的，他就是赤忠的人！”东方勇反吼道。

　　“不可能，我们没带牌子……”那人急道。

　　但是说到一半，才醒过来，要收住嘴，已经收不住了！

　　东方勇一刀刺进了他的肚子，淡淡说道：“你们是没有，但你却自己说出来了！”

　　其他几人一看，连忙向后退，但一个影子在他们身边一闪，那几个逃跑的人都软倒了。

　　红胡对东方勇淡笑道：“我够意气吧！”

　　东方勇笑着感激地点了一下头，然后把那个被灵魂震撼着了的人踢了一脚，把他的腿骨给踢断了。

　　有松鹤向大家解释，那些人也知道了是赤忠借机行刺皇宫，他们这些闲云野鹤也就不干预了。

　　东方勇对火道说道：“师傅，这里就交给你了！”

　　火道点了一下头，东方勇向宫里跑去。

　　在半路上就遇到了秦薇和朱永琳，朱永琳紧张地喊道：“我父皇怎么样了？”

　　“还不知道！”东方勇望向秦薇，说道，“你去保护温荷，镇住外面那些人！”

　　“好！”秦薇应了一声，就出去了。

　　东方勇和朱永琳向皇帝的宫里跑去。

　　……

　　白霆眉头一跳，眼睛闪烁，却没有动静，很平静的样子，轻轻地走来走去。

　　他的眼睛扫到了一露天的地方，手掌一拍，一道火花飞射了出去。

　　砰地一声，在半空中响了起来。

　　这是他发出的警报！

　　“白霆啊，你倒是机警啊！”一个声音平淡地在殿里响了起来。

　　在白霆后面的皇帝和皇后一惊，没想到敌人已经到了面前了！

　　赤忠在殿门口现出了身影，然后一步一步缓缓地走了进来。

　　他的眼睛寒冷地看向皇帝，冷笑道：“你知道我一定要灭了你的帝国，要杀了你是为什么吗？”

　　他不给皇帝回答的机会：“你有个好女婿，给我更好的路，可我就是要来毁了你！因为这是你欠我的，我的家人，就是被你御下的酷史给害死了的，所以我从小就发誓，要让这个帝国毁灭！”

　　赤忠似乎有着一个不幸的童年！


第716章 紫星现

　　赤忠有一个不幸的童年，于是造就了他反秦唐帝国的一生！

　　但是这时候的皇帝和白霆，都不会听进赤忠的任何话。

　　此时生死两关，谁都疏忽不得！

　　白霆看了看赤忠，然后对空气说道：“不用藏了，出来吧！”

　　一个背着一个战鼓的汉子走了出来，对白霆笑眯眯的。

　　“鼓王？”白霆吃惊了！“你怎么从精武城出来了？”

　　这位鼓王，就是精武城之人！

　　“这废话就不多说了，无用！”鼓王笑道。

　　皇帝问道：“你精武城想要对我皇室动手？”

　　鼓王看向皇帝，笑道：“皇上，有个小子让我来杀了你，就把精武学院归还，这很划算！”

　　赤忠应道：“我师弟真是好算盘！”

　　鼓王有深意地对赤忠一笑。

　　鼓王之前就说只帮赤忠做事，不会说假话，所以说的都是真话，那么赤忠补充的，就和自己没关系了！

　　皇帝却咬牙道：“恶子，当年不该生你……”

　　就知道赤忠的算盘落空了！

　　“白霆，放弃吧，你……”鼓王似乎要说服白霆。

　　但他在这个时候，对鼓面一打，一道声波向白霆攻击过来。

　　白霆也不是凡辈，能一直保护皇帝，自然不会在这个时候分心，暴喝一声，声波与鼓波相撞！

　　他手中一花，一张扇子出现在他手上，手上翻了一圈，白扇子变大，把皇帝和皇后给挡了起来，护住了两人。

　　鼓王咚咚咚地敲了起来，每一下都如战鼓雷动，听得人震耳欲聋，心跳慌慌！

　　赤忠这时候冲过来了，手心一道雷球，向白霆砸过来，白霆不敢硬接，连忙一闪。

　　赤忠的目标转向了皇帝。白霆要去救，鼓王过来了！

　　白扇嘶了一声，被雷球撕开了一道口子，赤忠一剑刺了进去。

　　“不要小看老夫！”一声戾气地暴喝。

　　殿里的空气一下子变得血红，赤忠连忙一退，皇帝的白扇这时被划过一道血划，连白霆的宝贝白扇也在一时间给撕破了。

　　血老出现在皇帝前面。

　　血老望了一下皇帝和皇后都没事，才松了一口气，然后对白霆喊道：“我护皇上走！”

　　白霆知道自己不是两个天宗的对手，不敢硬接下来，说道：“支持不住，保护不了你们离开！”

　　这也是实情，血老只好等雪宗来援了！

　　鼓王和赤忠自然知道不能拖太久，加紧了进攻，鼓声和雷声不断地响起。

　　宫殿受不了四位天宗的压力，终于轰地一声，被炸飞了！

　　本来就体弱的皇帝，也在这时噗地喷出了一口血！

　　“父皇！”朱永琳和东方勇刚跑到，看到皇帝吐血，朱永琳急了！

　　她的身子一下子充满了寒气，向前狂奔而去。

　　东方勇一把龙角大刀，向赤忠斩去。

　　一道刀气划去，赤忠躲开了，却身体一僵，被灵魂震撼住了！

　　不过很快他就醒了，连忙逃开！

　　在另一个方向，雪宗与绿魔，红夫恶战，雪宗与两大天宗对战，不但没有落于下风，反而压住了两人。

　　不过要在短时间内胜出，却是不可能的。

　　甚至是当雪宗的这股气被磨光了，就会被绿魔和红夫给斩下来了。

　　在这时候，突然三个天宗都心里一紧，空气里出现了庞大的强大气息，瞬间把三人压得都喘不出气来了。

　　淼小剑出现在三人上空，清喝道：“那个冰系的女人走开。”

　　雪宗一呆，连忙退开，绿魔和红夫知道强敌来了，连忙逃跑。

　　淼小剑身体下冲，手上一刺，一道水剑从她手上射出，直接贯穿了绿魔的身体，第二道贯穿了红夫。

　　就像是杀死两只蚂蚁一般轻松，看得雪宗都呆了！

　　淼小剑感觉到东方勇正向皇帝的方向而去，而且皇帝那里已经打起来了，她说道：“那边打起来了。”

　　她向那边跳去。

　　雪宗一看，连忙追去。

　　后面的尸体，自然有血衣卫看着。

　　淼小剑到的时候，看到赤忠一个雷正攻向东方勇，东方勇推开朱永琳，已经来不及逃了，竟然要以肉身相攻。

　　这可把淼小剑气坏了，你身体打坏了还能长出来吗？

　　她手一招，平地一股在浪，有十米高向赤忠扑去！

　　东方勇直接沉在水里，赤忠被浪拍飞了。

　　东方勇知道老婆来了，连忙从浪里跳了出来，两夫妻一跃，向赤忠攻去。

　　却没想到赤忠知道不好，跑得比谁都快，竟然已经逃出不小的距离了。

　　咚！——

　　鼓王的鼓还没有停。

　　他是想要用攻击挡下雪宗和血老，但是如果他和赤忠一起逃跑了，那最多只会是被雪宗两人所伤，但是他一拖，就到了淼小剑出手了。

　　一个水球把他给裹住，直接定住了。

　　淼小剑手一缩，鼓王的皮肤向水里溢出了血珠，很快血越来越多，本来胖胖的鼓王，很快变得瘪瘪的，人已经死得不能再死了！

　　朱永琳和白霆去救水里的皇帝和皇后，东方勇向赤忠追去。

　　突然，宫外一个角落，轰地一声，光影声乐同时作用了起来。

　　东方勇感觉到一股空间被撕开的力量。

　　这是他们之前布下的局！

　　那里现在是由温荷和秦薇守着，现在作用了，那么就是时辰到了。

　　东方勇往头上一看，紫星光芒大作，八颗小星形成规则的八边形，围住了紫星，正是紫星八卦图的天象。

　　宝物出现了！

　　外面有不少人都高呼了起来。

　　看来他们都向那地方扑去了，希望温荷和秦薇都没事。

　　东方勇看到赤忠也去了。

　　连忙追去。

　　等到东方勇看到人影时，那里的人已经混乱地开打了起来了。

　　谁都想抢到宝物，自然是打起来了。

　　这也是之前东方勇想要看到的。

　　东方勇看到了赤忠，他竟然抱住了一块石牌，正要跑出人群，但是很快被几个老怪给攻击住了，轰轰几个爆炸，赤忠重伤。

　　东方勇追上去，在赤忠落下石牌时，一刀斩中了他的后背，但他的逃跑技术太给力了，几个滚地，就逃开了。

　　东方勇一直追，突然看到一个角落里一把枪，没多想就拿起来，瞄准，看到赤忠的后背，扣动……

　　砰！——

　　赤忠的身体像被猎枪打中的雁，落了下来！


第717章 枭雄成黄土

　　砰！

　　一声惊爆声响起！

　　一下子尖锐地传到了紫荆城里的每一人的耳朵里！

　　在惊响后，仿佛全世界都静了下来一般！

　　连东方勇也安静了！

　　他是惊住了！

　　刚才他只是下意识地拿起看到的一件武器，然后下意识地瞄准赤忠，然后下意识地扣动！

　　当他把赤忠击中，赤忠像一只被猎枪打中的飞雁落下来时；当听到手中的武器发出这声惊响时，东方勇才意识到，他手上的武器的异样之处！

　　他手上有冰冷的触感，低下头一看，竟然是一把热武器——枪！

　　而且还是一把狙击枪！

　　更是以前地球上最强大的狙击枪——雷明顿大狙！

　　东方勇呆了，这里怎么有枪？还是雷明顿大狙？

　　这枪？——东方勇往后看去，刚才那个角落，就是东方勇五天前见到紫光的地方！

　　东方勇又看了看手中的枪，难道是从异空间被紫星传送过来的？

　　“夫君，我来了！”秦薇的声音响了起来。

　　沿着声音回头望去，秦薇已经站到东方勇的前面了，东方勇问道：“你刚才守在这里？”

　　“没有，我去保护温荷妹妹了！”秦薇摇了摇头。

　　她之前得到的分工，是守在这里，等紫星宝物出现。她这时向那里望去，惊呼道：“有个尸体，衣服很怪？”

　　东方勇看去，果然，地上有半个上身的尸体，身上的衣服，分明是军装，而且是特种兵的服装，手上似乎有另一把枪！

　　虽然心里有着十万分的好奇，但是东方勇知道这不是个适合的时间，对秦薇说道：“你把他和周围有关的奇怪东西，都给收起来！”

　　秦薇点了一下头，眼睛落在东方勇手上的枪上，眼睛里带着询问。

　　“这是枪，是在他手上拿的，刚才那一声暴响，也是他发出的，只怕赤忠已经凶多没有吉可说了！”东方勇说道。

　　“我去看一看赤忠，你快点儿动手！”东方勇说了一声，就向刚才赤忠落下的地方跑去。

　　秦薇担心东方勇，连忙把那个特种兵的尸体收起来，然后向东方勇追去。

　　在这个时候，其他修士都醒过来了被这一惊响声吸引，都向这边跑了过来。

　　“奇怪了，这里什么也没有？”

　　一个修士惊呼道。

　　“刚才的惊响声就是这里发出的啊！”

　　另一个修士说道。

　　“我刚才看到了一条火线飞了出去，也不知道是什么火箭符术打出来的！”

　　“这里有一股子火药味！”

　　“快看，这里有血？！”

　　所有修士都扑了过去，看到了地上的血，都惊呼一声。

　　“这里有碎肠子，是有人被腰斩分尸了！”有一人细眼，看到了，说道。

　　不少人打了个冷战1！

　　“可是尸体呢？”

　　“是什么人死了？”

　　面对不少人的疑问，有一个老头哼了一声，高深地说道：“秦唐帝国皇宫今晚遇袭，南北双势力对撞，真是死伤惨重啊！”

　　然后老头就转身走了。

　　其他人一听，都暗道：“还是精武城的长老知道的多啊！”

　　……

　　东方勇跑到了刚才赤忠落下的地方，看到了地上一条血，却不见人，连忙追去。

　　顺着这条血路，东方勇知道赤忠就在前面。

　　过了一会儿，秦薇追上来了，东方勇不用问秦薇，就知道秦薇一定是把事情做好了。

　　很快，东方勇看到血迹转过了一条小巷子里，和秦薇追了进去。

　　赤忠很不明白，刚才他明明已经把东方勇越拉越远了，怎么东方勇还可以攻击到他？

　　他当时只感觉到身体一震，然后在前胸破了一个大洞，他的身体一下子失去了九成的力量，一下子落到了地面上！

　　赤忠低头一看，发现自己的身体竟然出现了一个洞，血像泉涌一般地喷出来，身体的力量和玄气都像气一样散掉，赤忠知道自己要完了！

　　他连忙抓了一把药，撤到了自己的身上的洞上，然后咬牙连忙逃跑！

　　东方勇现在手上有这样致命的武器，他再不跑，一定会被东方勇拿掉命！

　　赤忠拿着武器防身，一边拼命地向前跑去。

　　开始时，赤忠凭一股意志力把身体里的力量给激发了出来，跑出了不少距离。

　　但是很快，他发现身体的力量越来越少，脚步越来越弱，眼睛都开始花了！

　　赤忠一下子茫然了！

　　突然前面出现了一个人，赤忠没有看清楚是什么人。但知道他正在好奇地打量自己！

　　赤忠看到的人，是一个独立修炼的修士，他的修为只有五玄品，这次知道了千年难得一遇的紫星天象，也来看一看了。

　　但是他的修为太低，根本进不去。

　　只好在周围转一转。

　　这是大部分这个等级的人都这样做的。

　　没想到这时候会看到一个重伤的人物跑过来。

　　而这不重要，重要的是，这个重伤的人手上有着一件不错的宝物，而且他似乎快要不行了！

　　他一喜，冲了上去，向赤忠手中的剑一抢！

　　赤忠心里一怒，一个拳头打出，却身体一歪，全身根本没有力量来支撑他打出拳头。

　　那个低修为的人一喜，一脚踢在赤忠肚子上，赤忠一下子倒下去了。

　　那人高兴地看了一眼抢来的剑，突然看到有两个人追来，连忙撒腿就跑！

　　东方勇和秦薇追着血迹而来，远远看到一个人踢倒了另一个人，然后逃跑了。

　　东方勇看到那个逃跑的人手上有着赤忠的剑，就第一时间认为那是赤忠，手上的狙击枪举了起来！

　　眼睛看到，却不是赤忠，本来要扣下的手指，呆住了！

　　咻！——

　　秦薇也在东方勇举起枪的时候，已经出手了，一道木箭射向了那个人，那人十步内，砰地一倒！

　　等到东方勇看到赤忠被踢了一脚，成了他死亡的最后一根稻草，压死了他！

　　赤忠胸口一个血洞，眼睛瞪得大大地望着夜空，脸上没有任何表情，眼睛开始慢慢地散光！

　　东方勇看着他，秦薇去看那个被她杀掉的人，只是看了一眼，就带着赤忠的剑回来。

　　听东方勇叹道：“英雄有落幕的时候，枭雄也要成黄土的时候……”


第718章 皇帝走了

　　“英雄有落幕的时候，枭雄也要成黄土的时候……”

　　“怎么有这样的感叹啊？”秦薇温柔地问道。

　　东方勇潇洒一笑，说道：“因为我不想当英雄，不想当枭雄的决心越来越坚定了！”

　　秦薇呵呵一笑！

　　东方勇拿出一个朱永琳给他的信号炮，向天上扔去。

　　很快有一队血衣卫跑了过来，东方勇让他们把赤忠的尸体带回去。

　　回到了皇宫门前，修士们已经慢慢地散去，听到一两个修士的话，知道了石牌被精武城的长老们给抢去了，传说这是一个藏宝图，只要破译掉里面的秘密，就可以找到藏宝地点！

　　东方勇自然知道那石牌是他从龙苍天的宝藏里随便找出来的，只说是以前一个古老的建筑被龙苍天毁掉后，留下一块做纪念的，其他什么秘密也没有！

　　而这一次的紫星八卦图天象，是真的打开了异界之门，从现在的情况看来，雷明顿狙击枪和那半个尸体的特种兵，就是被传送过来的。

　　而特种兵很不幸，只有一个上身过来了，被腰斩了！

　　东方勇暂时没去理这些事情，快速地向宫里跑去。

　　有淼小剑在，宫里已经被镇住了！

　　“父皇，父皇，你醒醒啊，父皇……”朱永琳着急地喊道。

　　东方勇和秦薇刚一到，就听到了朱永琳的喊叫声，不由心里一紧！

　　跑过去一看，全身是水的皇帝正躺在皇后的怀里，朱永琳和白霆，正在给皇帝做着抢救！

　　秦薇一看这个样子，就知道情况，小声说道：“刚才那位鼓王的鼓声伤了皇帝，后又被小剑的水淹着，只怕不久了！”

　　东方勇点了一下头，“有办法救醒过来吗？”

　　一位皇帝可不是说想死就死的，他身上的担子可不能带去了阴间了，他应该在把担子放下后，说明交给谁，才能走啊！

　　秦薇点了一下头。

　　东方勇走过去，把自己身上的衣服给脱了下来，然后对朱永琳和皇后喊道：“先把皇上身上的衣服给脱下来！”

　　皇后这才一醒，连忙照东方勇的做。

　　“内裤也全脱了！”东方勇喊道。

　　雪宗走开了，去让宫女拿来被子。

　　朱永琳脸上没有其他害羞之色，尽力地帮助着皇后，东方勇及时地把自己的衣服包在皇上身上。

　　东方勇做好后，望向朱永琳，说道：“小薇有办法让皇上醒过来……”

　　什么？朱永琳一惊，接着惊喜！

　　“不过，皇上的身体已经挺不住了，不叫醒可能会多长一点儿时间！”东方勇补充道。

　　这是一个痛苦的选择，东方勇这时候却不能代朱永琳和皇后选择！

　　朱永琳听到这话，脸色一下子苍白了下来，不敢相信地看着东方勇。

　　“你要镇定……”东方勇的安慰显得很苍白，这时候的任何安慰都是那样的苍白！

　　“不，我不要现在叫醒，我一定会有救好我父皇的办法的！”朱永琳咬着牙地说道。

　　“血老，白公公，扶我父皇回清养宫！”朱永琳叫道。

　　这个清心宫已经被毁了。

　　血老和白霆对视一眼，血老说道：“公主，这时候皇上不能多动，不然……”

　　“你们不扶，我自己扶……”朱永琳强忍着自己的泪水不落下来，倔强地说道。

　　东方勇伸出手，道：“我来帮你！”

　　朱永琳默默地搬皇帝的脚，东方勇扶上身。

　　血老和白霆一看，连忙过来帮忙。

　　皇后挤不进身子，又怕自己帮了倒忙，连忙让开。

　　她后退到后面，与秦薇走在一起，收起悲伤，小声问道：“秦姑娘，永乐他们人呢？”

　　秦薇知道她的打算，说道：“已经在两个月前，去了东方之珠了！”

　　“那要让他们回来，要多久？”皇后着急地问道。

　　“只怕要半个月到一个月才能叫回来！”

　　皇后脸上一黯！

　　这时候雪宗回来，皇后连忙问道：“宗主，我家六儿怎么样了？”

　　“没了一条腿，能不能挺过去，还不知道！”雪宗无奈地说道。

　　在她的保护下，让一个太子被偷袭，失去了一条腿，这确实是一个耻辱！

　　不过从客观的角度讲，雪宗能在两个天宗的合杀下，保护下了太子的命，也是一件伟大的事情！

　　皇后心里一疼，但她考虑的却更深，皇帝一走，帝国不能无君。

　　朱永清同样重伤，就算活下来了，也因为少了一条腿不适合了！

　　朱永乐他们都不在这里，不能及时补进来。

　　如果皇后要朱永乐他们其中一人来当这个皇位，就要先宣布他们还活着，然后等他们来了，再当上皇位。

　　但是这皇帝死了，时期也变敏感了，这时候突然说死去的老太子没死，不是给这敏感的时期加乱了，而且还增加了变数。

　　几位老太子来了，还不进行一番争斗吗，到时候只怕这个帝国就要散了！

　　现在只剩下朱永浩！

　　想到这个最乖的儿子，皇后一阵心寒！

　　今天晚上的一切，都和朱永浩有关，朱永浩就是一个内鬼，勾结了赤忠！

　　但是，如果不选择朱永浩，那这个帝国怎么办？

　　皇后也面临了一个无情的选择！

　　他们一行人把皇帝送到了清养宫，皇后痛苦地说道：“秦姑娘，请你治醒皇上吧！”

　　朱永琳急了，回过身，喊道：“母后，怎么可以这样，我父皇现在需要的是休息！”

　　皇后抱住了朱永琳，眼睛的泪水不听话地拼命往外流，哽咽地说道：“孩子，我知道你的心情，我都知道，可我也知道你父皇，想要明明白白的离开，他要对祖宗有个交代，也想要最后看一看我们母女啊……”

　　朱永琳呆住了，眼睛变得极度的无神，迷茫！

　　东方勇拿着两块乳晶，到朱永琳前面，说道：“快给你父亲充水去！”

　　本来呆了的朱永琳，听到东方勇的话，再看到乳晶，这种皇帝最好的营养品，几乎是皇帝平时的抢命宝贝，这时候看到它，似乎看到了皇帝的救命物一般，刺激了朱永琳的神经，让她醒了过来。

　　她发呆的时候，有了事情做，马上精神了起来，拿着乳晶跑开。

　　充了水，拿过来，看到东方勇，秦薇，皇后都在等着她。

　　她呆了，看了看晕迷的皇上，心里悲痛，但是却不再像刚才那般无根一般，痛苦地说道：“治醒我父亲吧，也许他也想要醒过来……”

　　皇帝的情况，已经是到了再不醒过来，就永远也醒不来了的情况了。

　　朱永琳在清醒过来后，做这样的决定，是自然的。

　　秦薇马上动手，把玄气送进了皇帝的体内，开始激发他身体的所有潜力！

　　过了一会儿，皇帝的眼睛开始睁开，秦薇对朱永琳看了一眼，朱永琳连忙把乳晶的温水送到了皇帝的嘴边，连说道：“父皇，是我，永琳，你会没事的，你把乳晶喝下就好了！”

　　皇帝的嘴微微张开，朱永琳一点一点地喂，但是喝进去的少，流出来的多。

　　“用嘴喂！”东方勇说道。

　　朱永琳自己喝了一口，然后嘴对嘴地喂皇帝。

　　半天后，喝了半碗，皇帝眼睛睁开了，神色虚弱，认真地看在朱永琳脸上！

　　皇帝眼睛示意了一下，让朱永琳停下来。

　　皇帝要开口说话，白霆已经准备好了纸笔，等在一边。

　　“朕知道自己的身体不行了，不过朕很高兴，朕不是祖传的病症而死，而是战死的……”

　　“朕有六子一女，一二三四都不适合再回来了，就让他们当个逍遥人了。六子人太嫩，并不适合当皇位，朕走后，你们扶五子上位！”

　　“朕最疼爱的就是永琳，就交给小子了……”

　　皇帝郑重地望向东方勇，这小子的称呼，是皇帝平时叫东方勇的。

　　东方勇点了一下头。

　　心里在暗叹，做皇帝的果然不一般。

　　明明知道是五儿子勾结了赤忠进宫来刺杀，他因此重伤而死，却在最后依然选择了五子当皇帝。

　　或许这一份狠，狠得连兄弟和老爹都敢刺杀，就是可以当皇帝的料了！

　　朱永琳欲言又止的样子，东方勇知道她心里的矛盾，不过所有的矛盾，都是看在皇帝要断气的份上，没有说出来。

　　东方勇轻轻握住了她的手，给她一点儿力量的支持，让她感觉她不是一个人！

　　“皇后是朕一生的最爱，朕走后，你要辅佐好新皇帝，要……”皇帝说出这话，更深的意思，是不准皇后陪葬。

　　皇后用手捂着嘴，不让自己骂出来，拼命地点头。

　　“东方家……”皇帝开始对几个大家族大臣托孤！

　　但这时，外面传来了哗闹声。

　　“快，快，围起来，不能让任何人进出！……”一个声音在众多哗闹声中，显得很明显，很大声。

　　“你们快去包围住整个皇宫，你们跑我进来！”这是朱永浩的声音。

　　接着哗哗声中，朱永浩一声铠甲，跑了过来。后面是上百个将士。

　　血衣卫连忙挡在他们前面，不让他们闯进来。

　　“你们想做什么，皇上被人行刺，我是五皇子，你们竟然敢拦着我护驾！”朱永浩大声喊道，他剑已经拔出来了！

　　血老喊了一声：“让五皇子进来！”

　　朱永琳直接推开血衣卫，其他士兵把中间的人全包围了，看到皇帝虚弱地盯着他，身体不由一战。

　　皇帝嘴吐一字：“好！”

　　然后头一歪，就走了！


第719章 坚强公主

　　皇帝死了！

　　死前，他的五儿子跑来逼宫，篡位，他却笑着说了一个好字！

　　这看起来很变态！

　　不过从君王的角度，皇帝对于把皇位传给这样一个阴沉的狠角色的儿子，是满意了！

　　皇后和朱永琳看到皇后脖子一歪，身体一震，脸色变得异常苍白，接着哇地一声，从肺腑里发出了嘶声揭底的哭喊声！

　　把这宫殿的屋顶都要给掀了起来了。

　　朱永浩看到皇帝死了，身体一颤，眼睛里闪过一丝茫然，膝盖慢慢地跪了下来。

　　东方勇高看了朱永浩一眼，看来只是对于权位之争太执迷了，人性还没有坏到底了。

　　不过朱永浩身边的人则没有什么反应，他们继续完成着他们的任务，不但把宫殿围起来，也把东方勇他们围了起来。

　　朱永浩跪了一会儿，站了起来，伸手向白霆，要拿白霆手上的纸。

　　他自然知道白霆这时候手上的纸代表着什么。

　　白霆看了一眼皇后，皇后哭得快晕过去，他把纸给了朱永浩。

　　朱永浩一目十行，很快在关键处等了下来，眼睛里暴出惊喜！

　　皇帝真的让他做新皇！

　　新皇！

　　新皇！

　　他的脑子里好像出现了回音一般！

　　这一刻，他把父亲的死的悲伤一下子给忘记了，转身向外面走去，走了几步，他回过头，对皇后和朱永琳说道：“皇后和妹妹就在这里为父皇求孝，其他地方都不要去了！”

　　然后就走了。

　　东方勇眼睛眯了起来，连他母亲和妹妹都软禁在这里了，那其他人都更不用说了。

　　不知道皇后和朱永琳这时候是哭得不知外事，还是听出了朱永浩的意思了！

　　东方勇对旁边的秦薇点了一下，小声说道：“回家里去，告诉父亲和两位奶奶，把宫里发生的事情，说给他们听！”

　　秦薇点了一下头，就向外面走去。

　　“你，不能出去！……”一个士兵大声喝道。

　　但是下一刻，秦薇的身影一闪，已经不见了。

　　士兵还以为是幻觉，眨了眨眼睛！

　　他这一声喊，也惊醒了其他人，皇后和朱永琳都转头望去，血老和雪宗都转头望去，把现在的情况都给看清楚了。——他们已经被人给围在了这里了！

　　都不是蠢人，自然都知道这意味着什么！

　　皇后脸色变白，心里一下子寒到了极点！

　　朱永琳则是脸色变黑，失望到了极点！

　　血老对此有些儿不屑！

　　雪宗则是生起了怒气！

　　那位士兵慌张地看了看几人，又看了看真的少一人，刚才不是幻觉，连忙跑了出去。

　　过了一会儿，有一个小头目快步走了进来，打量了一下几人，然后走到东方勇面前，虎道：“东方大人，你的那个女人去哪里了？”

　　“回家。”东方勇平淡地回道。

　　“难道你刚才没听到皇上的圣旨吗，这里的人都不能离开，东方勇你想要造反不成？”那个小头目暴喝道。

　　“我是不是造反，你都没有资格来说。”东方勇还是很平淡地说道。

　　但是话说完，他接着一脚把这个小头目给踢飞了出去，飞出了宫殿，在地上滚了三四个滚！

　　其他士兵一呆，接着抽出刀向东方勇冲过去。

　　“都给我住手，你们给我离开这里，都给我出去，谁敢再来吵到我父皇，我就杀了谁！”朱永琳站了起来，抹掉眼泪，厉声喊道。

　　士兵们只是一顿，但明显不把这位公主的话听进耳朵里，继续向东方勇扑去。

　　朱永琳怒了，难道这就是人走茶凉？

　　“啊！——”朱永琳尖声叫了起来。

　　一股巨大的寒气从她的身体喷薄而出，所有的士兵都被攻击到，身体倒飞了出去。

　　砰砰砰！——

　　士兵们飞出了宫殿，有的从门里出去，有的从窗口出去，朱永琳才停下了发怒！

　　其他几个没有被飞出去的士兵，都惊恐地看了看朱永琳，连忙跑了出去。

　　那些让人心烦的士兵都走了，东方勇走过去，搂着朱永琳，无声地安慰她！

　　“怎么我父皇才刚才，就变成这样了？”朱永琳无力地说道。

　　“你要坚强，你母亲还要你保护！”东方勇轻声说道。

　　朱永琳一听，精神一振，她这才想到她还有一个重要的人要保护，那就是她的母亲！

　　于是她一下子把无力感都收了起来，对东方勇重重地点了一下头。

　　朱永琳从东方勇的怀里走了出来，她知道她现在不是悲伤的时候，她还有很多事情要做！

　　她走到雪宗身边，关切地问道：“师傅，你受伤了，有没有事？”

　　雪宗眼神缓和了一下，摇了摇头，说道：“师傅没事。”

　　“师傅，你先去休息吧，小琳这一次对不起师傅，我……”朱永琳哽咽地说道。

　　“好了，师傅知道你，你不用说了。师傅先下去休息，你有需要，再叫师傅！”雪宗说道。

　　朱永琳感激地点头。

　　雪宗出去后，朱永琳看向白霆和血老，对白霆说道：“白公公，我父皇的葬奠，就麻烦你了！”

　　“这是老奴应该做的，老奴这就下去准备！”白霆说道。

　　白霆出去了，血老未等朱永琳说话，先说道：“公主，请放心，您和皇后都在皇上的遗旨保护内，我和血衣卫都会尽职保护好您俩，新皇登基，血衣卫也会保持一段时间的中立！”

　　朱永琳点了点头，说道：“多谢血老，你就照规律做吧！”

　　血老站到一边守着，朱永琳走到东方勇前面，恳求地说道：“我不想你冲动，他们要怎么样就怎么样吧，让这一段时间渡过了就好了！”

　　东方勇点了一下头。

　　并不是真的答应了朱永琳，而是这时候给她一个安慰，如果朱永浩做得太过份了，东方勇自然不会让悲剧发生了！

　　朱永琳走到皇后身边，轻声说道：“母后，我们一起清洗一下吧，让父皇光彩地去见爷爷奶奶们！”

　　皇后泪眼地点了一下头。

　　这时候，白霆已经带着十几个宫女和太监，拿着水和龙袍走了进来。

　　他们要给皇帝清洗身子，换上冥袍，从这时候开始，皇帝的葬礼就走上了程序了！


第720章 新天乱象

　　国不可一日无君。

　　三天后，新皇在隆重而急促地进行了登基议式！

　　皇后和朱永琳也在议式上，不过两人脸上却未有喜色，一脸的悲伤怎么也遮不住！

　　新皇登基后，皇后和朱永琳也一直呆在宫里没有出去一步。

　　这也是被变相地软禁了！

　　在皇帝去世的第二天，东方勇把赤忠的尸体给朱永琳看了，朱永琳呆了呆后，抱住东方勇哭了起来。

　　哭完后，朱永琳抬头对东方勇说道：“勇，我六哥不适合呆在这里……”

　　东方勇感觉到朱永琳语气上的改变，郑重地点了一下头，说道：“我会的，这不是有一个现成的尸体吗？”

　　半天后，赤忠的尸体被去掉了一条腿了，然后被淼小剑易容，变成了朱永清。

　　朱永清在几个宫女的照顾和监看下，“死掉了”！

　　朱永浩过去看的时候，怎么也看不出来，但是却越发觉得这不是真的！

　　因为东方勇之前每一次让那些“太子”死掉的时候，手法都不一样，而且都像真的一样！

　　“东方勇，你真的很高明！”

　　当朱永浩见到东方勇的时候，他这样说道。

　　声音沉沉的。

　　东方勇笑了笑，没有回答他。

　　“是，你是做得很高明，我知道老六的屁股上有一颗痔，你也给他弄上了，可是我还是不相信你，！”朱永浩继续说道。

　　“我知道我大哥也在你手上，你知道吗，你现在已经有了造反的罪行了！”朱永浩说到这里，笑容变得阴阴的！

　　东方勇还是简单地点了一下头，一时让朱永浩不明白他的态度，但至少东方勇会继续听着他说下去。

　　“我们之前的合作条件，继续吧，你把那几个可能推翻我的哥哥弟弟给我，我只要让他们让我眼皮低下就可以了，然后我承认你的东方之珠的存在，南方的城池，你抢到一座是一座！”

　　他补充道：“我知道你用了辛一大将军，现在已经抢了十多座城池了，不少了啊，我相信他们很快就会合法地成为你的！嗯？”

　　“五王子，你当你的皇帝吧，如果太讲究了，可能谁也不会好过。”东方勇轻声说道。

　　“嗯？”朱永浩脸黑了下来。

　　“说了可能你也听不进去。如果你也是他们其中的一员，那我们也会保护你，你也不想要被这个位子的人给拉回来！”东方勇不理会他的脸色，说道。

　　“成亡败寇！”朱永浩知道说不下去了，站了起来，“我会说服我妹妹的！”

　　东方勇看着朱永浩的背影，脸色有些儿不好看！

　　……

　　当东方勇再次见到朱永琳的时候，看到她满脸的疲惫！

　　东方勇心痛地搂住她，没有说话，过了一会儿，她才幽幽地说道：“真的好累！”

　　东方勇只是搂紧她，没有说话。

　　她才慢慢地说道：“他来找我谈话了，要我让你把我几个哥哥给交出来，如果不交出来，他就要把造反的罪名戴到你头上，连累到你全家！……”

　　过了一会儿，她无助地问道：“我要怎么办？”

　　“交给我好了！”东方勇坚定地说道。

　　“可……”

　　“你是不是对他说，让你考虑一天？”东方勇问道。

　　朱永琳点了一下头。

　　“是不是他问到了你六哥？”东方勇还问。

　　她还是点了一下头。

　　“你真是个笨丫头！”东方勇笑骂了一声，“以后都交给我了，他再问你，你都说交给我了，不要回答他任何事情，不过，就算让他知道了也没关系！”

　　朱永琳其他在说出来后，就知道了自己被朱永浩探话了，脸上羞愧，听了东方勇的话，心里突然很安定，觉得一切都可以放下了，不用再担心了，只要让东方勇去做就可以了！

　　两人温存了一会儿，一起去给皇帝上了一炷香，东方勇才离开。

　　当朱永浩再次找到东方勇的时候，他脸上自信许多，似乎对于东方勇更有把握了！

　　“东方勇，你和我应该会是一段君臣佳话，以后百年后还有人提起我们其中一人的时候，都会想到我们君臣二人共同创造的辉煌！你的家族，也会因为你而走向帝国第一家族，你难道不想吗？”

　　“东方勇，把我五个兄弟给交出来吧，只要交出来，我马上封你为王爷，你的家族，将是我帝国永久的第一金字家族！”

　　“如果你还是想要做傻事，那我可要劝你一句，你会是你家族的罪人，你不想看到风光的家族变成帝国的犯人吧，你不想看到你创造的大城池，成了别人的口袋之物吧，你的初生女儿，还有我那大肚子的婶子……”

　　东方勇举起手了，朱永浩马上止住话，有些儿紧张地看着东方勇。

　　“你有本事，来抢！”东方勇轻笑道，眼睛里带着不屑，“如果你连你妹妹和你母亲都要下手段，你觉得你尸骨未寒的父亲，会不会睁开眼睛看一看你！”

　　朱永浩被东方勇吓了一跳，后退了两步，咬了咬牙，狠狠地走了。

　　朱永浩最大的软处，就是没有足够的实力，来对东方勇下手。

　　血老的血衣卫，现在只保护皇室的人的安全，不听从朱永浩的任何调遣！

　　白霆虽然能调动，但是实话实说，不是东方勇的对手。

　　这样的表忠不是等于没有吗？

　　于是现在朱永浩能震住其他人，却震不住东方勇。

　　朱永琳那里有雪宗在身边，朱永浩想要做点儿什么，也没有办法。

　　于是朱永浩带着这样郁闷的心情，登上了皇位。

　　登上皇位的第一件事情，朱永浩就马上组建他的小内阁，然后慢慢顶替杨丞相和东方穆等人的公务！

　　接下来，就是召回东方不败和东方武！

　　杨丞相提出反对，说召回了东方大元帅，谁来领军抗金狼帝国！

　　朱永浩说，精武城的武真之！

　　东方勇这才知道，朱永浩已经和精武城的人搭在了一起了。

　　而紫荆城的士兵的将军，则以非常快的速度，进行更换，朱永浩的人不断地插进去。

　　这些东方勇都没有去管，如果他不这样做，东方勇倒要怀疑他不能做一个好皇帝了。

　　在紫荆城一片大乱的时候，在南边的赤火宗里，已经有传来消息说赤忠已经死于非命了！

　　这赤火宗是赤忠亲手组织的，他们开始是被赤忠的利益吸引，后进入了，加上了赤忠的贼船了，有赤忠的震压，赤火宗很有个样子。

　　但是这赤忠的死讯一传开，大家的心也就浮了。

　　于是有人开始要分家了。

　　这一天，就是赤火宗的几位长老正在火热地商量着要不要分，要怎么分的时候，赤火宗的密室门被推开了。

　　赤忠和一个紫衣的人走了进来。

　　紫衣人就走在赤忠的前面。

　　所有的人都呆住了！

　　赤忠开口了，“你们要把我的赤火宗给分了是吗？那你们就要付出自己的性命才行！”

　　随后，在里面讨论的十几个人都死在了赤忠的手上，只剩下几个人，颤抖地看着赤忠。

　　赤忠收起自己手上的铁手，然后冷冷寺对几个人下命令：“去把赤火宗内的人都召集起来……”

　　“是，是，我们马上就去。”那几个人连忙跑了出去。

　　那位紫衣人就静静地站在旁边。

　　赤忠这时走过来，恭敬地行礼：“侯爷，接下怎么做？”

　　这位紫衣人，就是赤忠的上司，紫衣侯！

　　“药奴，记住你从现在起，就是赤忠，然后给我不择手段，把这个东方大陆给我弄乱了！”紫衣侯说道。

　　原来这个“赤忠”并不是原来的赤忠，赤忠已经真的死了，而眼前这位，只是一个假冒的！

　　“你一定要给我注意，不能让新天的人知道了！”紫衣侯吩咐道。

　　看他那小心的样子，就知道这新天的人让他很忌惮！

　　“是，侯爷！”药奴应道。

　　“赤忠，把这里的力量巩固一下，我们去会一会那个一直挡着黑狼军北进的人是什么样的！”紫衣侯说道。

　　他把赤忠这个名字安到了他头上，就是让他从现在起，一言一行都要注意这个身份。

　　“是！”

　　在杀鸡儆猴的作用下，药奴暂时控制住了赤火宗的势力，然后和紫衣侯一起去了东方之珠。

　　看到东方之珠的庞大，艺术，与精美，紫衣卫都忍不住赞了一声。

　　赞美后，紫衣侯手一指，说道：“攻击那里，可以半毁！”

　　药奴听话地射出去了一只铁手，他本来还不住自己的力量怎么可能不能毁了这个城墙，但是紫衣侯的话不能不听。

　　但是当他攻击后，轰了一声，城墙只是裂开，没有出现毁灭性的破坏后，他震惊了！

　　城内第一时间冲出了一个人，身上的战斗气息让药奴有些和惊讶！

　　来人就是小金。小金看到紫衣侯，也惊讶了，震惊了！

　　“小金，你果然在这里！”他话刚落，身体就冲出去了。

　　轰轰轰！——

　　数声响后，小金的身体像断线风筝，落下了地面上。

　　紫衣侯此时已经回到了原来的地方，脸上平淡，说道：“把这座城的人，都给我杀了！”


第721章 力不敌

　　“金叔叔，你怎么了？”

　　突然，城门口出现一个穿雪白衣服的小姑娘跑了出来。

　　一边跑一边哭，哭声很悲伤！

　　让人听了，都会心软，忍不住想要落泪！

　　雪白衣服的小姑娘跑到小金身边哇地一声，扑到了他身上痛哭了起来。

　　小金已经被紫衣侯一招打落，摔在地上，晕迷不醒了！

　　紫衣侯皱着眉头，看了看雪白衣服的小姑娘，然后对药奴别了一眼。

　　药奴连忙向雪白衣服的小姑娘走去。

　　但他刚走两步，就停了下来，因为城墙上出现了玄翁，古翁，黄婆出现了。

　　看到赤忠的样子的药奴，他们都吃了一惊，再看到药奴尊敬的紫衣侯，更加谨慎了起来。

　　“赤忠，你今日到我们东方之珠来闹事，就不怕我们也到你的赤火宗闹事吗？”玄翁凝重地问道。

　　药奴没有去回答他，紫衣侯不屑地用眼光看了看他们，嘴唇薄薄地吐出一个字：“杀！”

　　药奴得到命令，向玄翁等人升去。

　　玄翁一呆，看了看两人，药奴的修为是天宗实力，紫衣侯的实力却看不出来。

　　但这时候，药奴一个天宗要和玄翁他们三个天宗打，这是在看不起玄翁三人，还是药奴自不量力？

　　玄翁和古翁，黄婆对视了一眼，既然他要来，那就来，把药奴这个先头兵给打趴下了，也杀一杀紫衣侯的威风！

　　玄翁等人亮出自己的武器，就要去围殴药奴。

　　突然，紫衣侯轻轻一哼，他的身体散发出一股淡淡的紫气，迅速把周围一公里的方圆给罩住了。

　　空气一下子变得重了，玄翁三人突然身体一沉，眼睛露出不敢致信的目光！

　　这是怎么回事？

　　领域？

　　他们眼睛里都露出惊骇之色，这个紫衣侯——他们还未知道他的名字的人物，竟然有这样高的修为，可以施放出领域的强大存在！

　　玄翁三人的身体受到限制，药奴却更加灵活，更加快捷，身体一闪一闪，就到了玄翁三人身边，轰轰轰，三个明雷，打在了玄翁三人身上，玄翁等人动作慢了，都被打飞了出去。

　　他们此时心里更加惊骇，他们的实力，竟然发挥不出来！

　　连防御都做不了！

　　随着药奴的虐待，玄翁三人越来越郁闷，而且有一丝丝绝望在心里生起！

　　小金已经躺在地上了，连他们三人都挡不住，那东方之珠怎么办，这城里的主母们，还有小公主怎么办？

　　如此绝望一想，玄翁三人倒是激发了不少的潜力，挡住了好几下药奴的雷击。

　　空气中，在一片片紫色中，出现了一缕粉红色！

　　粉红色凝而不散，轻飘飘的，还有一种很暧昧，很诱惑的气味！

　　那粉红色，慢慢地飘到了药奴身边。

　　紫衣侯突然一呆，提醒地喝道：“小心。”

　　在他这提醒声起来时，那粉红色呼的一声，好像细胞分裂了一般，一下子把药奴周围的空气，都给包围了起来。

　　药奴一惊。

　　一大一小的两个娟秀身影从两边闪了出来，向药奴射去。

　　药奴连忙飞退，大的身影手中一散，一团粉红色的气体向药奴飞了过去。

　　药奴一呆，精神都变得迷糊！

　　紫衣侯也有些儿惊讶，连忙出手。

　　但突然前面出现了一条黑影，紫衣侯身体来不及后退，肚子连忙向后一缩，一只黑色的爪子从他的肚皮划了过去。

　　一只黑色的豹子出现在紫衣侯的前面，样子凶猛，一爪抓不到紫衣侯，它嘴巴一张，向紫衣侯的肚子咬过来。

　　紫衣侯已经缓过来了，手一拍，挡住了黑豹，脚踢了出去，黑豹的身体发出了金属的撞击声，轰地一声，飞了出去。

　　黑豹是秦薇创造的一只动物，是守着陵墓的守护者。

　　他感觉到外面有强大的存在，知道外面情况危险，自然不能不管，于是就出来了。

　　不过他体质特殊，所以躲在旁边，等到这个偷袭的机会，果敢出击。

　　但是他的实力比起紫衣侯要差得多了，偷袭不成，想要再得逞，就没机会了。

　　紫衣侯双手推出，十多道紫色气体向黑豹身体上轰去，砰砰砰地炸在黑豹身上，等到黑豹飞出许远，它的身体已经破坏得不行了。

　　而那一大一小的身影，就是赤魅儿和赤雪儿！

　　刚才那个从城门口跑出来的雪白衣服的小姑娘，就是赤雪儿，而刚才被赤雪儿哭丧的小金，此时已经不见了。

　　应该是被赤雪儿给救了，送到里面去抢救了！

　　而她和她母亲，赤魅儿正是躲在旁边，等到这个机会，偷袭起了药奴来。

　　但是随着黑豹被紫衣侯打倒，紫衣侯就向玄翁几人出手。

　　两道紫气打到了赤魅儿和赤雪儿身上，两位以粉色气体为攻击手段的大小女人，一下子就惨叫地飞了出去。

　　接着是玄翁和古翁三人也受到同样的攻击。

　　紫气体还没有断地射过来，突然黑豹挡到了五人面前，才免去后面五人受到再次攻击。

　　药奴被粉红气体袭中，脸色变得绯红起来，而且他的呼吸变得急促了，最丑的是，他的下体撑了起来，但是却有些儿不明显，可见里面的大小！

　　紫衣侯看到药奴的样子，哼了一声：“不争气！”

　　“啊？不好了……”赤魅儿惊呼一声，喊了起来。

　　只见赤雪儿脸色变得通红，分明是暖惑心法修为太低，刚才被紫衣侯一攻击，就被粉红气体反噬了！

　　紫衣侯一步一步向玄翁他们走去。

　　玄翁脸色难看，和古翁两人对视一眼，然后突然出手，把赤魅儿和赤雪儿给推送了出去，喊道：“快送夫人和公主们离开！”

　　赤魅儿抱着女儿，一听，眼睛就忍不住红了，她咬了咬牙，连忙向后面跑去。

　　但是下一刻，紫衣侯身影一闪，出现在赤魅儿前面，邪邪地笑了，伸出手，要抓住赤雪儿！

　　“哟，连妇女小姑娘都不放过，你的人品有问题啊，呵呵……”

　　突然，一个嘻笑声在旁边响了起来。

　　紫衣侯一惊，连忙跳开，警惕地扫视！

　　红胡就在他的上空诡异地笑着看着他！


第722章 女儿被嫁了

　　“你是什么人？”紫衣侯沉声问道。

　　红胡脸上带着笑，却对紫衣侯的话不理会，自顾自地说道：“我听到那个坏小子说有一个高武的空间存在，看来他并不是在骗我的！”

　　这时候紫衣侯把药奴向后面一扔，然后他也后退，保持着和红胡安全距离！

　　“本来我不会多管你的闲事，不过我要让那坏小子卖我一点儿人情，所以只好对不起你了！”

　　红胡在说着对不起，却完全没有歉意的意思！

　　紫衣侯一听，马上紧张了起来，心里想到，这人实力比自己高，那就让一让她，或许用其他办法，让她不管此事！

　　他刚要开口说软话，就感觉到红胡脸上的笑意更浓了一分，周围的空气也变得凝固了起来！

　　一种被锁定的不舒服感觉，在紫衣侯心里生起，接着这不舒服的感觉，变成了危机感！

　　紫衣侯连忙后退，同时一层淡淡的紫色光芒在身上浮起！

　　这是紫衣侯的自卫符阵！

　　此时，在紫衣侯的四周，出现了八个小水珠点。

　　水珠点并不是固定的，紫衣侯一跳，它们竟然会随着紫衣侯移动，而且从角度和距离来看，它们竟然是以紫衣侯为中心。

　　不过紫衣侯似乎只感觉到空气中有着危险的气息，却没看到这八个水珠。

　　水珠迅速地由小变大，接着大水球喷出了一条水柱，在紫衣侯未反应前，打在了他身上。

　　八个水球，八个水柱，以无匹的力量打在了紫衣侯的身上，就像是一百头大象从他的身上踩过一般。

　　水柱就像是在做着活——塞运动一般，紫衣侯身上的紫光篆符过了一会儿，就轰地一声，破碎了，这下子水柱的力量都作用到了紫衣侯的身上。

　　这不单单是力量打在紫衣侯的身上，而是这些水柱凝缩着红胡的水玄力，打在他身上，震得他身体里的玄气失去了控制，他此时的身体就像是海潮一般，起伏不定，波涛汹涌，翻滚不断！

　　此时的紫衣侯，只在一招内就被红胡给禁锢了！

　　可见红胡的实力，要比紫衣侯要强上多少倍。

　　红胡淡淡一笑，好像打的人不是刚才那个一下子就打倒赤魅儿六七人的紫衣侯，而是打一个穿着衣服的猴子！

　　紫衣侯的紫气领域自然被红胡破了，赤魅儿，玄翁他们站了起来，吃惊地看着半空中的紫衣侯竟然被虐了，看向红胡的目光自然是更加震惊。

　　作为紫衣侯的小弟的药奴，他这时候没有紫衣侯的撑腰，自然是玄翁他们报仇的时候，但是当他们望去时，药奴刚才被紫衣侯向外一扔，现在竟然不见了，看来是趁机逃跑了！

　　玄翁和黄婆此这里不需要他们了，就向道园跑去。

　　也不知道除了药奴两人，还会不会有其他敌人存在，药奴逃跑，也不知道会不会跑到后面去了，他们需要去保护好杨小月她们。

　　红胡手上画了一个水符，给紫衣侯加了点料，水符落到了其中一个水柱上，水柱竟然从原来的直来直去，变成了鞭子一般，向紫衣侯抽去。

　　紫衣侯看这来势汹汹的水鞭，吓了一跳，连忙躲闪。

　　但是旁边一个水柱捅到了他腰眼上，紫衣侯脸色一绿，身体半僵了，水鞭也抽到了他的身上！

　　紫衣侯的一只左手，很不自然地坠了下来。

　　红胡看着紫衣侯痛苦的样子，嘿嘿一笑，就好像在玩一只猴子一般。

　　紫衣侯什么时候被人这样玩过，不但身体痛苦，心里也感觉到了无比的痛苦！

　　看到红胡又在准备着水符，紫衣侯就知道自己又要倒霉了！

　　如果继续这样被虐下去，只怕自己会被虐死！

　　于是紫衣侯开始找机会！

　　当红胡的第二个水符落下来时，紫衣侯的腰在水柱撞过来时，收了一下力，减弱了水柱的撞击力，然后在水柱收回的时候，他再随着水柱退去。

　　在这一缩一退间，紫衣侯找到了一个空间，猛地一跳，脱开了红胡的水柱禁锢，跳了出来，却没有逃跑，反而向红胡冲去。

　　他嘴巴一喷，一口精血喷了出来，在半空中形成了一只血鸟，后面带着紫气的尾巴，带着危险的气息向红胡飞来。

　　红胡原本散赖的气质，一下子精神了起来，玉手在半空中一划，一个又厚又大的水盾，出现在了红胡的前面！

　　接着，血鸟撞到了水盾上，发生了爆炸，一个血色的蘑菇云升了起来。

　　一个圆形的空气波动，传了开来。

　　水盾被血云的冲击，不断地裂开，但是空气中却不断的在水珠补充进去，让水盾不断地经受血云的攻击，却不会破开。

　　这一次爆炸，赤魅儿他们，还有城墙上的黄金士兵们，没有一人站得住，都摔倒了。

　　城里的人，没有一个例外，都被震动得摔倒了。

　　正大着肚子的杨娥，此时正好是躺在床上，不然她摔下去，后果可就大了！

　　不然东方勇到时候知道了，都不知道要怎么后悔了！

　　等到爆炸波平静了下来，城外已经被破坏得不像样子了。

　　平地上出现了一个大坑，红胡把水盾散了，落到大坑里，一下子就成了一个大水池！

　　而紫衣侯已经没有踪影了！

　　“那坏蛋不会是自杀式爆炸吧？”赤魅儿幸灾乐祸地问道。

　　其他人看了看，都没发表意见。

　　“呵呵，你还是先关心一下你女儿吧！”红胡像个没事人一样，对赤魅儿调侃道。

　　赤雪儿眼时在赤魅儿的怀里，身体发热，意识模糊，身体扭动，一会儿磨着赤魅儿的身体，一会儿像八爪鱿鱼抱紧了她，可见她此时的状态。

　　赤魅儿无奈地看了怀里的女儿一眼，都不知道怎么办了。

　　红胡一闪，到了赤魅儿身边，笑地接过赤雪儿，赤魅儿还没反应过来就被她给抱走了，笑道：“交给我好了！”

　　然后身影一跳，就越过了百米高的城墙，进了城里。

　　赤魅儿呀了一声，连忙向红胡追去。

　　外面的摊子，自然交给了古翁去处理了。

　　赤魅儿追着红胡，看到她进了道园，然后进了一间清静的院子，最后没入房间里，虽然房门没关，赤魅儿正要进去，但是里面传来了一句话：“你真要进来看吗？”

　　赤魅儿就不敢进去了。

　　在外面，过了一会儿，里面就传出了赤雪儿迷糊的嗯嗯啊啊声，这可把赤魅儿给吓了一跳！

　　但接着一想，那个红胡也是女人啊，心放下了一半！

　　猛然又提了起来，想到某种可能，失神了！

　　“坏蛋啊，我要把女儿养大给你暖床，没想到今天被一个女流氓给先吃了……你可别怪我啊！”赤魅儿一边听着里面的不和谐声音，一边自语道。

　　半个时辰后，房间里传出了赤雪儿痛快的大叫一声，赤魅儿捂着额头，呢喃道：“完了，完了……”

　　过了一会儿，赤雪儿尖叫声传了出来：“啊，女色——狼啊——”

　　然后就看到赤雪儿抱着一床被子跑了出来，被子是包着她的身子，看到外面的赤魅儿，连忙跑到母亲的身后去，身体颤抖。

　　赤魅儿呆了，因为她看到赤雪儿被子包着的身子，在跑动中，露出了里面没有裤子的小屁屁！

　　哎呀，我的女儿就这样被嫁掉了啊！

　　红胡脸色满是红光，心满意足地走了出来，对她们母女笑了笑，然后说了一句：“你们告诉东方勇，他欠我两个人情！”

　　然后她向天空跳去，几下就消失不见了！

　　两个人情？

　　哪里来的两个人情？

　　“妈……”赤雪儿喊了一声。

　　赤魅儿这才醒过来，她还有一个刚刚受害的女儿。

　　“女儿，你怎么样了，你痛吗，快给妈妈看看……”赤魅儿关切地问道。

　　她还伸手去拉她的被子，就是要看关键的地方。

　　“魅儿，魅儿，你们有没有事？”外面传来了岳雅的声音。

　　接着，岳雅，狐紫紫，东方钰，楚玲走了进来。

　　赤魅儿连忙把女儿给抱好，然后对她们强笑道：“没事没事，刚才那位前辈给雪儿治好了病……呵呵，呵呵……”

　　岳雅听了，都松了一口气，点头道：“那就好那就好……雪儿，你跑什么？”

　　赤雪儿在她们说话的时候，已经悄悄地跑进去了。

　　她听到岳雅的话，也没有回答，就自顾自地跑了。

　　“哦，她现在需要休养一下，没事没事……”赤魅儿辩解道。

　　岳雅点了点头，虽然觉得她们很值得怀疑，但想到平时赤魅儿做事就是这样没头没脑的，也就放下心了。

　　这一次东方之珠受到了高武的攻击，都非常紧张，几个高层做到了一起，研究起了对策。

　　虽然有小金这个龙象一品的高手在，但是却在这一次中，还是被紫衣侯一下子给干掉了。如果下一次紫衣侯还来，那不就危险了吗？

　　不过能让他们安心在这里讨论的原因，是因为东方之珠还有一个很大的后盾在这一次事情中没有露出来，就是老伯布下的阵法，药奴只能破开最弱的地方，可见老伯的阵法的强大。

　　如果紫衣侯过来，想要破开这个牵动全城的阵法，也不是那么容易的。


第723章 公主上门

　　不过东方之珠的所有高武，一下子都被扫平了，这让东方之珠一下子失去了安全感。

　　于是才有了这个会议。

　　杨娥和杨小月，岳雅等人都在会议上。

　　把这次的事情总结了后，岳雅他们认为东方之珠需要更强的人来坐镇。

　　于是就有了要让秦薇，或者是淼小剑的其中一个回东方之珠来。

　　杨娥和杨小月几个有心思的女人，心里有另一套小小的说法，淼小剑和秦薇这两个女人都老粘在东方勇身边，也不知足，这下把她们拉来了更好。

　　赤魅儿没有来参与这个会议，不但是她不习惯，也不喜欢动脑子。另外一个原因是她要去给女儿检查身子。

　　经过了检查和对赤雪儿的盘问，赤魅儿知道了一个大概，就是她女儿还没有被“嫁”出去，还是原装的。

　　那个红胡虽然脱掉了她的裤子，但是手指却没有让她失了身子，只是用手指和手段，把赤雪儿体内的粉红色玄气给逼出来而已。

　　看到赤魅儿松了一口气，赤雪儿哼道：“娘，当时那样子，你怎么把我交给她了啊，如果她找个棍子把我给交待了，那我怎么办？”

　　“什么怎么办，谁叫你平时修炼不认真，这下好了吧，让昧惑心法给侵入心里了吧，我看你怎么办！？”赤魅儿哼道。

　　“啊？那我会怎么样？”赤雪儿紧张地问道。

　　“你以后啊，每动一次功，就会越来越想男人，你啊，离嫁出去不远了！”赤魅儿无奈地说道。

　　……

　　这边赤雪儿被粉红气体反噬，而中了赤魅儿这两只妖仙母女的昧惑气体的药奴，反应更加厉害。

　　他等到了紫衣侯回来后，紫衣侯怕红胡继续追杀过来。

　　而且紫衣侯也受了重伤，不敢呆在这里，连忙离开，应该是想办法回天界去了。

　　而药奴等紫衣侯一走，就找了几个女人，把魔火给发泄了出来。

　　等到火气过了，他的人也像死了一般，全身无力，可见赤魅儿的昧惑心法是多么厉害！

　　接下来的日子，药奴就要带着命令，在这里继续让黑狼军攻杀进秦唐帝国的北方。

　　赤忠的死，紫衣侯第一时间感觉到了，虽然他不能知道赤忠是谁杀的，但是赤忠是他在这里的代理人，他自然不能不管。

　　他马上来了东方大陆，发现赤忠的死只是口头上传的，却没有赤忠的尸体，于是就让药奴伪装成了赤忠，继续赤忠的使命！

　　有了紫衣侯那一天的立威，接下来药奴整合起赤火忠的力量，是非常容易的。

　　……

　　东方勇在听到这件事的时候，吓了一大跳。

　　越想越后怕，于是第一时间把淼小剑和秦薇叫来，这件事说出来后，她们两个都主动提出要去镇守东方之珠，这让东方勇感动。

　　“这一次回去，有一个重要的任务要做！那就是关于玄翁几个，怎么一个高手来了，他们全都跑出去了呢，不知道依靠东方之珠的阵法力量来抵抗啊？”东方勇气恼了说道。

　　虽然当时小金被打倒在外面，玄翁他们要救他。

　　但是这不是全都送出去给敌人虐吧？

　　“我在这方面有经验，让我去就好！”淼小剑说道。

　　“我也能做到。而且这里你的实力更高，需要你镇守在这里，这里不能有损失！”秦薇直接说道。

　　这里自然是要保护着东方勇。

　　秦薇她们知道现在紫荆城内风波不断，说不定哪天新皇帝就让杀手来杀了东方勇呢，这里需要最强的人守在这里。

　　淼小剑听了，犹豫了。

　　“这里就算危险，可是这是博弈，谁也不敢乱动，反而是安全的。而且就算是危险，东方之珠更重要，那是我们的根，我女儿珠儿，还有我儿子都在哪里呢！”东方勇反驳道。

　　秦薇斜了一下雪白的脖颈，问道：“难道你连对我的实力都不放心吗？”

　　呃！——

　　东方勇望着秦薇。

　　“我还有个陵墓在那里，我可能调动那里的力量出来，小剑可不能，所以我的作用大一些！”

　　秦薇越说越有理。

　　东方勇只好点了一下头。

　　“薇儿要过去，那把奶奶和二婶也一起带过去子，这个新皇帝我越看越恶心，到时候出了什么事情，都不好做了……”东方勇想起了另一件事，说道。

　　两女对视一眼，秦薇先开口：“爷爷要回来了吧？”

　　“快了，半个月就到。”东方勇说起这件事，声音就寒了下来。

　　朱永浩这样是想要解除东方家的兵权？

　　“放心好了，相信爷爷，爷爷哪里是那么容易就会给解除兵权的！”淼小剑说道。

　　她在海族里是带着一个百万军队的女王，对于这一点眼光还是有的。

　　“朱永浩要找不自在啊！”东方勇叹了一口气。

　　他站了起来，振奋说道：“好了，事情到这里，我这就去见奶奶！”

　　东方勇去见水姬和黄少秋，把事情给她们说了，她们也同意了去东方之珠。

　　这里在东方不败回来前，就剩下崔婆婆是最高的长辈，水姬拉着崔婆婆到里面吩咐一些儿事情了。

　　东方穆知道了这件事，也点头同意了。

　　下午时，秦薇就带着水姬和黄少秋上路了。

　　在原来的东方不败和皇帝的暗规矩里，东方家的成员，要大部分留在紫荆城里，不得离开。

　　这是相当程度上的软禁。

　　但是现在皇帝死了，东方勇才不会去守他们这个规定，而且朱永浩也不是好人。

　　就算会是一个好皇帝，也对于东方勇来说，是个祸害！

　　而且军队的士兵现在还是掌握在东方家手上，士兵也大都认东方家，东方家的主母出去，自然不会有人拦着。

　　等到朱永浩知道了这件事后，秦薇她们已经走远了。

　　如果这时候再去拦回来，那东方家与皇家只怕是要直接翻脸了。

　　于是朱永浩只好把这次亏给吞下了。

　　过了两天，朱永琳穿着很正式地上东方家来了。

　　和东方勇坐在一起，却又欲言又止了。

　　“怎么啦？”东方勇问道，“他让你来做什么事？”


第724章 深度调戏公主

　　“你知道啦？”朱永琳不好意思地抬起头。

　　朱永琳被关在皇宫里一直没有出来。今天突然到东方府上，那就可以知道是朱永浩要朱永琳来当说客的。

　　东方勇点了点头，把厅里的人给挥走，然后对朱永琳伸出手。

　　朱永琳脸上浮起了两朵红红的云。

　　但还是向东方勇走了过去，低着头，被东方勇抱住。

　　“不管怎么样，你都不用太烦恼，只要把事情告诉我，让我来就行了！”东方勇温柔地说道。

　　朱永琳感动，然后慢慢地把朱永浩要传的话说了出来。

　　“他让我来劝你，让爷爷的兵权交出来，这是为了让帝国更加稳定，更加强大！”朱永琳说道。

　　东方勇点头，表示他已经知道。

　　朱永琳虽然只给朱永浩当传话，不会真的为朱永浩出力来说服东方勇，但是却忍不住想要告诉东方勇是什么想法！

　　“你会怎么做？”

　　“我们家现在掌握着帝国的九成以上的兵权，又加上爷爷已经跟了好几代皇帝了，所以就造成了现在功高盖主了，自然对于皇帝现在的威望有影响，在皇帝的眼里，东方家是不能存在的。”

　　东方勇给她分析了起来。

　　“从我们家的利益来说，爷爷跟了这么多位皇帝，一直都是因为忠心，才能让这个功越来越多，地位也越来越高。家族的利益，也不是偷来抢来的，是一点一点积起来的，自然不会被一个新皇帝想要杀就杀，要宰就宰！”

　　“从其他人的角度，没有了东方家，自然会有另一个东方家起来，掌握兵权。”

　　“各人有各人的角度，从我的角度来说，这位皇帝如果与我们不合，我们家退出朝庭就是。但这是我们要亲自退出，不是皇帝来说。”

　　朱永琳急问道：“那你是想要让爷爷放弃兵权？”

　　东方勇笑了：“不是现在，因为如果我们家没了兵权，那我凭什么来嫁这位公主啊！”

　　朱永琳脸上一红。

　　调戏了朱永琳一会儿，东方勇才说起正事：“等一下你回了宫里，朱永浩要问你，关于我的态度，你什么也不要说，就说你只是传个话而已，我也没有发表什么！”

　　朱永琳点头应下。

　　这件事说完，两人却没有分开的意思，朱永琳脸上也是非常的不舍。

　　东方勇也抱着她不放。

　　两人的气氛暧昧了起来。

　　东方勇想起，似乎淼小剑去找温荷做什么事情去了，家里没有其他人，心里有了鬼主意，笑着对朱永琳说道：“我们去房间里坐坐吧！”

　　这话虽然有商量的语气，但是却不是问句。

　　朱永琳脸上一红，脸红害羞，但是却不舍得离开东方勇，尴尬了起来。

　　东方勇就当她是默许了，抱着她站了起来。

　　“呀！——”朱永琳叫了一声，矜持地想要推开东方勇，但是被抱着又怕掉下去，又反而抱紧了东方勇。

　　很快进了房间，朱永琳胆怯地问道：“你要做什么？”

　　她及时警告：“我告诉你啊，你可不能对我乱来！”

　　但是她的警告怎么听都怎么显得无力！

　　“我没乱来啊！”东方勇正视着她的眼睛，说道，“我是正经的来！”

　　“啊？！”朱永琳叫了一声。

　　东方勇抱住她缩紧的身体，然后正视着她的眼睛，深情脉脉！

　　刚才有些儿慌乱的朱永琳，和他对视了一眼，就闪开了，但是很快又和他的视线碰到了一起，这次只是闪了一下，然后又回来了，她的目光慢慢软化下来，越来越柔和，和东方勇直视而没有离开。

　　东方勇的手这时候也不老实地爬上了她的后背，从轻轻地隔着衣服抚摸，接着从衣服摆下面伸了进去，抚摸她光滑的雪背！

　　随着东方勇的动作，她的身体慢慢软了下来，呼吸也急促了。

　　东方勇看到她靠在他的胸膛，轻轻地对她说道：“嘴巴伸上来！”

　　朱永琳还是有意识的，听到东方勇的话，脸上羞意闪烁，更加红艳，不过对东方勇言听计从，乖乖地把嘴巴努了起来。

　　一副“任君采摘”的诱惑模样，让东方勇的心不争气地跳了跳，噗通噗通的！

　　他慢慢低下头，噙住了她等待着的小嘴，两人都忍不住一颤。

　　东方勇从唇边开始吻起，像是在吃一件最美妙的食物一般，细细地品味着。

　　然后把她的嘴唇给拉开，舌头伸进去，在她的贝齿上，一颗一颗地舔着数着。

　　朱永琳的身体轻轻颤抖，身体也越来越软。

　　东方勇再进一步，把她的贝齿给撬开，舌头伸进了她的嘴里，很快就找到了她害羞躲闪的小丁舌，开始了一番追逐，终于抓住了，然后缠在了一起。

　　东方勇看到朱永琳的眼睛已经羞羞地闭上了，脸上的神色却是非常的美，很温柔地接受着东方勇。

　　东方勇的手从她的后背伸到了前面，然后一步一步向上爬，终于在肚兜里摸到了一团柔软！

　　朱永琳的身体猛的一颤，眼睛也睁开瞪大！

　　东方勇笑了笑，感觉到她的挣扎，连忙加强了措施。

　　前面已经取得的成果没有放弃，另一只手伸到后面，搂紧了她，舌头和嘴唇进攻更加猛烈，终于把朱永琳又给整得软了下来，眼睛迷糊，醉意，而且双反搂着东方勇，小嘴也开始配合着东方勇。

　　感觉到她不会再反弹了，东方勇前面的手才开始动了起来，轻轻捏了一下，可能是朱永琳已经习惯了东方勇的手上的触感，竟然没有太强的反应。

　　于是东方勇捏了第二下，第三下，几次后，就算朱永琳意识过来了，也觉得都这样了，那就由着他去吧。

　　这样的心理，让东方勇没多久就对那两团柔软捏来捏去，就像是在捏两上面团一般！

　　重要的地方被东方勇占领，而且还如此抚弄，她的身体更是越来越软。

　　东方勇看她已经软得不成了，把她的一条腿跨了过来，让她骑在自己的腿上，然后搂紧了过来。

　　东方勇反应最强烈的地方，就一下子顶到了她最密切的地方！


第725章 静观

　　“呀！——”

　　朱永琳叫了一声。

　　虽然隔着衣服，但是东方勇的小铁柱的高度和硬度，让那凸起的部分，真切地顶到了朱永琳已经湿润了的地方。

　　那处敏感的地方，此时受袭，让朱永琳全身绷直地颤抖了起来。

　　东方勇把她搂紧，她前面的两团柔软直接压着东方勇的胸膛。

　　朱永琳猛地推开东方勇的嘴，两人的嘴唇这时候有一条水线被拉开，还连在一起，过了一会儿才断掉。

　　“我们……还不能那样，好不好？”朱永琳喘息地说道。

　　东方勇自然知道不能这样仓促地要了她的第一次，脸上露出温暖的笑容，说道：“嗯！”

　　朱永琳感动了。

　　“不过，你要亲我一下，我就放你下来！”东方勇又邪邪地说道。

　　刚刚被感动，听到他这样无赖的话，捶打了东方勇一眼，然后气鼓鼓地说道：“刚才不是亲了吗？”

　　“那是我在亲，现在要你主动地来一个！”东方勇辩解道。

　　主动？

　　朱永琳瞪圆了眼睛，接着又害羞地低下了头。

　　看来是要做鸵鸟不认账啊！？

　　这时候的朱永琳还坐在东方勇的身上，就是说朱永琳是两条腿分开，骑在东方勇身上的，东方勇借机身体挺动，用凸处撞她的凹处。

　　“啊！——你坏蛋！”朱永琳嗔道。

　　但是从她水汪汪的眼睛的水分，红润的脸颊的红晕，还有只是捶打了东方勇一下的反应，就知道她并没有太多的反感！

　　不过是这个时间真的不适合做最后的一步而已。

　　“亲不亲？”东方勇要挟道。

　　朱永琳气坏了，咬了咬嘴唇，最后又捶打了东方勇一下，然后闭上眼睛，慢慢把小朱唇给伸过来，亲了东方勇一下。

　　等朱永琳离开后，眼睛慢慢地睁开，东方勇不满地说道：“这样亲不对！——”

　　“啊？怎么不对啦？”朱永琳气鼓鼓地问。

　　“刚才我这样……这样……这个小舌头这样呃呃呃……”东方勇一边说一边做示范，舌头伸出来做示范，自然就发音不清了。

　　朱永琳脸上红得要滴水，瞪了东方勇一眼，“哪有你这样的，就知道欺负我！……”

　　虽然这样说，但是她还是把小朱唇又给伸过来了，然后先亲了一下，小丁香进来意思了两下。

　　等她分开后，慢慢睁开眼睛，娇嗔地白了东方勇一眼，“这下你满意了吧！”

　　东方勇心满意足地呵呵抱紧了她。

　　“啊！——”她却又叫了一声。

　　“怎么啦？”

　　“你下面还顶着！……”朱永琳不满地瞪向他，“你说话不算数，你……”

　　“呃！——怎么说话不算数啦，我又不会再使坏，顶就顶着吧！”东方勇理直气壮地说。

　　朱永琳退开了一些，东方勇轻轻地把她横抱过来，这样一样还是会顶着，但却不会让她再退开。

　　“听说，这个硬了就要有女人才舒服是不是？你这样会不会伤身体啊？”朱永琳关心说道。

　　东方勇苦笑，不过感动朱永琳是真的关心他。

　　“顶着就好！”

　　两人抱着温存了一会儿，朱永琳要回去了，宫里有她母亲在，她不放心。

　　东方勇看了看，说道：“那我不出去送了。”

　　朱永琳不舍东方勇，听了有些儿委屈了，但看到东方勇站起来的样子，中间一个帐篷，就噗地笑了，然后自己开心地走了出去。

　　东方勇在院子里看着她走远了。

　　温荷从后面走到东方勇身边，嘻笑道：“哟，有某个人吃不到哦，现在是不是需要有个人给他消消火啊？”

　　东方勇脸上一红，回过头，恼羞成怒地在她头上敲了一下。但却没有接下来的动作。

　　温荷看了一下东方勇稍弱了一点儿的帐篷，然后不解地说道：“夫君，你真的不用消火啊？”

　　东方勇笑了，道：“是你有火了吧，晚上再找你！”

　　温荷明白了东方勇的意思，微微感动。

　　接下来的日子，算是平静，东方勇一直在注意着朱永浩的动作。

　　朱永浩最近和楚家走得近了，现在楚太师几乎是整天和他走在一起。

　　几天后，朱永浩下了一道圣旨，说西北边出现了饥荒，让东方穆去处理此事。

　　这件事一下来，东方勇就知道皇帝要对东方家下手了。

　　杨丞相上门来，和东方穆在书房里交谈了半个多时辰才出来。然后东方穆就答应去西北了。

　　过了几天东方武从南边回来，朱永浩的圣旨也来了，说佛伽帝国有些异动，让东方武去镇定佛伽帝国的相邻边疆。

　　东方武听了，气得肺都要暴了，但是东方勇说服了东方武，他在第二天就动身了。

　　而东方武一走，东方勇马上把他身上的官都给推掉了，写了一张好长的奏章，什么理由都给他用上了，朱永浩没有同意了东方勇的辞官，但是他也不好把东方勇给塞到远地去。

　　不过朱永浩拿东方勇没办法，却可以对紫荆城的士兵们下手。

　　紫荆城的守城士兵，之前都是东方武带领的，朱永浩下令，让高国公的近卫营进京，全面接收了紫荆城。

　　而东方武部的士兵，则被送到了南线战场上。

　　东方勇知道了后，笑了笑，这是朱永浩对于秦薇带着家人离开而做出的反应。

　　过了几天，东方不败回京了。

　　京城里一下子感觉到一股沸腾的气息。

　　但是朱永浩却没有马上召见东方不败，一连七八天都不闻不问。

　　明眼人都看出了这是冷处理。

　　东方勇坐在东方不败对面，问这位喝茶的老头：“爷爷，你说要怎么办？”

　　喝茶的老头子好像不在乎一般，喝了三口茶，才说道：“新官上任还有三把火，何况是皇帝登基！”

　　顿了一会儿，他说出了一句总结的话：“静观。”

　　东方勇会心一笑。

　　别说什么新官上任三把火，东方不败可不是一个为别人考虑而牺牲自己的人。家族的利益才是最大的。

　　静观，是因为朱永浩的一切行动，都还没有动到东方家的核心利益！

　　“听说北线的军队被精武城给接了？”东方勇问道。

　　咯！——茶杯被东方不败轻轻地放下，“阿福，换茶！”

　　东方福走了进来，换了一杯茶，然后走了出去。

　　等他喝上了新茶，才悠悠地说道：“皇上是因为得到了精武城的支援，才会这样大动手脚。不过，军队的血和骨，已经是连在一起几十年了，想要换骨可是要十几年才可以做到的事！”

　　他这话的意思，是想要收服军队，为武真之这个新帅所用，没有十几年的作用，根本起不了效果。

　　不得不说，东方不败经营军队几十年，从大将军到小队长整个体系，都是东方不败的人，已经形成了一个自己的体系，别人想要进来，那可不是那么容易。

　　“那北线的战争怎么办？”东方勇知道东方不败一定有安排，问出来是听一听他的安排是什么。

　　“军队不是我们家的，军队该做什么还是要做什么。北线的战争，他们依然会坚守着。”

　　“老爷子，这话怎么理解啊？”东方勇挠了挠后脑，问道。

　　“你就是缺少到基层去，不然这些儿事情一看就懂了。”东方不败恨铁不成钢地说道。

　　东方勇郁闷地低下头，不解释。

　　东方铭倒是去基层了，可东方勇都是有家有室，有妻有女的了，再去混，那谁来赚奶粉钱啊！

　　“军队有军队的一套，咱家也不能做得太出格，不然被其他人抓住把柄，咱家也不好受。军队的一套，没有了我，也一样会运作下去，精武城的人想要动手脚，也很难插手进入，军队依然按照军队的路线，办法走下去。我知道武真之去接收了北线的军队，他可以指挥军队抵抗金狼帝国，但是却不能做出把军队全撤掉，不能让军队全线进攻，甚至是不能对中层将军进行更换！”

　　“中层的将军的更换，是需要军队里的几个大佬同时同意，并送到军部来，由丞相几人同意后，再经皇帝的手。而且每一次的数量还是有限制的……如此复杂的一套环节，他们想要动手，也很难动到军队的根——军队里至少有一万多中层的将领！”

　　看着东方不败说得很得意的样子，就知道这是他这几十年来的杰作。

　　“那好，听你静观其变吧！”东方勇说道。

　　东方福走了进来，对东方勇说道：“少爷，松鹤前辈来找你了！”

　　“松鹤？”东方勇站了起来。

　　出去在大厅里，看到了松鹤，他嘿嘿对东方勇招了招手，然后说道：“东方勇啊，我要到西隅去了。”

　　“原来你是来告别的啊！”东方勇笑道。

　　“算是，听说那里有异宝出现，我要去看看。”松鹤说道。

　　“异宝？我怎么觉得你老爷子很爱凑热闹啊，哪里有热闹你就到哪里去？”东方勇眼神怪怪地看着他。

　　“你小子是什么眼神？老头子就这个爱好，你还阻止我不成？”松鹤脖子粗了，说道。

　　“好好……”

　　“不过我可是有其他事情要来和你说的！”松鹤转过另一个话题，“皇帝可能要对学院下手了，听说精武城已经有三四个长老要从精武城出来，要到紫荆城进驻学院里！”

　　东方勇眉头一挑，接着笑了，说道：“没事，老爷子你就放心好了，学院不会变的。”

　　松鹤看了看东方勇，接着笑了，说道：“好，那我走了。”

　　东方勇对着他的背影喊道：“老爷子，捡到宝贝了，回来一定要给我两件啊！”

　　松鹤的背影气恼地传来声音：“你以为宝贝是土特产啊，还两件？”

　　松鹤刚走，温荷走了进来，东方勇带着她到了房间，她才说道：“皇帝的人已经找到了，他们确实是在找几位前太子的下落。”

　　“杀了，见到一个杀一个。”东方勇说道。

　　“会不会引起皇帝的反弹？”

　　最近东方勇都对朱永浩一直退让，突然听到他的态度变强硬，温荷才有此问。

　　“斩掉他想要伸过来的手，才是最好的办法！”东方勇说。

　　“对了，赤忠的动作，越来越多了！”温荷说起了另一条情报。

　　东方勇听到这事，也郁闷了，看着温荷苦笑道：“难道我当时杀的赤忠是假的？”

　　温荷耸耸肩，表示这还真是没办法回答。

　　赤忠在天宗前，自然不会有人去关心他，成了天宗后想要详细地了解他，自然是不可能。

　　东方勇杀了他，也只能从各种感觉，各种表面认为他是赤忠。

　　但是现在出现了另一个赤忠，就说不清楚，这死去的赤忠是真的是假的？

　　东方勇拧了拧眉头，温荷的玉手伸过来，把东方勇的眉头给抚平，说道：“别管他是真是假的，反正到时候你再砰他一枪就行了！”

　　事情自然不会这么简单。有第二个赤忠那就不会有第三个赤忠吗？

　　不过女人都这样安慰了，自己再把眉头拧下去，就有些儿不男人了。

　　“传话回去，给辛一足够的支持，让他克死赤忠的黑狼军。”东方勇说道，“这个赤忠，当初出现在东方之珠，是和紫衣侯一起出现的，那么可能这个赤忠是假的，我们接下来要面对的，可能就是天界，或者是紫衣侯的势力！”

　　“我会让家里的人注意的！”温荷说道，“对了，要不要让小剑姐在海里多拉几个高手到我们家里来啊？”

　　看着她那神情非常激动兴奋，东方勇笑了。

　　海洋的资源拿来自己用，或者用另一个说法是“开发海洋”，东方勇早就有想到了，但是之前东方勇还怕把海族给吸引上岸了。

　　海族的数量之多，实在是陆地上的人类的无数倍。

　　海族的一个鱼族种类，就可能是东方大陆的人数总和了。

　　而且海族的普遍实力都比从类高，把海族引上来，不是要让他们来宰杀人类吗？

　　所以东方勇忍住了吸引力了，为了人类着想，东方勇牺牲了自己的利益，这样的精神，是可以写进历史里的。

　　东方勇都忍不住要找吴笔也记下来了。

　　但是现在，紫衣侯的天界威胁到了东方勇，东方勇两者权衡了一下，有了决定！

　　“嗯，我们找小剑谈谈！”


第726章 寻宝大臣

　　两天后。

　　“夫君，皇帝要召你进宫。”温荷走进来，说道。

　　东方勇正在陪着无聊的东方不败下棋，听温荷这样一说，奇怪了。

　　他手指指着鼻子，问道：“我？”

　　他望向手指拿着棋子停在半空的东方不败老爷子，要叫的应该是他啊，怎么变成自己了。

　　温荷对东方不败行过礼后，对东方勇温柔地说道：“没错，我是看到白公公来了，我正好在门口看到了，所以进来给你说。”

　　东方勇和东方不败对视了一眼，东方不败挥手，说道：“你去看看吧！”

　　东方勇把棋子放下，不舍得走地说：“这棋局留着啊，你可不能偷吃我的棋子啊！”

　　东方不败气得拿棋子当暗器，向东方勇“飞镖”过来。

　　“啊！——”东方勇跳开。

　　东方不败明目张胆地在棋局上，抓起东方勇的白子，继续“飞刀”，“金钱镖”过来。

　　“靠！——”东方勇悲惨地喊了一声，不敢再呆在这里了，连忙向外面跑去。

　　一盘好棋，就这样被毁尸灭迹了！

　　在大厅里，见到了白霆，依然那样沉稳神采，但是却多了一股阴郁。

　　老皇帝是他的主子，主子死了，他自然会悲伤，而这个新主子则有些儿远离他，而且做的事情，还有些儿不顺眼，对于皇后和朱永琳也有些儿不厚道，这都让白霆看不过去。

　　东方勇恭敬地和他行见面礼，然后跟着他进了皇宫。

　　东方勇也没向白霆打探关于这次进宫是什么事情，就是问一问皇后和朱永琳在宫里的情况。

　　白霆听得出东方勇很关心皇后和朱永琳，看向东方勇的目光更加欣慰。

　　到了朱永浩的宫殿，朱永浩一身龙袍，额头有一条白布，这是给皇帝守孝，他很有威风地坐在上面，东方勇站在下面。

　　座位和高度的反差，显出君臣的尊卑来。

　　“东方勇，西隅出了异宝，朕任命你为寻宝大臣，把宝物找回来，为帝国做贡献！”朱永浩正经严肃地说道。

　　西隅？东方勇一呆，好像这个名字听说过……对了，爱管闲事的松鹤老头子前两天不是说要去西隅找宝贝吗？看来朱永浩也得到消息。

　　不过朱永浩这样做是想要找到宝贝，还是要支开东方勇，对皇家学院和东方家下手？或者两者都有？

　　对于皇家学院，东方勇并没有非要抓在手里不可，只是顺便拿过来，让火道老头去当着院长就行了。朱永浩要，就让他拿去。

　　不过就是见不过精武城的人再插进去，或者把学院给占回去。

　　东方家，现在朱永浩也不是想碰就碰的。

　　东方勇心里安定，也不去驳朱永浩这个很正式的命令。

　　照程序接下了命令，朱永浩没有话外题出来，东方勇也不会多说。

　　离开后，东方勇本想要去看一看朱永琳和皇后，却被一个陌生的卫兵挡住。

　　虽然让东方勇不爽，但也不会有什么动作。

　　回到了东方府。和东方不败说过后，他只是点头。

　　接下来，东方勇让温荷调小金到紫荆城来做保镖，守着东方家。

　　小金被紫衣侯重伤，但有秦薇在，自然不会有太大的问题。

　　现在让他来这里守着，自然可以胜任。

　　淼小剑看着东方勇：“这样一来，要从剑鱼族里找好手来陆地，就要拖延时间了。”

　　东方勇搂着她，笑道：“暂时人手不足是这样了，不过紧一点就行了。”

　　“凤儿这时候竟然又跑回海里了，下次她来了，你可要打她屁股啊！”淼小剑皱了皱眉头，哼道。

　　东方勇嘿嘿一笑。

　　把淼小剑一推倒，先把她的屁股给打了。

　　朱永琳知道了朱永浩给东方勇下任务，就出了宫来见东方勇，还把最近的消息告诉他。

　　“楚南是组长？”东方勇看着怀里的朱永琳，说道。

　　脸色红润的朱永琳认真的点了点头。

　　东方勇成为寻宝大臣，却拿一个楚南压在他上面，也是要来监督东方勇。

　　看来是不想东方勇找到宝贝后，被东方勇自盗了。

　　“其实是我哥他多心了，你有那么多宝贝，怎么会看上这点儿小东西呢！”朱永琳说道。

　　东方勇想的却是，有楚南跟着，那要到西隅不是要慢慢地走去了吗？

　　他有淼小剑这个天空飞行器，还有淼小剑这样可以想做什么就做什么的空姐，怎么会去跟一个中年男人走一起了？

　　“放心，我不会和你哥闹太僵的，不过我不会和楚南走在一起。他自己要去就自己去吧！”东方勇把态度说了出来，“你最近瘦了啊！”

　　“呀！——”朱永琳叫喊了一声。

　　东方勇的手已经伸进了她里面，轻轻地捏着里面光滑柔软的面团，从手的掌握看得出来，最近她瘦了，连这里都影响了！

　　“不管怎么样，都要坚强下去。你和你母亲，都要吃好了，不能让自己倒了，知道吗？”东方勇在她耳边温柔地说，“你再瘦了，我可就心疼死了！”

　　朱永琳白了他一眼，心想道：“你想说感动的话，那手出来啊，不能一边手伸在里面欺负我，一边说这样让人感动的话啊，两边的心思都给你打乱了！”

　　调戏了一阵朱永琳后，东方勇还是没有下手吃了朱永琳，只是轻轻地抱在怀里。

　　朱永琳平息了自己冲动的血液，然后抬起媚眼，看了看东方勇，还有从下面感受到东方勇的硬处，心里感动。

　　“是不是很难受呢？”朱永琳害羞地问道。

　　声音小得像蚊子。

　　但是近距离的东方勇还是听到了。

　　他装作平静地说道：“不会啊！”

　　然后他变得坏笑：“是不是你想了啊？”

　　朱永琳羞得用手打了一下东方勇，哼了一声。

　　她顿了一下，悄悄滑开一点儿距离，然后一只小手伸了进去。

　　“嘶！——”东方勇吸了一口冷气，诧异地看了看朱永琳。

　　朱永琳这时候脸都羞红得通透，小声地说道：“我，我听说男人这样会很不舒服的，而且听温荷说，你还不让她帮忙，就告诉我这个办法了……”

　　感情是温荷去教她了！

　　东方勇乐乐地笑了起来，之前是有想到这样，但是两人没发生真正的关系，就让她去看最坏的地方，让她的手去握最坏的地方，女孩总会在心理上接受不了，所以东方勇就没提出那方面的要求了。

　　现在朱永琳自己先提出来，虽然有温荷的怂恿，蛊惑，但是这至少是她心里有了准备了。

　　于是东方勇自然地躺在椅子上，让朱永琳的手在他裤子里活动。

　　朱永琳的手动了动，又停了下来，再动了动，终于红脸产道：“这样不方便，你把裤子脱了……”

　　东方勇屁股一抬，却不动手，朱永琳气恼了白了他一眼，然后下来给他脱了下来。

　　一点一点地看到了里面那竖起来的家伙，朱永琳感觉到自己的心脏砰砰砰一跳一跳得厉害！

　　真是个坏家伙！

　　想起温荷和她说起的少儿不宜的事情，她现在心里想到，才不信呢！

　　轻轻握住那热得烫手的东西，朱永琳心里想着温荷说给她的那些话，还有教给她的那些动作，然后从尝试，到确认，再到熟练，听着上面的东方勇舒服得哼哼声，朱永琳觉得这样的付出，竟然是幸福的。

　　“咦，出来啦？！”朱永琳突然高兴得说道。

　　东方勇本来享受得很舒服，听到这句话，不明白什么意思。

　　低头和朱永琳对视，见她竟然松开手了，不由惊讶，妹啊，你不会做一半就不做了吧？

　　朱永琳见东方勇的表情有些儿奇怪，问道：“不是说，出来了就可以了吗？”

　　“哪有？”东方勇奇怪了。

　　朱永琳却马上给他找证据了，指了指马眼处一点儿透明的液体！

　　东方勇头一歪，看来没经验的终归还是没经验，这小量的液体是表示男方正嗨着，和女人的爱液差不多，可不是最后的那种液体啊！

　　“不是，我告诉你……”东方勇给朱永琳科普了一下，然后在朱永琳不好意思中，继续做着这项伟大的工作。

　　半个时辰后，手都麻了的朱永琳心里后悔了，而更让她后悔的事情出现了！

　　“啊！——”朱永琳看着身上的衣服多了奶水，还有一股子味道，这怎么出去见人啊！

　　“没事，在这里换一身就好了。”东方勇心满意足地说道。

　　“这怎么行，我今天出来穿的是正式的宫装，回去却换了另一身衣服，别人还不知道了啊！”朱永琳苦着脸，“手都麻死了！”

　　东方勇连忙伸手帮她揉一揉。安慰了几句，然后说道：“下午我就和小剑到西隅去，你要保护好自己，有什么事情，来找爷爷，知道吗？”

　　朱永琳点了点头。

　　让小盈拿来了女装，朱永琳穿上后，躲进车轿里，回了宫。

　　下午，东方勇和东方不败简单地说了后，就和淼小剑向西隅而去。

　　朱永浩知道后，会是什么表情，东方勇想一想就知道，但他也拿东方勇没办法！


第727章 西番城响马

　　皇帝封了东方勇为寻宝大臣，东方勇却没有听从皇帝的安排，自己先出发了。

　　楚南的作用，是要去监督东方勇找到宝物后不会被东方勇私吞了。又或许还有其他的作用。

　　但是东方勇却不喜欢走官方的那一套程序。

　　等程序走完了，都不知道要浪费多少时间。

　　东方勇这样一走，自然是会让皇帝和楚南等人脸色难看。

　　但东方勇不会去看皇帝的脸色，更不会去看楚清风的儿子的脸色。

　　就算东方勇先跑了，皇帝也拿东方勇没办法。

　　西隅，是指秦唐帝国的西边边境的地区。在这里有一座西隅城，但是少了一个城字，就不再是表示它一座城了，而是和它附近的城池的一个总称。

　　东方勇和淼小剑从空中而来，在天空中，越过了几座高山，到达了海拔比较高的西隅地区。

　　高处不胜寒，这句话同样适合用于这里。

　　但是东方勇有罩水丹，这个丹的作用是形成一个空气领域，在水里可以形成，让人类在水中生存，在这高空中，也同样能形成，外面的寒气根本进不来。

　　越过了高山，进入了很大的一片荒凉的地方，过了好久，才看到了一座城的影子。

　　很快到了城池的上面，看着下面的城池，人口并不密集，风气也和紫荆城有些儿不同，有点儿异域风格。

　　“我们在这里停下？”东方勇问。

　　松鹤比他们早些天过来，东方勇想要去汇合他。

　　东方勇只知道西隅有异宝出现，但是却不知道在什么地方，所以找松鹤，才能问一问他。

　　不过东方勇不知道松鹤在哪里，现在这里是西隅第一城，就要先从第一城开始找起了。

　　“嗯。”淼小剑应了一声。

　　落到了城外的地面上，收起了罩水丹，就感觉到一股炽热的风夹带着不少沙粒扑到两人的脸鼻子上，呼吸一下，都能感觉鼻子要充满沙子了！

　　两人连忙用衣袖把鼻嘴给捂了起来，眼睛半眯，才好受了些。

　　冒着风沙，走到了城门前，两个士兵警惕地看了看东方勇两人，其中一人要过来，另一个士兵拉住他，说道：“有个女的，应该不是。”

　　虽然离他们还有些儿距离，但东方勇还是听到他们的对话了。

　　他们没过来找东方勇，东方勇倒过去找他们了，问道：“请问两位大哥，这城叫什么名字，里面有什么酒店和客栈吗？”

　　本来两个士兵对于东方勇还是很警惕的，东方勇过来问他们，一下子打消了他们心里的怀疑，眼神缓和了下来。

　　一个士兵点一下头，说道：“这里叫西番城，城中只有一家客栈，花家客栈，从城门进去走不多远，就在主街道旁边。”

　　东方勇自然感觉到他们眼神的变化，但也不会去问他们刚才怀疑什么，接着问道：“再问一下，你们有没有看到过这样一个老头子进了城里？”

　　他把松鹤的样子给说了一遍，他们摇了摇头，说道：“这里进出的人虽然多，不过你说的这个老爷子三缕清须，还是很好认的，和这里的人的样子有很大的不同，我们这两天并没有见到过。”

　　东方勇和淼小剑对视一眼，东方勇向士兵道谢：“谢谢两位大哥了！”

　　士兵向东方勇挥了挥手。

　　这里风沙很大，士兵和东方勇说完，就躲到旁边的房子里站岗，东方勇两人也进了城。

　　到城里的花家客栈找了一遍，又在城里打探了一圈，找不到松鹤，也没有听到有关于异宝之类的事情。

　　看来异宝并不是在这一个地带，不然这里不可能连一个人都不知道。

　　两人自然不会留在这里，向外面走了去，要离开这座城。

　　走出了城门，和守城门的士兵挥了挥手要做别，但这时士兵的脸却突然一僵，眼睛望着远处。

　　一阵马蹄声从远处传来，越来越近。

　　东方勇望去，远处一团尘沙飞扬，就好像一个黄色的球正在向西番城滚过来一般。

　　眼睛要眯得很小，才能看到黄土尘沙下面，是一队马队正在向这里奔腾而来！

　　“不好，响马来了！”士兵喊道。

　　他们两个连忙向城门内跑去，另一个还回过头，对东方勇喊道：“喂，马上进城来，不然要关城门了！”

　　响马？……山贼！

　　东方勇瞪大眼睛，看了看那个紧张地向他招手的士兵，不好一走了之，于是东方勇拉着淼小剑走了进去。

　　那士兵是一个中年汉子，看东方勇走得这么慢，不满地骂道：“你们不知道你们都到鬼门关了吗，还不走快一点儿！”

　　虽然被人责骂不舒服，但是他也是出于好意，东方勇悻悻一笑。

　　这时，城楼上响起了当当当的警告钟声，满城都慌乱了起来。

　　士兵们到处乱跑，居民百姓们收拾自己的东西藏进家里，似乎这些儿响马对于他们来说，就是死神一般的可怕！

　　过了一会儿，一个满脸都是胡子的将军模样的大汉出现了，粗暴地大骂了起来，然后拿鞭子对两个慌乱的士兵抽了几下，其他士兵看到了都不敢再乱叫再乱跑，把一件件武器搬上了城楼。

　　胡子将军把那些正在闭好自己门窗地居民都赶了出来，让他们协助士兵去。

　　在这位胡子将军的暴力加威胁下，军民合作，开始有节奏，有秩序地组织起防御起来。

　　东方勇看着这位很有特色的将军，点了点头。

　　但是这让东方勇被这位特色将军给发现了，他鞭子一指东方勇，喝道：“你他妈还是不是男人，竟然还站在那里看好戏？！还不快过来！”

　　东方勇一呆！

　　刚才守城门的中年士兵刚才经过，提醒道：“将军，他是路过的人！”

　　“路过的又怎么样，难道还要别的男人来保护他的女人吗？”特色将军喝道，指着东方勇：“你还不过来是吧！”

　　看着特色将军就要拿着鞭子要过来抽东方勇，东方勇知道逃不掉了，连忙举手，说道：“好好，我这就过去帮忙！”

　　淼小剑偷笑地看着东方勇，也跟在东方勇后面。

　　却看特色将军手一挥，道：“女人捣什么乱，给我躲后面去！”

　　他喝骂完，就跑去帮着一队士兵把一车石头推向城上去，没有注意到淼小剑的脸一下子变黑了！

　　竟然说我捣乱？……我捣乱？瞎了你的眼，等一下你们不要我来救你就好！……

　　“好了，咱们暂时就听他的！……”东方勇拍了拍她的手，“男人在前线保护自己的女人，这话说着多感动，你就给你的男人一个当英雄的机会吧！”

　　淼小剑白了东方勇一眼，然后就走到后面去了。

　　当然，他不会真把东方勇给放在这里了，还是会时刻注意着东方勇的。

　　东方勇跟着士兵们帮各种箭支和武器，还有长木，滚石！

　　也从士兵们的嘴里，知道了这是一群常来骚扰西番城的响马，烧杀抢掠，抢钱抢粮抢女人，无恶不作。

　　为了保护自己的家，为了保护自己的女人，所以这些士兵和百姓才会在胡子将军大骂几声后，没了慌乱，就马上配合，默契地合作在一起。——这不是一两次的合作了。

　　东方勇一边搬东西，一边观察下面的跑来的响马，已经可以看到他们有两百多骑，精壮，嚣张，凶悍。嗯？……不对啊，如果是山贼，怎么马匹看上去很统一，很整齐，而且他们身上的武器，装备，好像也是统一的。

　　这有可能是他们抢了哪一座城的武器库和军马，但是他们的气质上，匪气不多，没有山贼的散慢，成员没有莨秀不齐，反而个个显得精悍凝练，这只有在军队里才能看到的！

　　东方勇连忙去找那位胡子将军，喊道：“将军，这些人不是真正的响马，这是军队！”

　　东方勇以为这位将军会惊讶，却没想到将军用“你太多事了”的眼神看了看东方勇。

　　“将军，怎么？……”东方勇自然惊讶。

　　“你不去搬东西，不去守好自己的地方，竟然跑来说这些，想找死啊！”胡子将军喝道，“这事大家都知道，还用你来说吗？”

　　“呃！——”东方勇呆了一下，“知道了？这些伪装成响马的军人是哪里的？”

　　旁边一个士兵应道：“都是敢死的佛伽帝国的军人！”

　　佛伽帝国？东方勇记起，似乎他二叔这次就是被朱永浩给叫去守着佛伽帝国的边境了。

　　这样看来，是真的有问题。

　　刚才只是知道响马，现在从这位士兵这里知道了是佛伽帝国，东方勇问到的情况，自然都能和佛伽挂钩上了。

　　像金狼帝国，佛伽帝国等国家，每年都会到秦唐帝国的边城来打秋风，打完秋风就回去了。

　　但是一年前，这股佛伽士兵来了后，就没有再退回去，一直游串在西隅等几个城池间，每个月都会来攻击西番城两三次。

　　西番城被攻破过三四次，损失惨重，原来的将领在一次战乱中，被响马给杀死了，这位胡子将军也就顶替了原来的将领的位子，成为了这里的最高指挥，随时保持警惕，才没有再被响马攻破城门。

　　不过每一次，都会有士兵和百姓死于响马之手。

　　东方勇眼睛眯了起来，凶光从眼缝里射出来！


第728章 狙杀响马

　　“弓箭手准备！”

　　胡子将军大喝一声，抽出大刀，高举起来的样子很有威势！

　　前排的士兵连忙举起弓来，抽出背后的箭，做出射击的姿势！

　　胡子将军眼睛飞快地扫过，突然跑到一个瘦弱的士兵旁边，大骂道：“你没吃饭啊，这么没力气！”

　　那瘦弱士兵被骂，手颤抖了起来，弓箭都拿不稳了！

　　这一看就是一个新兵。因为兵源不足，所以就拉来了这样一个瘦弱的人。

　　这可把胡子将军给气了。

　　如果平时，那可能会一扫而过，他身体长得不好，也不能怪他。但是现在是打战，一个不顶用的队友只会害了大家。

　　胡子将军一脚把他给踢倒了。

　　他视线一扫，看到东方勇，虽然东方勇也不是那么高大，但是总比这个瘦弱得连手都要抖，准星比天上的星星还要多的混蛋要好！

　　“你，过来！”胡子将军喝道。“你顶上他，快些！”

　　东方勇快步过去，蹲下身，眼睛和那个羞愧的瘦弱士兵认真地对望一眼，那士兵把身上的弓和箭摘下来给东方勇。

　　东方勇站到了刚才瘦弱士兵的位子上。

　　胡子将军大声喝道：“要等响马近了，才能射，没有我的命令，都不准射，知道吗？”

　　“知道。”

　　“你们没吃饭吗，给我大声点！”

　　“知道！”

　　“再大声点儿！”

　　“知道！”

　　声音刚落，突然一声空气尖响音爆一般的响起！

　　“咻！——”

　　接着，一只黑箭已经贯穿了中间的一个弓兵的脖子，那个受伤的士兵捂着脖子，嗬嗬嗬地发出声音，血和血泡从他的脖子里喷出来。

　　所有人都一呆！

　　东方勇看到百米外的响马中间一个汉子手上，就拿着一把黑色的弓，这黑箭明显就是从他手上射上来的。

　　百米外，而且是射向城上，不但显示出这位响马汉子的实力和技术了得，而且他手上的弓是一件不凡之物。

　　城下都能射死城上的士兵，城上的士兵有一个啊地大叫一声，向下面射箭。其他士兵也跟着射箭，东方勇看了看，大家都射了，他不射就有问题了，不小心当成了内奸，敌特，那就惨了！

　　所有的箭在八十米左右就落到了地面，根本射不到了下面的响马，却听一个响马啊地惨叫了一声，手捂着左眼，左眼上插着一支箭，响马随后从马上倒了下去。

　　这个结果让上下的人都呆住了。

　　胡子将军本来要斥责，但看到有成果，也呆了一下，并且他也是一个粗中有细的将军，知道这时候不能把士兵们都骂傻了，喊了一声：“好。前列后退，第二排，上！”

　　他们谁也不知道是谁的箭射中了响马，于是迷糊带着兴奋地退下。第二排上去，也没听胡子将军的话，就马上射出去。

　　结果一无所获。

　　气得胡子将军的黑色钢针一般的胡须都要像刺猬一般给竖起来了。

　　他大喊道：“没有我的命令，都不准放箭！”

　　“第一排，出列！蹲下！”他命令着东方勇的那一排。

　　这边刚蹲下，突然一阵箭雨从下面飞了上来。

　　虽然士兵和百姓都扑下，但是还是有不幸被射中。

　　胡子将军抬头向下一看，响马一部分人向上面射箭，另一部分则在箭雨的掩护下，向城门冲过来。

　　他们一边跑，一边把手上一绳子抡圆了起来，呼呼响的是绳子上的一个铁勾！

　　胡子将军瞪大了眼睛，喊道：“还击！”

　　东方勇第一时间跳出来，刚拉上弓，突然咻地一声，眼睛还没看清楚，他连忙把脖子一歪一扭，一支黑箭从他的脖子旁边划了过去，罡风打在东方勇的皮肤上。

　　在东方勇还没有反应过来时，旁边有一个士兵随在东方勇之后，刚站起来，却听咻地一声，脖子被另一支黑箭给射中，嗬嗬声随着鲜血冒了出来。

　　东方勇瞪大了眼睛，这是……靠了，竟然有狙击手！

　　东方勇眼睛望向下面，果然有响马有准备着。

　　东方勇第一个站起来，也第一个受到光顾，但是却被躲过来，实在让人吃惊，下面的响马也吃惊了。

　　他们想要补上一箭，东方勇已经拉弓，质量不是太好的弓木发出咯咯咯的声响！

　　咻！

　　一线影儿从东方勇的手上飞了出去！

　　下一刻，刚才射东方勇的响马因紧急躲闪，而本来要射中额头的，现在箭就插在他的左脑上，红白物从他的后脑给流了出来。

　　所有人都一呆！

　　胡子将军这才知道，刚才第一轮能射中响马的箭，竟然是从东方勇手上出去的。

　　东方勇这时候可不会知道胡子将军的脑子在想什么，他飞快地从背后抽出另一只箭，拉弓，弓木又发出咯咯的响声。

　　当东方勇拉到圆满时，弓却不堪重负，砰地一声，竟然断裂了！

　　东方勇呆了一下，接着灵活地连忙蹲下，躲到墙体后面，三只黑箭从他头顶飞过！

　　“弓！”东方勇喊道！

　　“给！”胡子将军把自己身上的弓扔给了东方勇，然后对其他士兵喊道：“射！”

　　响马已经快要到城下了，这点儿距离可以使用乱箭混射，怎么射都有可能射中人和马！

　　东方勇接了弓，正要抽箭，已经有一只箭横在他前面了。

　　箭被一只玉手拿着，玉手的主人是淼小剑。

　　东方勇一笑，接过，咻地射了出去，又有一个正要射出箭的响马被东方勇给射中了额头了！

　　又有一只箭被淼小剑提前准备在东方勇旁边，刚好东方勇可以拿。

　　咻！咻！咻！——

　　连续三箭，弓又承受不了东方勇的大力，砰地断裂了！

　　淼小剑拿出了一把赤色质地的弓，一看就是宝器级的，有点儿眼熟，但却忘了。

　　可能是上一次九星天象时，东方勇用太阳眼镜换来的宝贝了。

　　有了这把弓，东方勇可以说是一箭一人，快速地收割着响马的生命！

　　但是这里起作用的就东方勇一人，其他士兵的杀伤力不高，于是响马把箭都对准了东方勇！

　　“射！”


第729章 死得让人尊敬

　　“咯咯，需要我帮忙吗？”

　　淼小剑嘻笑地问东方勇。

　　东方勇被十几只黑箭给逼得只能躲在墙体下，显得很狼狈。

　　听了淼小剑这样说，瞪了她一眼，刚要说什么。

　　旁边的胡子将军大骂了起来，“女人，你上来做什么，还不快下去！”

　　他转向东方勇，问道：“你叫什么名字？”

　　“东方勇。”东方勇应道。

　　“给我想办法射死那个人，他是这支响马的头目！”胡子将军喊道。

　　“你们其他人给我把那些靠近的人给我射死，都给我准着点！”他又去指挥其他人，“滚石准备！”

　　东方勇抬头看去，果然找到了一个头目一般的人物，拉弓，搭箭！

　　咻！——

　　箭刚出手，那个头目竟然先感觉到杀气了，连忙向马背上一趴，就捡回了他一条命！

　　东方勇看着箭从他的马屁股后面飞过，气得呸了一声，淼小剑第二箭给他拿出来了。

　　东方勇再“咻1——”一声，射了出去，那个头目竟然无耻地向后跑去，箭又射空了。

　　那个头目大喊：“给我射死那个人！”

　　一时间，一百多支箭像蝗虫一样射向了东方勇，东方勇连忙蹲下来。

　　其他躲起来的士兵目光恐惧地看了看东方勇，然后悄悄向旁边挪走。

　　因为在东方勇身边被误杀的人已经多达五六人了，东方勇虽然能干，但是却同样是一个灾星，谁在他身边会倒霉的！

　　东方勇郁闷地看了看身边空出了一个五六米的空间，喂喂喂——有没有搞错，竟然要孤立我！？

　　不过东方勇也只是郁闷，并没有怪什么，人之常情，没什么可以怪的！

　　这时候就只有淼小剑在他身边递箭，胡子将军看了看，要骂其他走开的士兵也不合适，再看淼小剑在东方勇旁边，似乎也很合适，就没出声了。

　　“咯咯，那个头目跑了，要不要我帮你啊！”？淼小剑又笑了起来。

　　“好！”东方勇爽快地应了一声。

　　被上百人齐射，又不是日本MM的百人斩，不然谁都不爽，自然是想让淼小剑来助力了！

　　东方勇又站了起来，但又飞快蹲下，天顶又一片箭雨飞过。

　　他连忙移开位置，然后站起来，这回没有被下面的人锁住，向头目射去。

　　那个头目知道东方勇是指哪里就射哪里，所以一直在担心着东方勇射他，这时候看到东方勇站起来了，他连忙往后跑。

　　东方勇的箭势落下，已经只能追马屁股了。

　　淼小剑一支水箭射出去，在东方勇的箭尾巴上点了一下，那只普通的箭又充满了动力，噗地一声，射中了头目的后背！

　　头目惨叫一声，身体趴在马背上，跑向了远方。

　　但这支响马明显是阶级制度很严明，头目死了，副头目顶上来，攻势依然很猛，甚至是像见了血，被疼痛刺激，变得更加凶猛了！

　　“滚石，快，给我放！”胡子将军大喊一声！

　　马上有民夫和士兵搬着石头，向下面砸去。

　　有的石头被浪费掉了，有的砸到了响马的身体，不死即伤。

　　但是搬石头砸人也是有危险性的，不时就有民夫和士兵被下面的箭给射中了。

　　“把这些绳子给我射断了！”胡子将军大喊道。

　　下面的响马正在从绳子爬上来，随着绳子被斩断，响马被摔了下去。

　　城墙不高，摔下去只是轻伤，当然，如果不幸后脑硌到石头，那就只能说抱歉了！

　　而且有了东方勇这个神狙手，响马们也有些儿提心吊胆，不敢像以前那样不要命地冲上来。

　　以前，只要拼命地冲上来，才能减少受伤了死亡的几率，而现在却是跑得越快越前，就越容易死亡。

　　现在已经不在考虑受伤了，而是怕东方勇一箭让他们搁屁了！

　　一个攻城战，一个守城战，城下有两百余骑，城上有三百多士兵和五百多民夫，在这个吹着热风沙的天气里，杀得血都要沸腾起来了。

　　东方勇眼睛一直，看到了一个受伤的响马回来了。

　　就是刚才被东方勇一箭射到后背的那个头目。

　　那个头目看到了已经死去了二三十个响马了，大声地骂着什么，然后挥手下命令！

　　随着那边叽丽咕噜的奇怪声音传过来，东方勇听不懂，但是下面的响马都连忙后退，在东方勇奇怪时，胡子将军走了过来，一边命令射击，到了东方勇旁边，说道：“那是佛伽语，正要撤退！太好了，我们又守住了一次了！”

　　东方勇望向他，问道：“请问将军贵姓？”

　　他在问话的时候，手上一箭飞了出去，射穿了一个响马的后脑，又收割了响马一条生命。

　　胡子将军看到东方勇又给了他一次惊讶，对他也更客气，说道：“胡子我姓史，历史的史，叫史镇方！你叫我史胡子就好了！”

　　“兄弟是能耐人，是从外面来的吧！”他问道。

　　东方勇点头。

　　“真想把你留在这里啊！”胡子将军说道。

　　“我当然不能留下来，不过我可以帮你把这些响马留下来！”东方勇笑着说道。

　　这胡子将军也给他来了一个爱惜人才啊，可惜东方勇不是镇守边城的料！

　　“呵呵……留活的？”他笑道，以为东方勇只是开个玩笑。

　　响马已经大部分跑出了一百米距离，想要留下，只怕办不到了。

　　“呵呵……”东方勇也笑了笑，算是给他一个吹牛的想法！

　　响马越跑越远，离城池也越来越远，士兵们都停下了射箭，因为都射不到了。

　　如此，与响马的战争，也随之结束了！

　　当然，只要响马不杀个回马枪！

　　战争一结束，整个城池就充满了悲伤之色，城上有十多个被箭射死的士兵和民夫，死者的亲人和家属，兄弟，都哇哇哭了起来。

　　东方勇到胡子将军也露出无奈之色。

　　战争，就有人死亡！

　　这是铁一样的事实！

　　他们死得值，至少保护了他们身后的家和女人！

　　保护了更多的家和女人！

　　不管在战争中，他们有没有露出怯弱，不管他们是和敌人一刀换一刀，一箭换一箭，一命换一命，还是躲在旁边被流箭所伤，或者是自己摔死了！

　　他们都死得让人尊敬！


第730章 屠响马村

　　看着响马跑远了，所有人的心里都充满了仇恨！

　　大家都在想，只可惜，只可惜刚才自己不多射一箭，多杀一个响马！

　　或许这样的脑补只能填补一下悲伤的心情。

　　而后看着响马已经跑远了，无奈地叹了一口气。

　　轰！——

　　一声水爆炸的声音，音暴一般地响了起来。

　　地面随之震动！

　　所有人都吓了一跳。

　　随后，有人惊呼了起来。

　　他们看到了响马逃跑的方向，干燥的地面突然喷出了一股巨大的水柱！

　　水柱就在响马的中间炸起，仿佛地下破了一个口子，水从地下挤上来了，喷得老高。

　　水到了十几米高，再散了出来，形成了一个莲花一般的水花。

　　水柱从地下带来的水就好像把一个海给带来了一般，一下子把所有的响马给淹了！

　　远远地可以看到那些儿响马的惨叫声。

　　看着人和马都在水里挣扎，淹没！

　　仿佛他们是真的掉到了海里，被海水给淹没了一般！

　　城上的人都看呆了，怎么也不敢相信会有这样的情况发生！

　　这是神迹吗？

　　等到水落下了后，所有人更是呆了。

　　只见人和马的尸体的肢块到处都是，却没有一个活人了。

　　水也变成了血水。

　　“这……这……”胡子将军呆呆在呢喃说道。

　　“上天惩罚了他们了啊！”东方勇深沉地说道。

　　这一说，得到了全城所有人的赞同和支持。

　　一时间，城里的所有人都沉浸在报仇雪恨的快感中。

　　东方勇两人也不会留下来，和姓史的大胡子将军说了两句，并且吩咐把这些事情报给上级。

　　其实史镇方自然有上报，但这都是小摩擦，不是什么大事，所以不会多派兵来清理。

　　东方勇两人离开了西番城，向史镇方指明的一个方面而去。

　　西番城的人在后来，信奉上了女水神这个信仰，认为她给了响马惩罚，是他们的保护神。这是后话，东方勇十几年后知道这件事，好笑地看着淼小剑，说：“他们都在拜你呢！”

　　东方勇和淼小剑在半空中，突然东方勇指着一个地方，说道：“你看，那里好像也有一股响马！”

　　下面，正有一股响马，有一百多人，正在向一个方面跑去。

　　“他们好像是要回老窝去？”淼小剑说道。

　　这是从近傍晚的时间上，还有响马的马上都有很多的袋子，一些儿马上还有女人的情况上来分析的！

　　东方勇望向淼小剑，从她的眼睛里，知道了她要干什么！

　　“好，我们去拆了他们的老窝！”东方勇痛快地说道。

　　一路跟着这伙响马，到了一个村塞，乌烟瘴气，里面的人却很多，还有不少的马。

　　回来的响马老远就吹了哨子，村塞里的人都出来迎接，然后接到非常丰盛的收获，都哈哈大笑。

　　而对于另一伙没有回来，他们暂时也没有在意。

　　东方勇望了望下面的人，再看向淼小剑，“你刚才的那一招现在不好用啊，下面还有不少被抢回来的女人啊！”

　　淼小剑笑了，“你在西番城不用实力来打，难道在这里还会怕吗？”

　　两人都笑了，然后在天空中分配了武器，东方勇拿了两把月痕刀，淼小剑是骨鞭，然后落到了村塞中间。

　　“喂，你是哪个谁，快把婆娘给我关起来！”一个声音在东方勇身后响了起来。

　　竟然是说秦唐帝国这边的话的，东方勇听得懂！

　　东方勇转过身，看着他问道：“你不是佛伽的人？”

　　“呃！——你说这些做什么？”那汉子一呆。

　　“你为什么要帮佛伽帝国来杀害自己的人？”东方勇逼问道。

　　“你你……你是谁？”那人抽出了刀。

　　东方勇看到他手上的刀，和史胡子的刀是一样的，是帝国的军制刀，看来他是帝国的军人！

　　“败类！”东方勇骂了一声，身体一冲，那汉子的尸首就分开了。

　　“呀咿呀——”一声怪叫响起。

　　这是之前听到的佛伽的调子，这个才是真正的佛伽士兵。

　　接着村塞骚动了起来。

　　然后一百多个汉子包围了过来，东方勇正是要这样的效果！

　　那佛伽汉子指着大喝了几声，然后呀呀呀地冲杀上来。

　　东方勇和淼小剑杀斩萝卜一样，杀了起来。

　　在人多的地方，淼小剑一个水花，就杀死了一片。

　　一百多人死去后，围上来更多的人，但他们都怕了，这什么情况？

　　这是超级高手啊！

　　看到他们想逃，东方勇和淼小剑冲杀了出去。

　　而且为了不让人质和俘虏的女人受到伤害和牺牲，两人都加快了事情。

　　这里差不多有五百多响马，藏有一两个七玄品的高手，但这样的高手对于东方勇来说都是小蚂蚁，对于淼小剑来说，比虾泥还要不值钱！

　　屠村完成后，在东方勇轻轻地一句话下，那些被抢来的女人都颤抖着身体集合到了一起，用恐怖的眼神看着东方勇两人。

　　“收拾东西，结伴回家去！”东方勇挥了挥手。

　　这群妇女站着不敢动。

　　“谁不听话？”东方勇轻喝一声，马上把他们吓得都跑掉了。

　　然后把这里的大部分东西，装上了马，然后正要离开，就发现东方勇和淼小剑已经不见了。

　　东方勇和淼小剑在晚上的时候，到了西隅城，落下来后，就看到西隅城外也有响马来过的样子，有血迹，有马蹄印！

　　进了城，看到这里的人也是人心惶惶。

　　但是在路边，听到一个妇人紧张地说：“你知道吗，西街的马妇人疯了啊！”

　　“你别说，这事谁说谁上身！……”另一个妇女严肃地说道。

　　然后她们俩人跑也似的走了。

　　东方勇和淼小剑对视一眼，觉得这和响马没关系，那一定有古怪。

　　进了城，找到了一家叫西域客栈，进了门，就看到了一个老头子，东方勇笑了：“松鹤老爷子，我来了！”

　　松鹤刚落脚，正要让小二上吃的，听到这熟悉的声音，一惊，回头一声，真是熟人，哈哈笑道：“你小子，前些天还说我老头子爱凑热闹，你这不是也来了吗？”


第731章 边界山

　　找了一天，终于找到了松鹤！

　　东方勇听着松鹤回头的一句调侃的话，嘿嘿一笑。

　　走到了松鹤的桌子前，不客气地坐下。

　　“我呀，是来分你的宝贝的！”东方勇调侃道。

　　本来是一句很寻常的话，却在东方勇说出来后，旁边哗哗地一声声响，然后东方勇感觉到旁边很多人都望向了东方勇。

　　气氛一下子紧张了起来。

　　松鹤幸灾乐祸地笑了，然后自顾自地低头吃起桌子上的花生了。

　　东方勇在极短的时间里，知道了现在这个地方对于“宝贝”这个词是非常敏感，所以才会出现这个情况。

　　东方勇自然不会因为他们的注视而做出太大的反应，很自然地和松鹤抢花生豆吃，那样子，好像说的“宝贝”不是异宝，而是花生豆。

　　很快那些人都收回了视线，各忙各的事情去了。

　　两个老小子抢食了一会儿花生豆，松鹤噗了一声，笑了出来。

　　东方勇也跟着笑了出来。

　　小二把菜上了上来，就离开了。

　　“你小子，真不怕被那些人给吃了，这里可是不能说这些话的，谁说了可能就被其他人当成了仇敌了，我刚才进城，就看到有两人为这事而决斗，死了一个，重伤一个！”松鹤笑道。

　　“你老爷子不是担心我受伤了，而是怕我打死人！”东方勇夹起菜，哼哼道：“对了，刚才不是有响马来骚扰吗，怎么没去打响马，反而决斗去了？”

　　“你也知道响马啊？来了，可是来错地方了，几个高手出手，马上跑掉了，都不到一炷香时间，他们闲得蛋疼，就那样了……”松鹤有爱凑热闹，爱管闲事，和幸灾乐祸的两个性格。

　　“你到这里，这里又有这么多修士，还有连敏感词都有了，那么你要找的东西，就在这里咯？”东方勇小声地说道。

　　松鹤不着痕迹地点了一下头，招手道：“吃菜！”

　　他们也不再多说，三人开动，吃完了东方勇招来小二，加菜，还叫上了两瓶酒。

　　喝了酒，东方勇吐了吐舌头，“我终于知道什么叫马尿了！”

　　吃饱喝足，订了两间房间，三人上了楼，松鹤把要跟着他进房间的东方勇给推出去，说了一句“晚上再说”，然后就把门给关了。

　　吃了不小的闭门羹，东方勇和淼小剑回了房间。

　　他们躺下休息，也不去猜松鹤的意思，一听就知道松鹤有内部消息，最好的活动时间是晚上，晚上再出去看看就是了。

　　“喂，别乱来……”躺了一会儿，淼小剑娇嗔道。

　　东方勇无赖地说道，“老婆，憋了两天了！……”

　　淼小剑身子扭来扭去，“不行，我身子没洗！”

　　“靠，你说话也太不靠谱了，你一个水中女王还怕没水洗！？”东方勇翻身直接压到她身上，“叔叔可忍，婶婶不能忍了！”

　　然后就开始暴力地把她的衣服给拉开。

　　“呀！——”淼小剑惊呼一声，然后看着东方勇猴急的样子，咯咯笑了起来。

　　跟东方勇出来出差，就是好啊，在不同的地方欢好，就是感觉不一样啊！

　　突然淼小剑呆了一下，想到了什么，连忙手上轻动，一道结界形成了，把他们房间里的声音都给隔音了，不会传到外面去。

　　和他们隔壁的松鹤突然皱了一下眉头，呢喃道：“年轻就是好啊，只是怎么没了声音了、？”

　　到了深夜，松鹤正在考虑要不要去敲东方勇的门时，东方勇两夫妻已经走了过来。

　　“哟，看你们准备好了，那我们走吧！”松鹤站了起来。

　　“要到什么地方呀？”东方勇问道。

　　他们从店门走了出去，如果从窗户走，反而让人起疑了。

　　“城外的山顶！”松鹤一边走一边低声说道。

　　“是什么宝贝？”东方勇没有来不关心，现在来了自然要知道是什么样的宝贝！

　　“听说是精神类控制的宝贝，去那里的村民，都会变疯，所以才有这样的怀疑！”松鹤说道。

　　说到这里，松鹤想到了什么，望向东方勇，问道：“你小心怎么会突然要来的？在你家时看你小子根本不上心啊？”

　　“哎，别提了，被那个皇帝任命成寻宝大臣了！现在听你这么一说，倒是明白了那个皇帝要找这个宝贝的原因了！”东方勇眉头皱起来，说道。

　　“哦？！”松鹤顿了顿，就明白了东方勇的意思，“你是怕这新皇帝要找到这宝贝，来控制大臣？或者当武器？”

　　东方勇点了一下头。

　　松鹤看了看旁边的淼小剑，然后笑地打了一下东方勇，“就你们两小夫妻，你找不找得到，是二说，就算找到了你说找不到，或者出意外了，不就成了吗？不过说起来，你刚才说时我以为是皇帝要支开你，现在听来，却怎么觉得皇帝没安排人来监督你很不对劲啊？”

　　“有，不过我们俩先跑来了。可能楚家的监督要过半个月甚至更多的时间才能到这里。”东方勇说道。

　　两个人一边说话，一边出了城，当然不是从城门出来的，这时候的城门都已经被关了，然后向西边的一座城而去。

　　从出城后，就快速地跑了起来，两个小时后，才到了一处山脚下。

　　“就这里？”东方勇指了指山，问道，“从这里到西隅城，普通人要走上半天了吧！？”

　　“是啊，这座山后面，就不是秦唐帝国的了，是佛伽帝国的了。”松鹤说道。

　　这里是两国的边境了！

　　“走吧，我们上去。”东方勇说道。

　　松鹤祭出了一把大大的玉剑，然后笑道：“老头子可没有你们年轻人的体力，我先走啦！”

　　“那你以为我会输给你啊！”东方勇笑了。

　　淼小剑笑着把东方勇拉上来，然后三人飞升起来，向山顶而去。

　　这座山充满了大气，在这里形成了一条天然的隔离层，也自然地成了两国的分界线。

　　两国的人要想从这里进犯对方，都非常不容易。

　　山上陡，峻，树木繁茂，高有两千多米，是常人难以跨越的。

　　“老头子，这山这么高，那为什么西隅城的百姓又不能上到山来，怎么会变疯了？”东方勇想到这个问题，奇怪地问道。

　　“那是山上的石头受到魔噬，掉下山后，让百姓受到了影响！”松鹤凝重地说道。

　　“啊？——”东方勇吃惊了，“那不是山上让百姓中疯的，可能是矿石啊？”

　　“你这个说法也有可能，但是有可能是某些力量波动太大的原因，把周围的石头给魔化了！”松鹤解释道。

　　这时淼小剑插话，道：“这里开始，就有异动的能量了！”

　　东方勇两人都望向淼小剑，淼小剑说道：“我们不用防护，这些还不会影响到我们。”

　　继续飞了很高一段距离，上面有人影闪动，东方勇三人都停了下来。

　　看了看，那人影并没有注意到东方勇，东方勇三人才继续向上面飞去。

　　到了一段距离，已经到了山体的三分之二的高度了，淼小剑小声说道：“这里是波动最强烈的地方！”

　　东方勇问道：“下来找找？”

　　他这话是问松鹤。

　　松鹤指了指天上，说道：“怎么上面都是人，我们要不要上到上面看看？”

　　东方勇望向淼小剑，现在两人有意见，让他们分出个目标再说。

　　“记住这个地方，走吧！”

　　三人越往上，就看到更多的身影，也有人与东方勇三人面对面见过，不过都各走各的，没有发生冲突。

　　落到了山顶上，看到了一个小火山口，不少人都围在哪里。有一部分是秦唐帝国的人，一部分却是异域风格的人。

　　东方勇还看到了几个和尚！

　　三人走过去看看，暗红色的洞底下，可以看得出这是一个活火山。

　　东方勇特别注意淼小剑的反应，怕她见到火山而不舒服。

　　淼小剑对东方勇一笑，表示她并没有受到多大的影响！

　　旁边有人在讨论着这异宝会在什么地方，极有可能就在这火山洞下。

　　各种讨论都有，也许有的是真心说出的，有的是这些人故意发出来的烟雾弹。

　　东方勇在旁边听了一会儿，走回松鹤旁边，用眼神示意他。

　　三人走到一边，松鹤开口说道：“看不出来啊！”

　　他们在说话，旁边有人向这边伸过来耳朵。

　　东方勇不理会他们，说道：“这是什么力量能让人发疯，怎么一点儿都感觉不出来？”

　　淼小剑伸出手，说道，“其实已经有感觉了，只是我们的影响并不大而已。你有没有感觉鼻子好像有一点儿酸？”

　　“鼻子酸？可这是在火山顶上，火山里有酸性的烟气，这不正常吗？”东方勇说道。

　　“可是如果只是普通的烟气，怎么能影响到我们呢？”淼小剑说道。

　　松鹤点了点头，“说得没错，之前我们都因为烟气而忽略了这一点儿，看来，是有东西在影响着我们！”

　　“那我们去分头查一查，还是要在一起？”东方勇接着问道。

　　“分头吧。”

　　“那要到火山下？”东方勇眉头都拧了起来了。


第732章 疯狼

　　东方勇一想到要到火山洞下找东西，可不愿意了。

　　松鹤挥手道：“一定有什么洞，我们去找到，也许刚才你的小媳妇说半山上的地方，我们可以下手！”

　　三人这就分头找洞。

　　他们三个会想到，其他人也能想得到，而刚才东方勇看到人影绰约，就是有人开始在找洞了。

　　找了一会儿，突然听到了一声兽吼声，还有人的惨叫声和惊呼声，接着是打斗和树木断裂的声音。

　　东方勇和淼小剑精神一振，连忙向声音发出的地方而去。

　　在这样一个气氛的山顶上，所有人都想要找到宝贝，听到这个声音，所有人自然都会被吸引过去。

　　很快看到了巨大的狼正在攻击几个修士。

　　巨狼全身的毛乌黑发亮，四肢健壮，爪子像镰刀一样黑亮，它的眼睛闪着绿光，呲牙咧嘴，露出了里面尖利的牙齿，白森森的，粘粘浓浓的口液，拉成一条线，像蜘蛛网丝一样，连在巨狼的牙齿上。

　　还有更多的口水，从他的牙齿缝间流了出来，滴答滴答地流下来。

　　这时，一个身穿黄色惮衣，秃着头，头顶有九个白眼的和尚拿着一串佛珠到了巨狼近身攻击，却被巨狼的身体侧移，巨大的身体撞到了他身上。

　　让和尚的攻击使到了一半，威力都没出来，就费掉了，还被巨狼撞飞了出去。

　　巨狼的身体非常敏捷，撞了和尚后，前爪在地上一抓，一扭，身子和腰竟然以一个近九十度的弯过来，嘴巴冲向和尚，恐怖的血口咬向了和尚！

　　咚！——

　　这时，一道金光冲了过来，一把金色禅杖，在金光的光芒的包围下，打到了巨狼的嘴巴上，把正要咬到之前惮珠和尚的狼牙给打偏了，救了惮珠和尚一命！

　　但是那气氛汹汹金色禅杖，却只是打偏了巨狼的嘴巴，根本没有带来多大的伤害，而且巨狼还有余力，向惮珠和尚伸出了一只狼爪！

　　嘶！——

　　狼爪在惮珠和尚的前胸划过，几道如刀子割过的痕迹出现了，并且出现了血！

　　啊！——

　　惮珠和尚惨叫了一声！

　　巨狼仿佛是见到了血，变得更加兴奋，更加快速地向惮珠和尚扑去，也不管旁边的其他人攻击他！

　　“嘶！——”东方勇抽了一口冷气，“怎么这么拼命啊？”

　　淼小剑点了一句，“你看狼的眼睛，都很狂热的样子，没有变点儿其他感情变化，是疯了！”

　　松鹤点了点头，认可道：“没错，这狼像是疯了！”

　　就在他们三个说话的时候，巨狼完全不顾旁边人的攻击，就是想要咬到惮珠和尚，身上被旁边的人唰唰唰地斩出了不少血痕！

　　看到巨狼流出来的血，有人首先惊呼了出来：“它的血是绿的！？”

　　这个发现，让所有人都吃惊了！

　　这时，有人攻击到了狼的尾巴，发出惊咦声：“他的尾巴的血怎么是红的？”

　　身上的血是绿的，尾巴的血却是红的，这难道是他身上的血还有两个系统，流着不一样的血不成？

　　这自然不可能。

　　“都别讨论了，先救出普天法师！”一个和尚喊道。

　　显然对于那些人现在讨论这些儿非常不满！

　　其他人冷冷地瞪向说话的和尚，你老几啊，你们没本事就别来惹这狼，出来混总有还的时候，我们还想你多死几人，到最后少了几个竞争者呢！

　　说法的和尚感觉到周围人的目光，心里一突！

　　有两个和尚在狼牙下抢走了惮珠和尚，也叫普天法师，但是巨狼一直追着普天法师不放。

　　如果不是有和尚先抢走了普天法师，不然让他们几个来几句对白，普天法师早就被巨狼给吃得只剩骨头了，甚至是连骨头都没有了！

　　东方勇没有出手，自然是和周围的人抱有同样的想法，多几个燃炮灰，并且最后少几个竞争者是最好的！

　　这里有一百多个修士，修为上都在天师左右。

　　上一次在紫荆城见到的不少人，包括一两天天宗，也在这里看到了。

　　不过谁也不想和谁套近乎，所以他们没过来找东方勇和松鹤，东方勇他们也没去找他们。

　　而和尚先上去，那是认为这巨狼魔化疯化，和异宝有关，如果他们能先拿下魔狼，那么他们就可以在魔狼身上找到异宝了，其他人想要，那自然要看拳头！

　　东方勇发现，在场的和尚有六个之多。

　　对于刚才那位说话的和尚的不屑的同时，东方勇听到了旁边的人说起了这异宝的严厉！

　　“你知道这次异宝是什么宝贝吗？”一个九玄品，在这里当山人甲的人对旁边一人问道。

　　“兄弟哪位啊，不知道这是机密吗？”被问的山人乙瞪了山人甲一眼。

　　“嗨，大家都有一手资料，不然谁会来找宝贝啊！不过大家都说出来分享一下，大家更好找到方向，如果这次宝贝的出现，是有时间性的，等到时间耗过了，那大家不是可惜了吗？”山人甲说了一大套理由，倒让旁边几个正在听他们的话的人都点了点头。

　　自己知道的资料，都不知道是不是假的，如果其他人有真的资料，信息，或者是更全的，那不是对自己非常有用吗？

　　大家都是人精，自然不会相信别人会把真实的，更全面的资料说出来给他听。

　　所以就需要弄出一个气氛来，这个气氛是这样的：大家都愿意把自己的情报与信息说出来分享，大家都想要得到别人的信息，而愿意说出自己的信息，拿出诚意和其他人交换，其他人也愿意说出来。

　　这样就做成了，自己拿出小小的信息，得到了上百个信息，这不是赚了吗？

　　有了真正全面的信息，才能更好的更准确的找到宝贝啊！

　　“好，说得对，我们就应该把情况都说出来，大家一起分析分析，这样才有利于找到宝贝，找到宝贝后，我们再商量怎么分到这宝贝！”

　　“是啊，我们大家都说出来，好好分析，不能浪费了这次的宝贝！”

　　“是啊，就应该这样……”

　　不断地有人附和！


第733章 魔宝来历

　　“好，大家都同意了，那都不能藏私啊！｛”

　　一个白胡子老者站了出来，沉声很有威望地说道。

　　“好！”

　　其他人都点头。

　　“等一下！”一个和尚举起手来，喊道。

　　其他人都不满地望向他，刚才说出胡话的和尚，也是这小和尚，大家对他的意见更深了！

　　“小憎虚竹，我们也有我们关于这一次异宝的消息，我们也愿意和大家交流，不过……”

　　虚竹？——东方勇怎么觉得这名字很熟悉啊？

　　不过和尚都常叫这几个名字，遇到个熟悉的也是正常！

　　只见那叫虚竹的和尚伸手一指，巨狼正在追着五个和尚厮杀。

　　那个普天法师前胸受了伤，正被两个和尚扶着。

　　如果不是被和尚扶着，这普天法师都要被巨狼给吃了。

　　而现在巨狼紧追着和尚不放，就是冲着普天法师去的。这狼真的是疯了，不然怎么会只追和尚一人呢？

　　虚竹说完后，却见那些人没有表示意思，紧接着说道：“各位前辈，我们佛教是传承千年的宗教，对于历史上出现的古闻怪事都有记录，我们就是知道了这件事后，查了不少典藏，知道了不少的事情，大家难道不想知道吗？”

　　他这一说，大家眼睛都亮了起来。

　　佛界就算不怎么样，实力也差，千年了都只窝在佛伽帝国内，但是他们历史长了，知道的事情也多了，这些对于现在的情况，都是非常宝贵的。

　　所有人都心动了！

　　之前说话的白胡子老头，挥了挥手，说道：“各位，我们认可虚竹和尚的话吧，先去两人，保护好那位普天法师，大家先商量出个底子来，再杀了魔狼，找到异宝！”

　　大家在利益的诱惑下，点了点头！

　　“那就由我老头子来分配一下，先去两位好手，等这边有好手交流完了自己的一部分，再去换回先前的两位好手，如何？既然大家都信任我白残谱，那我就点名了！”这位叫白残谱的老头子伸手一点，说，“我精武城下的除玉，还有那边的那位青剑花袍的好手！”

　　白残谱点了第一句，是精武城的，他在精武城前面加了一个第一人称所有，就说明了白残谱就是精武城的人！

　　东方勇和精武城有过节，听到这位看上去很牛逼的白残谱，是精武城的人，心里咯噔了一声。

　　不知道对方有没有看到他，不过东方勇并没有做出什么动作，平常自然地站在原地。

　　两个被点名的好手，精武城的除玉先站了出来，那位青剑花袍也不情不愿地站了出来。

　　两人过去护着普天法师，让和尚不再那么狼狈，他们引着巨狼在山顶上跑来跑去，那狼也是疯傻了，就一直追着他们。

　　白残谱先说道：“这一次，我是听到城下门生在经过此处时，知道了这里的百姓在捡了此山石后，会发疯。这现象在半年前就有了。但是那时大家都不知道，是因为捡到石头要一个月久才会发疯，但是随着时间的延长，不知道什么原因，这里发疯的人越来越多，而且捡到时间只有半天时间，就会发疯！”

　　“我在精武城的古典上，看到这种让人发疯的石头，极有可能是叫磷魔晶，会施放出和我们玄气不一样的能量波动，直接影响到我们的神经，最后自己不能控制自己，发疯掉！”

　　“刚才那头狼，就是如此，他的眼神都没有感情波动，就是完全疯魔化了。”

　　有人插话道，“是啊，这狼魔化这么深，一定是他的洞离异宝最近了！”

　　白残谱继续说道：“大家一定对于是什么宝贝好奇！？我在古典上看到，这是极有可能这座矿里，出现了一种矿精，名字叫磷精，就是这种东西才能发出这样恐怖的影响，这磷精，可以用来制造暗器，被暗器击中，后果的可怕，自然可想而知！”

　　大家听到磷精的说法，马上有人发出轻咦声。

　　很明显，大家都有不同的消息，认为并不是这个磷精的说法！

　　白残谱说完，就退了下来，让其他人说去。

　　这时，一个人站了出来，说道：“对于白前辈的说法，我是信同的，我原先听过这样一个说法，那就说出来，和大家听一听，不知道有没有可信度，大家不要太在意！”

　　他这样说，就是让白残谱不要在意他有不同的说法，不要得罪了他！

　　白残谱点了一下头。

　　“哟，这老头子的威望很高啊！”东方勇在心里想道。

　　那人咳了一声，说道：“我听过的说法是：当年有一位黑帝，为了祸害天下，却引出了一位隐世高人，与黑帝在这里一战，那一战打得空前绝后，激烈无比，但最后黑帝被隐世高人所伤，在生命最后一刻，黑帝把他最得意，最心爱的武器，一把黑龙刀给打进了此山之中。听说，每几百年，此山中的黑龙刀，就会出来做怪！”

　　他的话说完，不少人都点了点头，明显他们也是得到了这一类的说法！

　　他说完后，下来，有另外的人站了出来，说道：“我对于宝贝何处来，是叫什么，并不知道，但我有一个消息，听说这种让人发疯的魔力，怕火，这火山就是镇压着这魔气。而中了疯的人，除非用火烧而不死，才有一救，不然，就需要去找一种花！——｛”

　　“花？”大家一惊，问道：“什么花？”

　　这可是救命的，大家当然紧张！

　　“那叫太阳花，以太阳之火，烧尽体内的魔气，才能救得一命！”那人高深地说道。

　　又有人问道：“那我们在这里，可会受到影响，要怎么才能保护好自己？”

　　东方勇和淼小剑对视一眼，都很关心这个话。

　　“有，这里会对我们有影响，虽然这影响很小，但是大家一定会感觉到现在鼻子有点儿酸，这并不是火山的烟所影响，而是我们受魔气影响了！”

　　不少人一惊，都在考虑要不要先去找了太阳花再来找宝贝！


第734章 各有说法

　　“不过大家不要担心，我们受到的影响其实是非常浅的！”

　　那个提出太阳花说法的人说道。

　　“我们修士修炼最重要一个是修心，从小时每天对于书法的修炼，已经让我们的道心有了很强的巩固，这里的魔气，没有三四天的影响，是不会真正影响到我们的，更不会轻易变疯！”

　　有了他这个承诺的说法，大家微微心安。

　　但是想要让人真正的信任他，那是自然不可能的。

　　随着大家不断地对这件事的补充，还有一些人说出的说法，被其他几家给驳了，接着到了和尚站出来，说道：“我佛门中记载了，在佛天无边，在我们这个世界之外，还有千千万万的世界，而这些世界的人，是不相往来的，但是曾有一个叫黑魔大陆的强者，却打破了两界的隔界，进入了我界！——”

　　东方勇开始听到他像说经一样，撇了撇嘴，但是后面听到黑魔大陆，就瞪大了眼睛，原来黑魔大陆以前就被人记载了啊！

　　“我佛界至尊——释尊亲自出手，打败了魔尊，为世界和平做出了不朽的贡献，我佛界至尊把魔尊的尸体当时给埋进了这地里下，并以无边佛法，升起了这十万里大山，把魔尊永远压在了下面，就算魔尊复活过来！”

　　东方勇翻了翻白眼，怎么出来了一个奥特曼打小怪兽的剧本了啊？

　　“现在出现百姓发疯，十万里大山异变的情况，虚竹我认为，是魔尊要复活了！”虚竹说完，做了一个法号。

　　有一个老者站出来，说道：“虚竹，那按你这样说，根本没有宝贝，而是一具尸体咯？”

　　“不错，我佛中典藏就是如此记载，我等要完成释尊当年未完成的心愿，把魔尊彻底给消灭，不能让他复活，不然天下亡己！”虚竹说得很伟大，真的像小怪兽要来了，如果奥特曼再不出手，世界就要完了！

　　见大家都对自己的说法嘘声，虚竹又说了一句：“当然，这魔尊千年尸体不坏，也是一宝！”

　　这宝一出，大家眼睛才亮了起来。

　　就算虚竹再念佛号，心里说着人心不古，只向宝看，也得承认现实了。

　　不过虚竹也心虚，因为他未说一句，是因为佛家典经中记载，在魔尊身上，留着一件释尊的强大佛器，得到他，就可以让佛光照耀全天下！

　　说了这么久，那边的巨狼的人已经被换回来了，大家说了不少的说法，这时白残谱望向松鹤，笑道：“松鹤兄，你也在，不出来说一说你的看法！”

　　松鹤笑了笑，既然大家的目光都落到了他身上，他也就站了出来，到了大家的前面，用目光和其他人打过招呼，然后说道：“刚才那位兄台说过了黑帝的说法，我也是大部分听信了这一类说法。那我就不多说了，我是听过一些片段，大家一定听说过关于牛郎织女的故事，织女是来自天空之上的仙女，听上辈说，仙女所在的地方，是真实存在的，每一千年，都会出现在我们的天空，为我们打开他们的大门！——”

　　“而他们每一次出现，都会让我们陆地出现山崩，地裂，海啸等灾难，而现在这里出现了异常，又是处于火山口，那么到时候会让这里的火山爆发出来，就是一害！”

　　东方勇刚和松鹤汇合不到半天，吃饭时，因为在外面没有说话，吃完饭后，又被松鹤老头给推走了，没有交流过，所以这还是第一次听到松鹤的说法。

　　照他这样一说，这让人发疯的矿石，是灾难的开始？

　　“牛郎和织女，不就是你说的色狼和仙女吗？”淼小剑轻笑道。

　　东方勇撇嘴笑了，“什么时候我给你翻成幼幼版的牛郎和织女，人妻版的牛郎和织女，还可以变成卖织女的牛郎，把自己卖给织女的牛郎，如果你想要清淡品味的，我可以给你山楂树的牛郎织女！……”

　　淼小剑哧道：“都不知道你在说什么！”

　　“那边那位兄弟，你一定有不同的看法，那出来说说吧！”

　　突然白残谱点名。

　　正和老婆无聊打趣的东方勇还没意识到是叫他，就没有注意。

　　但很快前面的人都让开了，东方勇与白残谱之间，出现了一个直线的通道来，两人的视线都直接对上了。

　　东方勇这才知道自己被人点名了，不过也没怯场，走了上去，举手和所有人打了个招呼，笑道：“我是秦唐帝国的皇帝钦命的寻宝大臣，大家多多帮忙，为我皇找到宝物！”

　　用皇帝的名义，给压了所有人一头。

　　而且他的语气还是嘻哈的样子，大家都觉得东方勇很不正经！

　　这里可不能挟天子以令诸侯！

　　东方勇和精武城有过节，还打败过精武城少主武真之，抢走了他们的在紫荆城的精武学院，这让他们之间的过节不会那么轻易就消失了。

　　但东方勇意外的是，白残谱叫东方勇出来后，竟然让东方勇说完这句话后，就让他下来了。

　　经过了大家这样的一番交流，虽然没有得出一个统一来，但是却开阔了眼界，大家都有收益！

　　“好了，大家现在虽然有不同的说法，但是这宝物却都会在最后现出他的真容，现在我们要做的，就是让魔狼走回他的洞，我们从他的洞做突破口！”白残谱隐隐有成为这里的领导人的样子。

　　“好，听白前辈的！”不少人附和。

　　白残谱让他的精武城的那个叫除玉的人把狼开始引过来，然后率先出手。

　　其他人也跟着出手，上百人虐一只狼，就算这狼再魔化，也只有虐的份了。

　　而且虐的时候，还不是下死手，就是打到狼怕了，打到狼体力没有了，然后让狼跑回窝去！

　　这狼是真的疯得很，疯得不轻，被打得半死，都死死的追着普天法师。

　　那法师受伤得不轻，而且巨狼一直追着他，他根本没办法休息一下，就一直跑。

　　这可是把他给累得不行！

　　只怕只有不到半条命了。

　　这时有人出了一个主意：“用火烧它！”


第735章 狼洞

　　“用火烧它！”

　　不知道在乱中是谁出了这个主意。

　　大家都眼睛一亮，然后马上有人用火符，或者是去引火山口的火，直接往巨狼身上攻击。

　　巨狼身上的毛被烧得这里没了一块那里没一块的，头上都秃毛了，而且还烧出了红赤赤的肉来，看得特别恐怖！

　　也许是魔气真的怕火烧，这只巨狼竟然在被烧了一会儿后，脚步不再像刚才那般坚定了！

　　在受到了几次大型的火攻后，巨狼突然一夹尾巴，从人缝中跑了出去。

　　这开始让几个巨狼从他们身边跑过的修士吓了一跳，然后知道巨狼要回窝了，都兴奋地向巨狼追去。

　　东方勇在这个过程中，也听到有人问这魔狼是谁最先发现的，是从哪里出现的，只知道是那个普天法师最先受到魔狼的攻击，却不知道是什么地方出现的。

　　随着魔狼在前面跑，一百多号的人都散开，都离魔狼有一段距离，让狼自由地跑。

　　魔狼在山顶上跑了两圈，才跑下山去。

　　这是魔狼的迷惑敌人的办法。

　　这时候大家都意识到，这只魔狼已经恢复了意识了，现在不疯了。

　　或许，是暂时不疯了。

　　但这样更好，能让它更能找回自己的洞。

　　可是这魔狼是迷惑手法用上瘾了，竟然跑到半山处又转了两圈，看他的意思还要转下去，白残谱打出了一个光点，打到了魔狼的屁股上，让魔狼嗷呜的惨叫了一声。

　　“大家给他打一次狠的，它就会直接跑狼洞里去了！”白残谱哼道。

　　这话一出，魔狼就受罪了，嗷嗷嗷惨叫。

　　然后拼了命地逃跑。

　　“到了，到了，这里有个山洞！”

　　前面魔狼刚跑进一个小山洞里，就有人马上兴奋地喊了起来。

　　很快所有人都收缩起来，围住了这个小洞。

　　洞只有半米高，三公分宽，人不能走进去，只能爬进去才能进。

　　而且这还是一次只能进一人！

　　大家都要争着先进。

　　白残谱手一举，让大家安静，然后说道：“哪位好手身上有强大防御的法器，可以防住魔狼的攻击的？不然这一进去，又没有旁人帮助，只怕魔狼会马上反扑！”

　　这一听，大家都一醒，是啊，光想着要第一个先进去，要先得到宝贝，但是这危险也是很大的啊！

　　大家你看我我看你，很快就选出了几位有强大防御法器的修士来，一个是一把乾坤伞，一个是琉璃灯，一个是金丝甲。

　　经过比较，还是金丝甲在小洞中的防御更好，更适合环境，就选了这位金丝甲。

　　白残谱吩咐了几句，如果里面遇到攻击，那一是挡，抗，等后面的支援，二是有毁灭性的，要退。

　　随着金丝甲进去，所有人的心都提了起来。

　　东方勇和淼小剑站在最后，没有去凑热闹！

　　金丝甲进去后，传出了两声惊呼和类似惨叫声，看来魔狼果然在里面等着攻击。

　　这时所有人都对白残谱发出敬佩的目光。

　　金丝甲的声音接着传了出来，说魔狼攻击了他，现在已经逃跑了。

　　于是后面的人都跟着挤进去。

　　白残谱进去后，东方勇和淼小剑两人就不在呆在这地方了，而是向山上跑去。

　　因为刚才他们看到了一个更大的山洞，很隐秘，而且有狼的气味。

　　这需要靠近了才能闻到这股从藤条瀑布挡在洞内而没有流出来的气味。

　　狡兔都有三个窝，狼怎么会没有？

　　那么魔狼为了逃命，自然不会从他最大的洞进去，而是从最小的洞进去。

　　这样才能挡住外面的人追不上它。

　　而且那个小洞极有可能是到不了真正的狼窝的！

　　所以东方勇在看到那个大的山洞后，就没有声张，等到其他人进了山洞了，再回到这个地方来。

　　“嗨，你们倒跑得快啊！”松鹤这老头子也没有跟着钻狗洞，跟着跑来了！

　　“你怎么来了？”东方勇笑问道。

　　“我可不喜欢去钻狗洞！”松鹤很正气地说道。

　　“那你跟我们，也是来钻狗洞啊！”东方勇笑着调侃！

　　“哟，你们还真找到另外的入口啦？！”松鹤眼睛发光地说道。

　　他听话的重点不在于东方勇的调侃，而在于东方勇开这玩笑的最本质的问题！

　　东方勇笑了笑，反正他们小声说话，别人不会发现，松鹤又是信得过。

　　三人很快到了那个隐藏很好的山洞，松鹤手一动，十道剑影闪动，把这山洞处的藤条都给斩落了，露出了一个黑深深的山洞来，好像随时要把人吃进去一般。

　　东方勇看了看山洞，问道：“要进去？”

　　这样恐怖的地方只适合恐怖小说，不适合他这样只追求享受的小男人！

　　松鹤点了一只火，这一下可以看到里面了，确实很深。

　　淼小剑说道：“走吧！”

　　她已经把武器都抽出来给东方勇了，东方勇只好接着，向里面走去。

　　山洞内很干燥，并没有什么动物的尸体残片的。

　　这也是因为这个山洞隐藏得很好的原因。

　　如果不是这山洞里有淡淡的狼的气味，只怕东方勇三人会认为这个山洞和狼没有关系！

　　走到了山洞内，就感觉到这山洞内的气温比外面的高。

　　不过这也是因为这座山有着一个火山口，山体内温度高也是正常的！

　　山洞入口有两米高，进了山洞，就有三四米高，两三米宽，所以三人走在里面，很轻松！

　　“前面有个转弯！”东方勇说道。

　　转过了几个弯，突然前面出现了两个洞口。

　　“分开走？”松鹤问道。

　　他这个老爷子在这时候反过来问东方勇两小夫妻的意见！

　　淼小剑摇了摇头，东方勇解释道：“不行，两个洞口，分开后就很难再走到一起了，面对白残谱那一百多人，我们谁分开了都没有实力挡他们！”

　　松鹤笑了笑，“你们俩小夫妻是想拿我当挡箭牌啊！”

　　“既然你这么说，那你说一说要怎么办吧，这里有两个洞口，总不能只走一个吧！”松鹤又说道。

　　“这个洞口的温度高一些，这个低一些，我们从这个洞口走就可以了！”淼小剑指着一个洞口说道。

　　“我知道你的想法，我有个办法，可以去探其他的洞口！”她知道松鹤担心什么，说道。

　　淼小剑说着，把左手按到了地面上，一股水玄气在地面上形成，淼小剑的小嘴轻喝一声，水玄气一缩一涨的变化，接着她的手就放开了。

　　东方勇看到了地面上出现了一个小圆形，内部却有些复杂的结构的水符。

　　淼小剑的小手的离开，水符还在变化，这时伸出了两只解手，向两个方向的洞游去。

　　“这样我们就可以知道有多少个洞了。如果洞少，时间够，那就可以知道这山里有多少洞，狼的窝在哪里了！”淼小剑自信地说道。

　　松鹤惊奇地蹲下去，认真地看着淼小剑的这个水符，感觉到它的神奇，感觉到它的独特，感觉到它的新奇，从未见过！

　　这就是海族的篆符吗？

　　“好了，老头子，有空再慢慢研究吧！”东方勇拉了一下松鹤，然后跟着淼小剑向深洞里走去。

　　接下来不少分洞，每天一个分洞，淼小剑都会布下一个和刚才一样的水符，和伸延来的触手连接到一起。

　　东方知道这个水符，可以刚才的水符形成联网的状态，可以补充水玄气！

　　走了一阵子，前面传来巨狼的嗷叫声，东方勇三人停了下来。

　　“走，我们去看看！”松鹤说道。

　　三人向前跑，却突然看到前面有另一条洞与东方勇这个洞形成十字形，一只狼影从那条横着的洞跑了过去。

　　接着是后面的人正在追着巨狼。

　　东方勇三人对视一眼，没想到他们这么快就追到了巨狼了。

　　在东方勇三人还没反应过来时，或者说是前面巨狼刚跑过时间相隔很短，就听到那里传来惊喜声：“快看，这里有石室！”

　　石室？

　　东方勇三人眼睛发光，都向那里跑去。

　　转过九十度十字洞口，向巨狼的方面跑去，没十几米，就看到百多人都在一个两百多平方米的石室里，四周打量这个火山山体内的石室，知道这个石室出现得诡异。

　　这更说明了这火山内有宝！

　　但是却没有巨狼的影子！

　　“咦，兄台，狼呢？”东方勇小声地对旁边一个人问道。

　　那仁兄很不满东方勇打扰他，但还是回答他：“巨狼从那处跑进去了，这里没有出口，不怕跑了。”

　　虽然石室上有不少的古怪图案，但是这石室又不会跑了，要留下来那是有病！

　　东方勇拉了淼小剑，然后向洞内跑去。松鹤也随后跟了进去。

　　石室进去的通道，很干净，很光滑。

　　虽然通道弯了好几个弯，但是都是一条通道，并没有分路。很快东方勇看到了前面的巨狼。

　　此时的巨狼全身伤痕累累，有刀伤，有烧伤，它的神情也是半疯半痴！

　　这样被人追杀，又在着疯中，东方勇却被眼前看到的场景给惊着了。

　　巨狼竟然不敢再向前跑一步了。

　　它是很畏惧东方勇他们，很想要逃跑，但是却不敢再向洞内跑一步！

　　这太奇怪了！


第736章 火山内宫殿

　　为什么巨狼在绝望时，都不敢再后退一步？

　　这个问题同时在东方勇，松鹤，淼小剑三人的心里升起。

　　“那里一定有危险，让巨狼不敢再靠近了。”淼小剑说道。

　　“机关？”东方勇看了看松鹤。

　　“或者是法器的威力让他不敢再靠近了！”松鹤说道。

　　“我们小心一些，把你的罩水丹拿出来。”淼小剑对东方勇说。

　　她也在这时候拿出了两件防御结界式的法宝来，然后一件给自己，一件给了东方勇。

　　松鹤也在此时拿出了一套剑影玉，祭动了起来。

　　“小子，你不会是把我的剑影玉给弄丢了吧？”松鹤问道。

　　松鹤在两年前送过东方勇一套剑影玉，那是第一次见到东方勇时，就送的。

　　东方勇到现在还记得他这份情。反正在他之后，就没有哪一个天宗一见到东方勇就送给东方勇护身的宝贝的。

　　“你都送我了，怎么还惦记着这东西啊？”东方勇没有急着先回答，先笑着说，然后才不在意地说，“那东西还在啊，不过都由我老婆管着，老婆让我用什么，我就用什么啊！”

　　松鹤白了东方勇一眼！终于知道什么叫有异性没人性了！

　　那边的巨狼正紧张地看着他们，而他们三人却开起玩笑起来了。

　　还好这狼不太懂人语，而且还处于半疯中，如果让它知道了东方勇三人对它的轻视之举，不知道会不会撞墙而死了。

　　“这狼怎么办？”东方勇一指这头现在有些儿多余的狼，说道。

　　“杀了？”松鹤出主意。

　　淼小剑倒是有点儿良心，或者说是这狼都丑成这样了，都不想赃了手，“赶一边去。”

　　东方勇却有了一个更阴的办法！“让它出去，让其他人去追去！”

　　其他两人眼睛放光，都笑了起来！

　　三人让开一条路，然后一直攻击狼的一边，狼自然是向安全的一边跑去，很快就被赶走了。

　　外面的那一百多号人，竟然还没有一个人跑这里来，也许他们是认为那个石室里的图案，会有线索！

　　不管狼会不会停在半路上，还是跑到外面，把那一百号人给引开。东方勇三人向前面走去。

　　但是他们犹豫了，这里面可是连那头发了疯的狼都不敢再走进一步，也不知道是什么样的危险在等着他们！

　　“也许并不是什么危险，只是那头狼在这里被打伤过，有心里阴影而已。”松鹤有经验的说道。

　　“别听这老头子的，还是小心一些为好！”淼小剑可不同意了！

　　“哎，刚才怎么不把那头狼给留下，把他扔进去，不就知道有没有机关了吗？”东方勇刚出了一个阴主意，现在又后悔了！

　　不过他嘴上说着后悔，手上却拿出了一个干肉。这是他们赶跑时吃的食物！

　　他把干肉往里面扔去。

　　看着干肉都飞到了通道的尽头，竟然一点儿事都没有。

　　三人对望一眼，东方勇又拿起一块小石头，扔向了地面，咚地一声，还是没有事。

　　都没事？那更让人奇怪和害怕了。

　　未知的东西，才更容易让人害怕和恐惧！

　　淼小剑不怀好意地看向松鹤，说道：“老爷子，我知道你是一个很有冒险精神的人了，你先走吧！”

　　东方勇听了，嘿嘿笑了起来。

　　松鹤哪里不知道淼小剑也是被东方勇带坏了，额头贴着的标签都是：有异性没人性！

　　为了找到宝贝，松鹤也没去多计较，反正他对于自己的实力还是很自信的。

　　看着老爷子走上前，东方勇和淼小剑都非常紧张，都做好了随时保护老爷子的准备。

　　走了三四步，没事。

　　看着老爷子继续走，东方勇和淼小剑也跟上，不过保护着两米的距离。

　　随时可以拖出松鹤老爷子，又可以算是安全的距离。

　　走到了通道的尽头，还是没有机关出现，倒让东方勇的好奇心更重了。

　　那只疯狼不可能无缘无故的不敢进来啊？

　　不过虽然好奇，但是更期待接下来的通道会是什么样的！

　　东方勇三人继续向前走，过了一会儿，淼小剑说道：“不对啊！”

　　这话一出，都惊到了其他两人。

　　“你们有没有感觉到有一股压抑的感觉，随着我们走进去，这种感觉会越来越强？”她说道。

　　东方勇和松鹤感觉了一下，确实是有这种感觉。

　　但是这也只是一种感觉，还不能阻挡他们继续走下去。

　　而好运也到头了，东方勇突然踩到了一块砖上，那块砖竟然沉了下去。

　　“不好，有机关！”东方勇及时喊道。

　　在东方勇的声音响到一半的时候，前面已经射出了三把巨枪，速度快得像闪电，东方勇的提醒，还有三人的实力，很轻松地躲了过去。

　　在东方勇踩下这块砖后，机关类的陷阱让他们三人忙活了好一阵子，终于过了机关阵。

　　这时出现一个向下走的梯子，三人向下走，又遇到了一只沉睡的狼，三人应付了好一会儿，打消灭了狼。

　　“这里是什么地方？”松鹤打量着这个巨大的石室，自语道。

　　“像个宫殿！”东方勇看了一会儿，就说道。

　　“那里有个门，我们进去！”淼小剑说道。

　　三人刚要走，听到后面有人的声音传来：“快看，这里有台阶！”

　　“这里一定是宝物的所在之地！……”

　　接着是哗闹声。

　　一个充满威严的声音响了起来，“都住手，现在连宝物都没有找到，值得自相残杀吗？”

　　这是白残谱的声音。

　　这话一出，哗闹声就停了下来了。

　　看来这白残谱是建立了威望了！

　　听到走台阶的声音，松鹤拉了一下东方勇，然后向门内走去。

　　三人走出了这座宫殿的门，上面的人也走了下来了，并没有发现东方勇三人。

　　“这是什么地方，难道有宝物？”

　　所有人都飞快地在宫殿内找了一遍，根本没有什么宝物的样子。

　　“刚才一定有人先进来了，也许宝物已经被人拿走了，我们追！”

　　有人说道。

　　“快看，这里有六个门！”又有人说道。

　　“也许宝物就在这其他地方，我们大家不如分开吧！”白残谱说道。


第737章 鸟人风格

　　从第一间宫殿过来，又进入了另一间宫殿！

　　这个宫殿和刚才那一个宫殿大小上差不多，但是建筑却不一样。

　　不然东方勇都要以为是进了迷宫，又走回了原地了。

　　这个宫殿，依然是空空如也，没有任何东西，更没有那逆天的宝物出现。

　　“不对啊！”东方勇突然说道，在其他两人问出大惊小怪的原因前，东方勇先说，“这个宫殿的建筑风格和秦唐帝国不一样啊！你们见过这样的建筑风格吗？是佛伽帝国的建筑风格吗？”

　　本来就心里有些儿奇怪这个宫殿的风格有些儿诡异，只是有些儿忽略了。现在听东方勇提起，他们倒是重视起来了。

　　看了看，淼小剑这个海族来的媳妇也算见识过秦唐帝国的建筑风格。从东方之珠，到紫荆城，还到皇宫去旅游过，但就是觉得这里的风格是自己没有见过的！

　　比起淼小剑这个外来媳妇，松鹤可以说是人精了，眼界宽了，对秦唐帝国的了解就像自己的手指一样了解，而且对于金狼帝国，佛伽帝国，东北三小国等异国建筑风格，都是相当了解。

　　现在这一看，这宫殿还真的和自己所见到的不一样啊！

　　“是不一样，我没见过这样的感觉的建筑！”松鹤摇了摇头，然后望向东方勇，“那你想要说什么？”

　　“你们看！——”东方勇手一指，“这些小图案上，好多是小鸟，还有鸟人，这太奇怪了，是不是这个地方是什么宗教的场所？这宗教还是信奉鸟人的地方的？”

　　“宗教？我没听说过有信奉鸟人的啊？”松鹤摇头说道。

　　“那我对你这个老头子的见识和眼界有些儿失望了，你也就这样！”东方勇调侃了一番！

　　“去！”

　　“呵！——”

　　“先不要管是不是什么鸟人宗教了，我们先走吧，后面有人来了！”淼水剑说道。

　　后面已经有跑步的脚步声了，看来是其他人追来了。

　　东方勇现在不知道后面的人认为他们抢走了第一个宫殿的宝物，正在追杀他们。东方勇也不怕被追杀。不过他却想要抢先在前面，所以三人继续向里面走去。

　　“这么多门，怎么走？”淼小剑问道。

　　“咱刚才是从第三个门走的，那就继续向第三个门走！”东方勇瞎出门意！

　　“哪有你这样出主意的啊，走错了怎么吧？”松鹤不满了！

　　“那你来出主意！”东方勇把问题踢给了他。

　　松鹤气势一瘪，他也说不出来。

　　“走吧，不会有问题的！”淼小剑说道。

　　她走到第三个门处布下了一个水符，然后向前走去。

　　一连走了八个宫殿，每一个风格都不一样，但是却能在小图案中找到鸟人，这让东方勇更加确信这宫殿与鸟人有着非常大的关系，而且还与宗教有着很大的关系！

　　当进了第九个宫殿时，东方勇呆了。

　　这不是刚才进来的第一个宫殿吗？

　　“咦，我们怎么又回到这里了？”这时，又出现了几个人，奇怪地说道。

　　东方勇和淼小剑他们一呆，那出现的几个修士看到，招手问道：“你们也回来了啊，怎么回事，竟然都回到原来的地方了？”

　　他们并不知道东方勇三人是最先进的人，还是被他们认为是抢了宝物的人。只当他们是和他们混在一起，刚开分开，又回来的同伙。

　　东方勇想要抢先，最后还是和他们混到了一起，心里郁闷，还是装着样子，招手道：“你们哪边怎么样？”

　　“什么东西也没有！”那人郁闷地说道。

　　对于像绕迷宫一样地回到原地，东方勇三人商量了起来。

　　这里的压抑的气息比外面更浓，而且东方勇也觉得自己的鼻子更酸了。

　　虽然这还在东方勇的忍受范围内，但是这个变化东方勇还是有的。

　　那就是这里离那一件让人发疯的东西更近了。

　　那么路不可能到了这个迷宫一样的宫殿就停止了。

　　“那就是这宫殿里有机关！”东方勇很肯定地说道。

　　“找吧，别在这里叨唠了！”松鹤没好气地说道。

　　东方勇发现这老头子最近有些儿孩童气，看来还是跟着东方勇这个孩子头混久了啊！

　　在几个宫殿中走来走去，不断地遇到了其他修士，不少人都在困惑怎么没路了，有人在犹豫，有人在沉思。当然，这里面一定有像东方勇这样想到点子上的，却在暗暗地找机关暗门。

　　“怎么没个宫殿都有一个圆形的东西啊？”东方勇问道。

　　在宫殿的中间，有一个圆形的图案，线条简单，却很神秘的样子。

　　每个宫殿都一样，那么找不到机关和暗门的三个人，就把目光都放到了这个圆形的图案上！

　　开始研究时，看不出门道来，但是把八个宫殿都看了后，发现了这图案虽然一样，但是位置却不一样。

　　“好像是朝着一个方向的啊！”淼小剑说道。

　　“这个方向……”东方勇手一指！

　　看向手指的方向，看到了一面墙然后过去看了看，没看出门道，但有了刚才的经验，东方勇连忙去其他宫殿看了看，然后开始比较，还好这宫殿里的每一面墙都有些儿不一样，不然东方勇看到复制的墙都会郁闷死的。

　　于是在不一样中，东方勇找到了一样的东西！

　　“这图案是什么意思？”东方勇指着一个图案，对后面两人问道。

　　淼小剑就不说了，她根本什么也不懂，松鹤也是第一次见到这样的宫殿，哪里会知道这宫殿中的一个小小的图案的含义！

　　看着两人摇头，东方勇郁闷地说，“那怎么办？”

　　“有没有发现，这中间的光线，比其他地方要亮一些！”淼小剑突然说了一句！

　　东方勇顺着淼小剑的话看向中间，那个圆形图案的地方。

　　“虽然不太明显，但确实要比其他地方亮一些！”淼小剑解释道。

　　松鹤似乎猜到了淼小剑要说的意思，觉得似乎有道理，摸着下巴思考了起来。

　　东方勇则看着淼小剑，让他继续说下去。

　　“我们不如把这光线，给照到这墙上的小图案上！”淼小剑把她想到的办法说了出来。

　　淼小剑在八个宫殿里的中间，布下了一个个水镜，然后把光线给照到了墙上的小图案上。

　　在完成第八个宫殿的时候，突然轰轰轰地震动了起来。

　　东方勇先是一惊，贴到了淼小剑的身边，这个动作让淼小剑感动了一下，能在这个陌生又充满未知危险的地方，在突然出现意外，东方勇会第一时间拉住她的手要往外逃，如何不让女人感动！

　　他的动作是下意识的，根本没有去考虑淼小剑的修为比他高。

　　“不会有事的！”淼小剑轻声说道。

　　东方勇这才清醒过来，不好意思一笑。

　　松鹤可没理他们两个甜蜜的小夫妻，而是稳稳地站着，打亮这出现的震动，还有其他地方的变化。

　　其他修士都出现了惊慌了，出现大喊大叫，但过了一会儿，有人发现这可能是进入了机关里面，可能就要找到宝物了，大家都高兴起来了。

　　宫殿里震了一会儿，就出现了嘎嘎嘎的声音。

　　东方勇看到了被光线照着的墙，出现了一个大门。

　　从小缝，变成大门，只能看到里面黑压压的。

　　而且从里面扑来的气息，比之前更加压抑，而且东方勇还感觉以一阵精神晃动！

　　这就像是被灵魂震撼攻击了一般。

　　东方勇知道，这大门内，有着这次要找的东西！

　　但是东方勇却拉住了淼小剑了，没有走上前一步。

　　宝物再好，总不能带着女人一起死吧！

　　等到嘎嘎嘎声停止了，东方勇还在静观其变。

　　不过却有人先冲进去了。

　　“啊！——”一声惨叫声发了出来。

　　是在旁边的宫殿里。

　　这让本来就紧张地东方勇吓了一跳。

　　接着从旁边跑过来一个人，后面有一个绿眼睛的修士正追着这个修士！

　　绿眼睛修士的神情非常不正常，而且他的胸口还有一把插进身体里的刀！

　　这是怎么回事？——

　　“快，快杀了他，他疯了！”那个被追杀的修士喊道。

　　这个疯了的事实，在旁边几个修士，包括白残谱，喝停那位绿眼睛修士，都没有效果，就知道这绿眼睛修士和巨狼一样，被那股神秘的力量给弄疯了！

　　“怎么办？”有一个无名修士在旁边担心地说道。

　　其实他也是说出了在场所有人的心声，包括很有威望的白残谱。不过白残谱不会说出这样的话来而已！

　　“啊！——”那个被追杀的人惨叫了一声，他的后背被攻击了一下。

　　狼狈地躲过后，那人喊道：“快杀了他啊，他已经疯了！”

　　这话都合了所有人的心事。

　　有几个被刚才白残谱的风度所服的人都望向了白残谱，白残谱很“痛苦”的点了一下头。

　　这时候已经先有人地去攻击绿眼睛修士了。

　　在被人斩下了脑袋后，那绿眼睛修士也就倒了下去，一点儿动静都没有了。

　　在几个修士去斗绿眼睛修士时，突然暗门突然传来响动声。

　　接着，又有几个绿眼睛修士跑了出来。

　　所有人都瞪大了眼睛。

　　这是怎么回事？

　　怎么所有人都疯了？

　　那进去的人能疯了，外面这些人进去了会不会疯了？

　　所有人的心理都出现了这个问题！

　　要宝物没有了命那可不值！

　　这是所有人的原则。修炼到这个地步，为了得到一件宝物，而失去了命，那就是白痴了！

　　就在所有人都打退堂鼓的时候，东方勇也是最先打退堂鼓的一个，突然里面跑出了一个不疯的人！

　　“他们都疯了，他们都疯了！”那个修士喊道。

　　东方勇记得刚才这个人是最早进去的，那其他人疯了，他怎么没疯？

　　比较一下，就发现了这位修士是一个天师级的修士，而其他疯了的，都未达到天师级！

　　难道天师级能挡住那股神秘的力量？

　　就在东方勇未想明白的时候，突然暗门里又发出了动静！

　　东方勇回头一看，吓了一跳，一只白色的东西，从里面飞了出来。

　　对，是飞！

　　而且很大，不是像小鸟那样的，目测应该有一个成人大小。

　　接着就看清楚了，是一个人形的东西，长上了两只翅膀！

　　并不是人，而是人形的东西，并没有生命，而像是机关类的，像是当初在秦薇的陵墓里的机关兽一样！

　　随着一只出来，后面一连出来了五只，接着地面传来动静，不少机关人走了出来。

　　呃？

　　东方勇一呆，拉着淼小剑后退。

　　不是没胆子，而是先让人当炮灰，试一试这些机关人和机关鸟人的深浅！

　　机关人和机关鸟人向周围的人发动了攻击，他们不得不战。

　　还好这些机关人和机关鸟人的本事不高，在修士牺牲掉了二十多个七八玄品的人后，这些机关人和机关鸟人都被消灭了。

　　白残谱和几个人商量了起来，他们自然也发现了天师级的修士进里面不会有事。

　　于是组织天师级的人进去，其他人劝阻最好不要进去。

　　东方勇在看到其他天师进去后没有问题，才松了一口气。

　　“把你的罩水丹拿好，这可是我们可以保命的东西，可不能被毒气毒死了！”淼小剑说道。

　　东方勇拉住淼小剑的手，“你可不要随便走开！”

　　淼小剑心里又是一暖。

　　东方勇看向松鹤，笑道：“老爷子，你先走吧！”

　　“有异性没人性！”松鹤轻哼一声，苦笑地走了进去。

　　东方勇两人跟着松鹤后面走进了黑暗的门里。

　　一直向前走，一直都是黑暗的，宁静的，静得可怕。

　　但前面的人没有出事，这里又静，更说明现在是安全的。

　　走了一会儿，前面终于出现了亮光，但是三人的心更是警惕了起来。

　　走到了光线处，前面已经是可以看得见的光线满足了。

　　走了好一段通路，东方勇突然在一个地方停了下来，连忙把前面的松鹤老头子给拉住了。

　　“好像又有不对了！”东方勇说道。

　　三人停了下来。

　　“这山有多长多宽，怎么我们从前面的宫殿过来，还有这么长的直路走？”东方勇说出了疑惑的地方！

　　这一说，两人都感觉到了。

　　“我想我们是遇到了真正的迷宫了！”东方勇说出了他怀疑的地方。

　　这一说，两人都发现有问题了。

　　但是这个直直的通道，难道还会让他们绕回原点吗？

　　就在他们怀疑的时候，他们突然听到了后面传来了白残谱等人的声音。

　　白残谱走在他们前面，现在声音从后面传来，就知道这迷宫是真的了。

　　“找光线足的地方！”东方勇把刚才经验用了出来。

　　在淼小剑把光线投到了一个奇怪的图案上，果然，通道又震动了，然后出现了机关人，消灭了机关人，进入了一个台阶。

　　下面的光线很足，松鹤把火把给灭了，不过却不理手。

　　东方勇看到了里面的宫殿，比上面的宫殿更加精致！

　　而且还看到了鸟人的浮雕和雕像！

　　真是美轮美奂！

　　后面有人粗暴地喊道：“你让开不要挡着我的路！”

　　东方勇身体一震，把那人给震开了，冷眼一瞪，把那个天师初级的修士。

　　那人震惊，不敢再牛气哄哄地得罪东方勇了。

　　东方勇进去后，打量起这座充满鸟人文化氛围的宫殿。

　　后面那个被东方勇瞪没了胆的修士进了宫殿，眼睛自然是找到想要找的东西，啊了一声，喊道：“宝剑！”

　　他看到了墙边悬浮着一把绿油油的剑，他高兴地跑过去。

　　在听到他这一声喊的时候，东方勇望过去，也想要把这剑给抢到，都不知道是不是宝物，先抢了再说。

　　不是宝物再送给皇帝说这是你让我找来的！

　　但是淼小剑轻轻一推，指着旁边：“那有一把一样的！”

　　两小夫妻走过去把一把像是复制的绿油油的剑给收了起来，就看到了另一把同样的剑。

　　“给后面的人留着。”淼小剑说道。

　　东方勇刚才没想到，被这一说，就觉得很符合从的心理。

　　留着让后面的人满足，让他们斗去。

　　而且这复制一样的绿剑，一看就不是宝贝！

　　而且有了绿剑，那不是有其他东西？

　　有了这个心思，东方勇向松鹤招手，把绿剑要给他，然后说道：“现在要去后面看看，走吧！”

　　松鹤手一推，“这点儿东西，你自己留着。我还是自觉走前面得了！”

　　东方勇不好意思嘿嘿一笑。

　　但也理直气壮，没有一点儿愧疚地让老人家走前面探路去。

　　走了五个宫殿，全是美轮美奂的，然后又回到了原来的地方。

　　“照旧！”东方勇说道。

　　依然找到小图案，成功地打开了下一层的门。

　　正在为几个绿剑而打个半死的天师及天师以上的人，都被这吓傻了。

　　接着出现了鸟人，和之前的白色鸟人不一样，这些质地更好，而且实力更高。

　　在上一层时，东方勇三人都不动手，这时候不得不动手了。

　　死了五个天师，才把鸟人给消灭掉。

　　东方勇看着倒在地上的十个天师，五个是被鸟人消灭的，五个是在抢东西时被自己人消灭的！

　　进入了通道，东方勇也看出门道来了。

　　这直通道，五座宫殿，都有一条，不知道是用了什么阵法，把五条通道给连在一起，可以进来，却再也出不去了。

　　只能在里面绕着了。

　　之前用光线的办法，到了这里依然可以用。

　　但是找到最亮的光点，却不是那么容易了。

　　而且在这里还找到了几个图案，都不知道用哪一个了！

　　“会不会用错了图案，这山会塌下来，把我们给埋在这里了？”东方勇担心地说道。

　　“小子，别吓人好不好，哪有那么倒霉的事？”松鹤不满地说道。

　　淼小剑这时提出了自己的一点儿看法，“我觉得，这里不管怎么样，都不会塌！”

　　她在海族的时候，那海族的大型建筑多得很，对于建筑的结构非常了解，“我发现这里非常坚固，而且结构独特，就算是我来毁掉这里，我也要费好大的劲才能做到。”

　　淼小剑的破坏力，东方勇是绝对相信的。

　　以她的破坏力，竟然说出这样不自信的话来。

　　就知道她不是不自信，而是说事实！

　　松鹤这时也说道：“我也有这样的感觉。而且这个山体内的宫殿，应该是很隐蔽的地方，如果不是被那只巨狼挖洞进来，可能我们也找不到了。这么隐蔽的地方再加上这里如此坚固的建筑，我们可以看出建造这山体内宫殿的人的用意和这座宫殿的重要性！”

　　“而且这里的机关都有些儿太简单的。每次都是找到光点就可以进入第二层。我认为这宫殿的主人的心思，就是要让人就算是进来也没有关系，但就是不要毁掉了这里！”淼小剑说道。

　　这些东西，东方勇这时候也察觉到了，但是奇怪了啊。

　　这里藏着宝贝，却宁可宝贝被人拿走了，也要保护好建筑！

　　“难道是这里没有宝物？”东方勇把心里最大的疑问说了出来。

　　“所谓宝物不宝物，根本就是不清楚的事情，但我们进来，就是要找那让人发疯的东西。”松鹤说道。

　　“你这样说，就是引我们来的宝物，也许根本不是这宫殿的真正用途？就是说这宫殿建起来根本不是来藏这宝贝的？”东方勇顺着松鹤的话说道。

　　“现在看来是很明显了！”淼小剑一边比较图案，一边说道。

　　“那这宫殿是用来做什么的？”东方勇又提出问题。

　　“宗教。也许你之前说的宗教的说法，就是这座宫殿存在的意义了！”松鹤说。

　　“宗教？弄这样一座坚固的宫殿，难道是什么宗教的朝圣地？还这么隐蔽，不会是邪教吧？”东方勇瞪大眼睛，说道。

　　“有这个可能。也可能是比较隐秘的邪教，所以在毁灭后，才没有多少消息流传下去，也造成了我们这一代的人都不知道了！”松鹤表达赞同！

　　淼小剑这时丧气地看向东方勇，这几个图案根本看不出来有什么不同，又有什么作用。想要找出哪一个图案是正确的来。

　　“刚才你的光点是怎么找的？”东方勇问道。

　　“用感觉。我们在海里光线很光，所以对于光线的感应非常强。”淼小剑望着东方勇，“你有什么办法？”

　　“我在想啊，也许我们用错办法了，可能不是只有一个图案是正确的，而是所有的图案都是正确的，只不过这里还有我们不知道的光点……”东方勇试着说出来。

　　“开始找吧！”松鹤挥手，认真地找了起来。

　　对于这找光点儿的事情，还是淼小剑在行，在同一个光线充足的地方，找到了三个形成正三角形的光点，打开了进入第三层的地方！

　　“后面白残谱正看着我们。”松鹤轻轻地说道。

　　这个东方勇刚才自然是看到了，白残谱站在后面，静静地看着他们三人。

　　看他的样子，是发现了这几次打开机关都是东方勇三人所为。

　　不过东方勇也没有去畏惧他。

　　三人进了第三层，后面的白残谱也跟着下来。

　　刚一进入这个白玉做成的宫殿时，东方勇三人和后面的白残谱眼睛都亮了！

　　一把白银色的剑斜着悬浮在宫殿的中间。

　　一团白光包围着白银剑，就好像一个透明的柱子里挂着一把白银剑一般！

　　咻！——

　　东方勇身后突然响起了响声，接着看到一个白色的人影向白银剑扑去。

　　是白残谱见到了这不凡的宝贝——白银剑，心里的贪意起了，要先下手为强！

　　东方勇和松鹤同时动了，这白银剑身上散发出来的圣洁气息，就让人知道这剑的厉害，谁见了谁都喜欢！

　　呼！

　　“小心！——”淼小剑把东方勇一拉，拉了回来。

　　正冲上去的白残谱连忙向后翻，才躲过了前面白银剑发出的一道剑光。

　　松鹤跟着东方勇两夫妻，躲到边上去。

　　白残谱看那剑光在地上没有留下痕迹，但却绝对相信那剑光的可怕之处。

　　此时警惕地看着白光中的剑，竟然发出白色的光芒，接着光芒越来越盛，成了圆形，接着成了一个人形，光芒中的人形后背上化出了两张巨大的翅膀！

　　只是一片光的影子，却非常像天使！

　　靠，天使都来了！

　　东方勇在心里喊道。

　　白光天使一形成，就向白残谱杀去！

　　看着白残谱与天使战在了一起，因为天使飞在天空，灵活度非常高，所以压住了上风，但白残谱也吃不到亏。

　　由此可见，白残谱的实力并不比这只天使要差！

　　东方勇三人对视一眼，用眼神进行了交流，交换了意见！

　　从上面的宫殿的经验来看，第一层八个宫殿，第二层五个宫殿，那么这第三层是四个或者是三个，两个，第二层出现了绿油油的剑，五个宫殿都有，那么这第三层的宫殿应该是每个宫殿同样有。

　　看这白残谱非要抢这把剑，东方勇可不想和他拼，那么先到其他宫殿看看，找到其他宫殿的宝贝再说。

　　“走！——”东方勇果决地说道。

　　三人留白残谱在这里与天使打斗，自己向另一个宫殿走去。

　　果然，这个宫殿同样有一个白光柱，里面有一件兵器：白银弓和箭！

　　“不要过去，一定会有一个守护者的。”淼小剑拉住正在冲上前去的东方勇，然后自己向前走去。

　　离白光柱还有一米距离，淼小剑的脚刚迈进一步，就看白银弓和箭发了光，接着一道光箭向淼小剑射了过来。

　　“小……”东方勇紧张地喊！

　　淼小剑能拉走东方勇，自然是想到了这东西会射出来，所以连忙向上一跳，白光箭从淼小剑身下射了过去。

　　本以为没事了，东方勇却看到这箭竟然让淼小剑躲过去后向他射来。

　　“倒霉！啊啊啊啊……”

　　在心里大喊的同时，东方勇和松鹤连忙闪开。

　　等到两人从地上爬起来时，一个光影的天使，手上拿着一把光的弓正悬浮在半空中。

　　东方勇站起来的时候，天使已经向这边射过来了五道光箭。

　　狼狈地躲过后，这才发现松鹤和淼小剑也在躲这个天使的箭。

　　每一个人都被五箭给追得尾巴都要掉了！

　　靠，这天使的箭还是机关枪啊！

　　在东方勇抱怨时，淼小剑已经开始进攻了。

　　光影天使没有实体，很难有真正的伤害。但东方勇的灵魂震撼，倒是对它有很大的影响。

　　最后是淼小剑说用玄气的爆炸产生的力量波动，震散掉光影天使，才终于搞定了它。

　　从光柱上拿下白银弓和箭，淼小剑拉了一下，赞道：“果然是好东西！”

　　然后看向松鹤，意思是你这东西要么？

　　“走吧，现在不是分赃的时候！”松鹤大方的说道。

　　东方勇倒知道这老头子不贪，不会见宝心迷。另外现在也不是分赃的时候，分了赃还真怕大家不信任了。

　　东方勇赞同道：“好。”

　　到了第三个宫殿，见到的光柱里的是一把银枪。

　　在消灭掉了出现的拿着银枪的天使后，淼小剑又收起了银枪。

　　进入了另一个宫殿，见到白残谱正从光柱中拿下银剑，满脸的惊喜！

　　回到原地了！——东方勇三人心里想到。

　　如此一来，这个三层的宫殿，是由三座宫殿组成。

　　白残谱得到银剑，这时看到东方勇回来了，马上警惕地望向他们，保护起银剑来。

　　突然他想起了什么，不理会他们，向另一个宫殿跑去，看到了空空的光柱，眼睛都快瞪没了，然后又跑到第三个宫殿，见到同样应该放有宝物的光柱里空空如也，就知道被东方勇他们给抢先了。

　　难怪他们三人不和他抢，原来是为了得到这两个宫殿的宝物！

　　虽然觉得自己失去了两件宝物，但是白残谱却没有马上冲动地去找他们，眼睛里闪着阴森的目光，就知道要等待时机！

　　当白残谱再回来时，见到东方勇三人又在布水符，白残谱知道他们又在打通通往下一层的机关！

　　这一层宫殿的宝物就非常厉害了，那么下一层的宝物，不是更强！

　　白残谱悄悄蓄劲，要等暗门一开，就先冲下去。

　　“好了！”东方勇喊了一声。

　　他们微微后退，却看到白残谱拼了命地向半开的暗门冲去。

　　暗门内似乎有什么东西在动，已经找到了规律的东方勇有些儿幸灾乐祸。

　　突然暗门内一道黑光闪动，向外面射了出来。

　　黑光与白残谱相撞而来，白残谱的敏捷性还是非常强，发现不对时，及时向旁边躲去。

　　不过白残谱人躲过去了，但袍子却有些儿过长，被黑光给划过了。

　　白色的袍子突然被黑光碰到的一角，变成了烣，落到了地上。

　　东方勇瞪大了眼睛，这是什么黑光，这么强悍，如果刚才碰到白残谱的身体，那他的身体不就要成为一堆烣了吗？

　　太恐怖了吧？！

　　黑光从暗门内冲出来，却没有去追白残谱，也没有去追杀东方勇他们，直接撞在中间的白光柱上。

　　一阵白光闪动，与黑光融合在了一起。

　　一股很强的气息散发了出来，让东方勇他们微微心惊。

　　“小心一些，这个已经达到了龙象品一重天了！”淼小剑说道。

　　龙象品一重天的威力全部散发出来，是非常恐怖的。

　　东方勇感觉到了很强大的压力，而从天宗级的松鹤和白残谱，都脸色微白！

　　经过了短暂的时间的整合，一个黑和白组合的天使出现了，手上拿着的分明是刚才这个光柱里的银剑一样的剑。

　　它组成后，悬浮在半空中，冷冷地望着东方勇几人，却没动。

　　“一只眼睛黑一只眼睛白，看着真诡异啊！”东方勇这时候还会去关心这一些！

　　“他怎么不动了？”松鹤问出了大家心里的疑问！

　　“别管了，先消灭掉，进入下一层再说！”东方勇说道。

　　听东方勇这样一说，手微微抬起。

　　白残谱看到了，微微后退，想要占东方勇他们的便宜，让东方勇去消灭掉这个黑白各半的天使，然后再冲进去。

　　松鹤先出手，东方勇在后面当助攻，后攻的淼小剑反而成了主力。

　　松鹤的一把剑被黑白各半的天使轻轻一碰，竟然也变成了烣。

　　东方勇连忙把松鹤给拉了回来，才躲过了黑白各半的天使的黑翅膀的攻击，不然松鹤可能也变成了一堆烣了！

　　淼小剑一个水球的爆炸，把黑白各半的天使给震退了。

　　“不要近身，用爆炸震它！”淼小剑说道。

　　就在三人准备要群殴黑白各半的天使时，突然又有两股和它的气势一样强大的力量散发了出来。

　　让东方勇三人身体都一震！

　　这是怎么回事，这怎么可能？

　　就在这时，两个同样的黑白各半的天使从另外两个宫门走了进来，然后翅膀一振，飞到了半空中。

　　三个黑白各半的天使，站在了宫殿里的三角的上空，慢慢向东方勇四人靠近。

　　这时候白残谱可不是靠后了就可以不受到攻击了。

　　他也警惕了起来。

　　三VS四。

　　在打了半天后，东方勇他们根本不能在黑白各半的天使三个身上找到便宜，如果再这样耗下去，只怕会耗死在这里了。

　　“走！”东方勇他们等到了合适的时机，突然喊了一声。

　　就在东方勇旁边的淼小剑和松鹤都飞快地向暗门里一滚，都进了暗门里。

　　这一下，仿佛是踩了马蜂窝一样，天使都发疯地向东方勇他们扑来。

　　这让也想要跟东方勇一起扑进暗门里的白残谱不敢过来。

　　“跑！”东方勇喊道。

　　后面的天使发疯地追来，东方勇他们不得不跑。

　　进入暗门的通道，在黑暗的那一段，天使疯狂地追东方勇，但到了有光线的通道，天使都停了下来，只能对着东方勇吼，却不敢再进一步。

　　“呼！”东方勇松了一口气。

　　“有这天使守着，那个精武城的人不能进来了吧！”他又幸灾乐祸地笑了起来。

　　松鹤和淼小剑都去找光点和小图案了。

　　成功地打开了进入下一层的通道，到了第四层的宫殿，这个如钻石一样的宫殿，让东方勇的眼睛都发光了。

　　“这些钻石都给挖走了，那可就发财了啊！”东方勇颤抖着声音说道。

　　松鹤不理会东方勇的小农财迷心理。

　　“看，那是什么？”松鹤说道。

　　随着他的手指望去，这间比上面所有宫殿都要大的宫殿，中间有一个祭台，宫殿顶也有一个倒过来的祭台，就好像上面放了个镜子一般，把下面的祭台给照了过去了。

　　而在半空中，悬浮着一面镜子！

　　一股圣洁，又让三人都感觉到压抑的气息，让三个人都十分吃惊。

　　并且同时警惕了起来，上面的黑白各半的天使都那么恐怖，这里可不要出现了。

　　小心翼翼地走了进去，没有出现异常，他们打量起了这座钻石一样的宫殿。

　　同样是鸟人风格的建筑，却要比上面的宫殿更加精致，更加美轮美奂，真像是到了天堂一般。

　　“好像没事！”松鹤说道。

　　没有出现什么守护者，三人走到了中间的祭台，看着上面的镜子，钻石一样的镜子边，里面却是一个普通的镜子，实在奇怪。

　　“这么美的宫殿，这么钻石的边框，竟然是一个普通到极点的镜子？”东方勇不敢相信地说道。

　　“可是最强大的气息，却是从这里传出来的！”淼小剑说道。

　　“平凡自然有不平凡之处！”松鹤说道。

　　“拿下来带走？”东方勇说道，“可是这镜子也没有那样让人发疯的魔力啊？”

　　“那是在抛砖引玉。”松鹤笑了笑，“从这里的建筑的一切看来，这里确实是一个不知名的神秘宗教。也许这个宗教，是以镜子为圣物的话，那这一切就不奇怪了！”

　　“可能那让人发疯的气体之类的东西，是这宫殿的外围的保护物，防止人进来，之前有山体保护，所以没有人能接触到这层毒气。但被巨狼给挖洞进来了，就让这气体给漏露到了外面了，也害了外面的人。”淼小剑说道。

　　“难道白忙活一场？”东方勇有些儿不甘心。

　　他突然跳了起来，向镜子跳去，伸手要把镜子给拿下来，也好当个纪念！

　　“别动！”淼小剑喊道。

　　东方勇还没来得及停下来，祭台上的光却把东方勇给弹了出来。

　　淼小剑接住了他，三人连忙后退，祭台上却出现了一个小巧形的白色天使。

　　就在东方勇要攻击她的时候，那个小巧形的白色天使却开口说话了：“欢迎强大的勇者进入我们天空殿一族的回归站。”

　　小巧形的天使说话很轻柔，没有任何恶意，没有任何敌意，也没有做出任何攻击。

　　天空殿一族的回归站？

　　听着小巧形的天使的话，东方勇三个人有些儿听糊涂了。

　　这是什么族？

　　“请问天空殿是什么族，在哪里？”东方勇试着问这个小巧形的没有攻击的天使。

　　“天空殿就是天空殿！”小巧形的天使理所当然地说道。

　　东方勇再问，她也没办法说出什么是天空殿，反正这个词就是天空殿，没有解释了。

　　问她天空殿在哪里，她也说不出来。

　　淼小剑小声说道：“她是一个符灵一类的生命，只有知道她事先知道的，不会回答我们更多的东西。”

　　却没想到这话被小巧形的天使给听去了，“是的，我就是这样的生命。”

　　呃？——东方勇愕然，然后接着试着问道：“什么是回归站？”

　　“就是我们天空殿一族回来的时候，要从这里出来。”

　　“回来？”松鹤吃惊地问：“你们的天空殿一族是现在还存在吗，那你们在什么地方？”

　　“我的存在，自然代表着我们天空殿还在着。至于你的第二个问题，刚才我无法回答他，现在自然无法回答你！”她指着东方勇说道。

　　小巧形的天使接着很严肃地说道：“强大的勇者，我族每千年会回归一次，为了我们平安归来，请你们不要破坏了我们的回归站！”

　　……

　　从这个什么天空族的回归站出来，东方勇看到了白残谱已经晕倒在外面了，这时出现了一个天使，把白残谱带了出去，扔到了外面的山里。

　　其他没有在之前死去了的修士，都晕过去了。

　　东方勇知道那只小巧形的天使相当于这座宫殿的管家，可以控制这里的一切。

　　修士晕倒了，一定是它所为。

　　至于东方勇不晕倒，那可能是东方勇他们能进入到最后一层，和它有了交情。

　　“老头子，你知道天空殿的种族吗？”东方勇问道。

　　老头子皱着眉头，摇头。

　　“我以前听过这样一个种族，说他们是会飞的种族！”淼小剑突然说道。

　　“会飞的种族？”东方勇奇怪了，“你不是海族的？怎么知道陆上的？”

　　松鹤摇头道：“也许你的小娘子说的有道理。以前也许海陆是有来往的，流传有关陆地上发生过的事情，也许他们海族更能长久一些！”

　　东方勇望向淼小剑，问道：“那你还知道什么？”

　　她摇了摇头，说道：“不知道，我只是听说过这样一个会飞的种族，但是那时候都认为只是趣说海族而已，也不知道是什么样子，现在觉得会不会是说这个天空殿一族？”


第738章 夜话

　　“什么？发生了这么大的事？”

　　东方勇动作一停，吃惊说道。

　　在东方勇身下的女人不满了，扭动性感诱人的蛮腰和翘臀，让她体内的某根棍棍运动了起来，但比较不如男人自己动的舒服，嘴里不满地嚷道：“快动嘛！”

　　为了满足好几天不见的女人的无底洞，东方勇再次用力，心里却在想着女人告诉他的事情。

　　“真的是黑魔大陆的人？”东方勇再次开口问道。

　　正因为男人的超给力带来的快感而张大了嘴巴，无数美妙的音符从里面飘出来的温荷，听到东方勇这样问，她可是连脑子都不愿意动一下。

　　温荷有些儿不高兴了，难道不知道不要让正舒服的女人停顿吗？这是一种犯罪！

　　可是在东方勇故意停下来，给温荷的大脑一点儿思考的时间和血液。

　　温荷又不满了，只好回答他。

　　“嗯，这是找叟狐去看，叟狐认证的！……好了，你快动啊！——”温荷说完，就催道。

　　东方勇看她这样子是不给她个满足是不会好好回答他的，只好全心全意，开足马力，狂轰滥炸地满足她，半个小时后温荷尖叫一声，终于得到了一次小满足。

　　“消息就是两天前传来的，北线上武真之本来指挥得很好的，结果突然出现了黑魔大陆的士兵，把整个北线都给冲跨了。”温荷缓过劲儿来，说道。

　　“黑魔大陆有多少士兵、？”东方勇问道。

　　虽然心里非常急着知道这一方面的消息，但是也不会成了萎男了，一边保持慢节奏，一边问着话。

　　“初步估计是三万多。”温荷对于情报方面，是非常了解的。

　　现在道的情报总权在黄婆那里，但是温荷已经在慢慢接收了，大部分情报温荷都知道。

　　东方勇知道朱永浩这个新皇帝和精武城达成了合作。武真之进行军队，就是其中一个标志。

　　秦唐帝国的军队的力量，再加上精武城为了让武真之成功在军队立足而出动的力量，足够把金狼帝国的士兵挡在外面。

　　但是没想到这时候黑魔大陆出现了，直接摧垮了北线。

　　不管怎么样，武真之这一次又成了一个笑话，想要在军队立足是更加困难了！

　　人家老元帅守着好好的，怎么被你们挤回京里，你就守不住了呢？

　　东方勇之前一直关注着黑魔大陆，现在黑魔大陆竟然找上门来，进侵东方大陆了。

　　“他们是外来大陆的人，一定要小心了，把情报力量重点放在这里，还有，让咱家的百万大军随时准备着！”东方勇吩咐道。

　　“好！”温荷应道。

　　这事东方勇不说，她们也会照顾重点放在北线。但东方勇是家里的主骨，指挥着全家的一切总方向。

　　“对了，你传回来的消息，那个关于天空殿的事情，我还是找不到！”温荷说道。

　　东方勇在从火山体内的宫殿出来后，就传回消息，让温荷去查。

　　现在听温荷这样说，没有失望，反而安慰道：“不要沮丧，这件事连松鹤都不知道，那有关天空殿的事情，应该是失传很久了。你找不到也是正常的！”

　　“那你说的，最后那个小天使说天空殿千年回归一次，就是最近要回来了，我们要怎么办？”温荷有些儿担心地说道。

　　面对一个陌生的种族的到来，温荷自然怕这个种族是强大的，带着敌意，带有侵略性的。温荷自然要为自己着想。

　　“现在也不知道这天空殿是什么，我也同样担心，不过我想，要想找到天空殿的记载，有一个地方可能有！”东方勇想到了一个地方。

　　“什么地方？你是想要问薇儿姐？”温荷说道。

　　但是温荷说后，马上摇了摇头，“薇儿姐不一定知道的，因为五千年前她也只是纵横了百余年，后来都被封禁起来了，这消息并不多，而道虽然存在五千年了，但是却断了好几代，我们都在道里找过，也没有找到过关于天空殿的消息。”

　　“我知道，而且这天空殿就算出现，也是神秘，不会让所有人都知道，所以他们留下的消息自然就少了。我想到的地方，是精武城！”东方勇说道。

　　“什么，不会吧？”温荷吃惊了，“咱们现在不是正跟精武城闹着吗，你还想从他们那里找到情报来分享吗？”

　　“这太古老的历史，现在只怕只有他才有了。”他顿了一下，“或许，天界知道一些，但是天界和精武城比起来，还是精武城更好选择一些！”

　　温荷点了点头。

　　“最近皇帝动作如何？”东方勇问起家里的事情。

　　要去寻宝，东方勇自己先去了，结果后面的楚南只好在后面追着去了。

　　东方勇在那里呆了两天，已经处理好了那里的事情。

　　本来就是在一个晚上把天空殿的宫殿给找了一遍了，就完成了，但因为西隅城的响马，才特意呆了两天。

　　一共用了五六天的时间，就回来了。

　　那楚南是走了半路，东方勇就去而复返了。

　　如果东方勇找个地方躲起来，那就可以看楚南笑话了。

　　不过事情出现的太多，东方勇不能躲起来。

　　所以东方勇会出现，皇帝知道后，只能重新派人去把楚南给找回来了。

　　其实这也会让他成为一个笑话。

　　东方勇并不把这个笑话以及笑话的后果烧到他身上。

　　如果没有来去五天的本事，那不是说明了皇帝的眼光有问题吗？

　　“皇帝让你去寻宝，你打算拿什么宝物给皇上？”温荷摸着东方勇的大屁股，问道。

　　“拿把绿剑给他就好了。”东方勇这次在宫殿里拿到最多的就是绿剑，几乎收回来了十把绿剑，分给了松鹤两把，老头子就不多要了，东方勇现在有八把，拿一把给皇帝，正好。

　　这次在从宫殿里出来，东方勇把白残谱身上的那把银剑给顺来了，松鹤老头子给要去了，东方勇就拿了银枪，淼小剑看上了银弓。

　　“绿剑？”温荷担心道，“会不会被皇帝怀疑啊？”

　　“不会，绿剑上面有一定的毒性，如果接触久了，会让修为低的人受到影响，也就和之前寻宝传闻那样，让人发疯。正好合了皇帝的意。”东方勇笑了。

　　“这样也好。嗯……”温荷一边说一边扭动身子，声音变得颤抖，“快点儿……”

　　看来她又给磨出兴趣来了。

　　东方勇自然要满足她，先把心事放一边，在满足了她后，已经是两个小时后。

　　“皇帝已经把精武城的人给弄进了学院里了，不过火院长的位置却没人敢动，皇帝只是给加了两个副院长而已。”温荷满足后，把紫荆城里发现的事情慢慢说了出来。

　　学院怎么样，东方勇不会管，只要不欺负到火老头就行。

　　“皇帝在两天前招见了爷爷，具体怎么样，不用猜都知道，不过爷爷在宫里的时候，北线的消息就传来了……咯咯……”温荷咯咯幸灾乐祸地笑了。

　　东方勇可以想像得出，当皇帝劝了东方不败放军权劝到一半，却突然听到北线被大举进攻，那个表情一定非常丰富。

　　“那爷爷呢？”东方勇问道。

　　“爷爷的平常心可比我们强多了，就算皇帝真的把爷爷的军权给抢走了，爷爷也会像一个没事人一样的。”温荷佩服地说道。

　　东方不败确实是这样的人。

　　“皇帝有什么动静？他让爷爷去北线了没有？”东方勇问道。

　　这事东方勇可以去问东方不败，明天东方不败找他时也会说，但现在反正没有事情，东方勇就当闲聊。

　　“皇帝已经让杨丞相重新上位了，也让杨丞相多次来找爷爷了。今天你回来没有看到爷爷，就是爷爷到外面钓鱼去了。”温荷笑道。

　　“是可以拿把皇帝一下。”东方勇也笑了。

　　“其实爷爷是在收集情报呢，突然出现的这群黑魔大陆的士兵，可把咱们的士兵给打惨了，如果爷爷不先找到他们的情报，爷爷去了也只能被挨打！”温荷停止了笑声，说道。

　　东方勇点了一下头。

　　温荷继续说道：“我已经把情报告诉爷爷了，可能他下午就不钓鱼了，带他在京里的几个老部下去商量军情去了！”

　　感情是这样，不然怎么会钓鱼钓到连家都不回！

　　东方勇正在想其他事情，突然看了一下趴到他身上，轻扭慢扭地磨着他身体的温荷，轻笑道：“你啊……”

　　“我还要嘛！”温荷颤声说道。

　　东方勇只是用手抚摸她的身体，却没有猴急。

　　“你……你来嘛，不然我不告诉你关于南线的事！”温荷还威胁上了。

　　东方勇吼叫了一声，翻了过去，很快东方勇用身体换来了关于南线的情报。

　　一切正常！

　　东方勇的额头都黑了，发现温荷还真是阴险，一切正常就等于无的情报，东方勇却被她威胁着付了款。

　　两人在里面嘿咻了好一阵子，突然似乎听到了外面的门的响动声。

　　东方勇在家里知道自己平安，就没有去注意。

　　过了一会儿，淼小剑在他们俩的背后哼了一声，过了一会儿，一具微凉的胴体贴上了东方勇的后背。

　　在温荷小小满足后，东方勇反身，让淼小剑坐在他的身上。

　　下面的温荷嗬嗬嗬了几声，然后痛苦地说道：“你们两个坏蛋，想要把我给压坏了啊！”

　　回答她的，是两个人的喘息声。

　　……

　　“你们两个昨晚太坏了，想压死我是不是啊？”早上走出房门时，温荷很不满地对淼小剑哼道。

　　东方勇坏笑地走在后面。

　　淼小剑无辜地说道：“你找他去，我也是被害人。我昨晚也被你压了啊，而且你是真正压我的。我那会儿，是他压的！”

　　温荷脸上一红，但可不想这样就放过了淼小剑，“可我的伤害最大啊，现在后背还疼呢。而且你不是和他在外面混了好几天了吗，怎么一回来就抢我的位置！？”

　　“谁说在外面就有便宜啦？”淼小剑不服了，“家里才安全，外面还要好多事要做，根本没那个时间……”

　　东方勇本来还保持着距离，听着后面的话，突然看到前面的东方不败的影子，喊道：“爷爷！……”

　　东方不败停了下来，对东方勇笑了笑，等到三人走近，两个儿媳妇温顺地向他行礼，东方不败关心了一下外归的淼小剑，然后就把东方勇叫到书房。

　　东方不败自然关心找到了什么样的宝物，东方勇把此行的事情告诉了东方不败。

　　东方不败看着东方勇手中的绿剑，并且听着他关于如何给皇帝绿剑的事情，点了一下头，说道：“这样也好，皇帝就算不信，也找不到任何借口！”

　　听东方勇说到关于天空殿的事情，东方不败吃了一惊，皱眉想了想，叹了一口气，说道：“今年海族的影子出现在我们东方大陆上，这黑魔大陆的人也来了，现在这又出现了会飞的天空殿，只怕我们大陆不在平静了啊！”

　　东方勇补充道：“那个天界更不简单。”

　　东方不败吸了一口气，说道：“是啊，那天界对我们更有敌意。从现在起，我们要让自己能够在他们到来时自保！”

　　“爷爷，你放心好了，至少海族对我们是不会有敌意的，我们可以得到海族的帮助！”东方勇说道。

　　同时想到在去西隅前想到的那个法子，决定要把海族引到陆地上来，这样才不会被黑魔大陆和天界的人欺负，也可以更好地应对天空殿的任何变化！

　　“海族？”东方不败望着东方勇，“怎么个让他们进入陆地？”

　　东方勇把他之前的想法告诉了他。

　　“那这样一来，就要加快收服赤忠的南方国土，才好安排海族啊！”东方不败说道。

　　“其实，我已经杀掉过赤忠了，现在的赤忠可能是假的。而赤忠的背后是天界，我觉得我们如果把赤忠再杀了，或者把他的领地全抢了，天界的人可能就会和我们进行正面的接触了，那样反而对我们不利！”

　　东方勇说道，“所以我觉得……”


第739章 海族登陆

　　“所以，我们现在还不能动赤忠！”

　　东方勇说道。

　　“是这个理。”东方不败点了一下头。

　　“你的东方之珠，在接下来的时候，将会是我们家的保护壳，你可要把东方之珠给弄好了。”东方不败说道。

　　东方勇笑了，“爷爷放心就好了。你的曾孙女还没看过你呢，她正等着你去给她送红包呢，你可要快一点儿去看看她啊！”

　　听到这个，东方不败呵呵笑了，不过却有些儿不知足地说，“如果是个孙子就好了！”

　　东方勇不满了，“爷爷，女孩更可爱啊，你怎么可以这样还没见到孙女就说孙女坏话呢！……不过你放心，你的孙子快要出来了，我保证第二个一定是男孙！”

　　想起杨娥，东方勇心里一片柔情，好想现在就去看看她和她的大肚子。

　　听了这话，东方不败开心地大笑起来。

　　毕竟东方家第一个大孙子就要出生了，哪里不高兴！

　　“杨丞相只怕会比多更高兴啊！”东方不败明显是知道第一个孙子是出自杨丞相的女儿的肚子，所以说道。

　　东方勇并没有因为这件事被爷爷知道而尴尬。

　　而且东方不败对于这件事应该是早就知道了的。

　　关于温馨的家事小插曲说完，东方不败转入了正事。

　　“从现在开始，咱家的东西，都一步一步转到东方之珠去，新皇帝现在对我们是很不信任。而且就算我们东方家当了几十年的元帅，但是有精武城的加入，我们根本斗不过精武城，现在做这样的打算，已经不能算晚了！”

　　“关于海族的事情，你也要用最快的速度去办好，找到更强的可以保护我们，这个任务更为重要！”

　　“是，爷爷，我会做好的！”东方勇应道。

　　“那爷爷，你怎么看北线的战争？”东方勇问道。

　　“有黑魔大陆的士兵入侵，这场战争不好打啊！”东方不败叹道。

　　“黑魔大陆的士兵都非常强，最普通的也有六七玄品，而天师级的也不少，那是一高武打低武的战，难打啊！”

　　“我们单兵不行，可以使用阵法，这些我让老伯跟着你！”东方勇说道。

　　让老伯跟着东方不败，不但是让老伯去用阵法打黑魔大陆的士兵，也是让老伯保护东方不败。

　　东方不败自然知道这一点，欣慰地看了一下东方勇，然后点头应下。

　　商量好了事情，东方不败有事出门去了。

　　东方勇一边走一边摸着下巴，明显是在想着事情。

　　“少爷！……”一个激动的声音响了起来。

　　这声音美妙清脆，就像大珠小珠落玉盘，还有一个层次感！

　　东方勇惊喜地抬起头来，望向院门的两个一模一样的俏丽少女。

　　空空和兽兽回来了。

　　美妙的声音的层次感并不是她们谁练了相声，而是两个差不多的声音在说话。

　　“你们可来了啊！”东方勇高兴地走过去，轻轻地拥抱她们俩。

　　感受着两个少女轻颤的身体，感受着相互间的思念之情，仿佛世界上只有他们三人一般。

　　“嗯，这次我们可是有不小的收获呢！”空空笑道。

　　东方勇放开她们，看着她们脸上那一股成就感，而且她们之前的眉宇间一直都有的一缕迷茫，这时候已经没有了，反而多了一丝坚定之色。

　　是什么东西让她们有如此变化？

　　“什么收获？”东方勇问道。

　　既然她们有收获，那玄翁也会知道，如果事情重大，也会来找自己谈了。

　　看着两女拉着东方勇向房间走去，东方勇也随着她们。

　　刚进房间，东方勇被她们按到了椅子上，然后兽兽把东方勇压着，把身子伏在他的怀里，而空空这个做姐姐的，就去把房门给关好，真是个分工明确。

　　空空关好门，两女都压到了东方勇身上，一人一边坐在东方勇大腿上。

　　东方勇感觉到她们要说的事情一定跟她们有着很大的关系，轻轻地拥着她们，让她们想说时再说出来。

　　“我们找到了我们的家了！”空空的声音响了起来。

　　她在东方勇的胸膛里磨蹭了好一会儿，终于说了出来。

　　就一句话，就把东方勇给震住了！

　　东方勇有这样的反应，要先从空空兽兽的来历和种族说起。

　　空空和兽兽是东方勇的前身在海边救起来的，那是一次海啸过后，东方勇的前身救了晕在海滩上的两女。

　　东方勇的前身，是一个穿越者，虽然心地善良，但是也不会那么好心到处救人。之所以救两女，是因为两女长着一对可爱的兽耳。

　　东方勇摸过她们的兽耳，就像圆圆的猫耳朵一样。

　　这对猫耳朵，就说明着两女的种族的不同。

　　也说明两女来历的神秘。

　　那时候，两女还非常小，在醒过来后，根本不记得自己是来自哪里，知道的大部分是海上的生活。

　　这有可能是她们在很小未懂事前，就被带到了海上，过着漂流的生活，遇到了大海灾，被幸运的冲上了岸。

　　现在听到她们说她们找到了家，这就让东方勇惊讶了。

　　这家是什么概念，是那个同样有兽耳朵的种族吗？

　　两只小手摸上了东方勇的脸，是两女分别伸出一只手来安慰东方勇，动情地说：“少爷，不管怎么样，我们姐妹俩都不会离开你的！”

　　东方勇笑了，听了她们这样的安慰，东方勇才发现自己的内心还真有一点儿怕她们离开自己！

　　“嗯！好！”东方勇只说了两个简单的音，掩饰自己的小尴尬。

　　把小心思放下，东方勇想得更多，问道，“你们出去了这么久，就是去找你们的身世？你们自己想的？”

　　两人都在东方勇的怀里轻轻地摇头，就好像两只小猫在东方勇怀里撒娇一般，“我们没有想到过，薇儿姐姐给我们想到了，让我们去找，我们可是找了快一年了……”

　　秦薇让她们找的？

　　东方勇一呆，看着她们，心里也明白了秦薇的意思。

　　应该是东方勇在差不多一年前失踪后，秦薇让两人去做这件事的。

　　为了保密，连东方勇也没说。

　　而期间回来过，应该是有了进展，或者是遇到了困难，来找秦薇的。

　　“我们当年是在海边被少爷你救的，所以薇儿姐姐就让我们去找当年可以残留的船，我们在一条海沟里找到了那一艘船，然后在上面找到了一张海图，我们在海上漂了三个月，进入了另一片海，到了一个叫兽人大陆的地方！”

　　“那里有着和我们一样的人，那里就是我们出来的地方！”

　　两女在东方勇的怀里说着，东方勇自然知道事情不会像她们说得这么简单。

　　现在突然听到一个“兽人大陆”，东方勇精神一振。

　　最近黑魔大陆，天界和天空殿，海族等其他种族生存的空间一直绕着东方勇的脑袋，现在突然听到又一个大陆，东方勇感觉到接下来是真的不平静了！

　　“兽人大陆是什么样的、？是个世外桃源？”东方勇问道。

　　两女同时摇头，“兽人大陆比东方大陆要大出两到三倍呢，不过土地却非常贫瘠，而且那里还受到了一个外来的种族的入侵，到处都在打战，那里的人都过得非常辛苦，我们父母当年就是被逼无奈，才带着我们逃了出来，没想到在海上出事了！”

　　兽人大陆竟然是这样一个所在，东方勇呆了一下，脑子里把贫瘠战乱两个词给兽人大陆做了标志！

　　“少爷，你知道是什么人入侵兽人大陆吗？”兽兽抬起头，眨着明亮的大眼睛，说道。

　　东方勇看着她的样子，呆了一下，她这样子分明是说这入侵者是东方勇知道的？

　　他在脑海里想了一圈，天界想要控制东方大陆，那么也可能会去控制这个兽人大陆。兽人大陆就像在地球上的哪一个洲，洲就是被海包围着，那么也有可能是海族上去抢他们的土地；黑魔大陆现在就是在入侵东方大陆，那么他也有嫌疑；而那个神秘的天空殿，好像也可以在怀疑内！

　　想了这么多，东方勇却把所有的对象都怀疑上了，苦笑了一下，问道：“是天界？海族？黑魔大陆？天空殿？”

　　两女都瞪大了眼睛，明显是吃惊了，“就是黑魔大陆，他们太无耻了！少爷你怎么知道？”

　　还真是黑魔大陆！

　　东方勇心里想道，黑魔大陆竟然在十几年前就入侵兽人大陆了，可以想像他们的实力的强悍。现在他们已经来入侵东方大陆了，东方勇之前有轻视他们的想法，现在再也没有了，心里把他们升了两三个高度！

　　“那现在兽人大陆的情况怎么样？”东方勇问道。

　　“现在兽人大陆已经被他们给占领了近三分之二的土地了，现在我们的族人们都生活得很困难，那些生活在沦陷地的人更是水深火热！”空空苦着脸，说道。

　　一个面积大小是东方大陆的两到三倍，却被黑魔大陆给占了三分之二，那不是说差不多占了两个东方大陆了吗？

　　这也太多了吧！

　　东方勇心里想到另一个问题，“那黑魔大陆在兽人大陆上，有多少士兵？”

　　“听我们的国王说，有三百万黑魔士兵在兽人大陆上！”兽兽说道。

　　三百万？这个数据听上去非常多，也震撼了东方勇，想到如果黑魔大陆也放上三百万到东方大陆来，那东方大陆只怕都没了。

　　但是这个人数，放在兽人大陆，似乎有些儿少了，想要管到各方各面，就有些儿成问题了！

　　“那是当然，我们兽人大陆在百年前还没有战乱时，就达到了百亿人口，他们三百万士兵，根本不可能控制得了我们兽人大陆，但是兽人大陆却不是铁板的一块，有不少都去帮助黑魔大陆来欺负自己人！”空空气愤地说道。

　　东方勇叹了一口气，“看来哪里都有汉奸的存在啊！”

　　“就是，那些人不得好死，是他们害得兽人大陆家破人亡的。我们父母就是因为这样，才会离开大陆，才会离开我们而去的！”兽兽伤心地说了起来。

　　东方勇搂紧了她们，安慰道：“不要难过，我那两个岳父岳母，希望你们两个好好地活下去，知道吗？”

　　两女同时捶了两下东方勇的胸膛，嗔道：“你怎么这么坏啊，什么岳父岳母？”

　　东方勇哈哈大笑，“以后我照顾你们就是，让岳父岳母放心就是！”

　　两女娇嗔了两声，就幸福地趴在东方勇的胸膛上了！

　　空空和兽兽的心思这时候都害羞地想起来，东方勇连岳父岳母都叫出来了，这明显是要收了她们两个。这可能是这一次两人带来了家的消息，东方勇为了安慰她们，但是这个男人为她们着想，为她们考虑，这已经让她们感动幸福了！

　　而她们想到，东方勇要收她们了，那不是要那个了吗？

　　想到这里，她们俩姐妹悄悄地对视了一眼，然后目光好像让对方给电着了一般，脸一下子红了起来，心里的小鹿崩崩乱跳！

　　东方勇看她们使劲地往他胸膛上挤，也没多在意，但是过了一会儿，两只小手一左一右地在下面摸上了他的宝贝，让他身子一抖！

　　这，这，这……

　　“夫君，听说空空和兽兽回来了呀！？”外面传来了温荷的声音。

　　而且还有几个女人的脚步声。

　　东方勇还没有来得及在心里发表一下感慨，就被外面的声音一惊。

　　而更受惊的是空空和兽兽，好像被人抓奸了一般，马上从东方勇身上跳了下来，急忙整理衣服。

　　然后两姐妹对视一眼，姐姐跑去开门，妹妹帮东方勇整理衣服，真是分工固定！

　　东方勇没好气地看了看她们，说，“怕什么，还想我们偷着来啊？”

　　兽兽红着脸不说话。

　　温荷带着小盈小丽推开门走了进来。

　　门已经被空空把门闩打开了，这才被她们一推就进来。

　　她们进来后，看到空空正迎上去，而东方勇正经地坐着，兽兽正和东方勇亲昵地手拉着手！

　　“哟，空空，都好久没见你了，好想你啊！”温荷拥住空空，亲热说道。

　　“温荷姐，我们也好想你啊！”空空把脸埋到温荷的脖子窝，小嘴嘟了嘟。

　　温荷在抱住空空时，鼻子在她身上闻了闻。好啊小妮子，回来了身上就有夫君的味了！

　　空空的心里却想，少爷都一直陪着你了，我才回来，你就来了身上闻什么？

　　五个女人亲热地见过面后，就打在了一起了。

　　东方勇坐在旁边，本来想让她们闹去，但是感觉到小盈小丽两女幽怨的目光，就摸了摸鼻子。

　　“小盈小丽，快给空空和兽兽准备吃的！”东方勇挥手道。

　　“是！”两个丫环高兴地说道。

　　空空和兽兽以为两个丫环是太热情了，为了她们回来高兴成了这个样子！

　　只有温荷知道，白了东方勇一眼。

　　东方勇郁闷了，昨晚伺候了你一个晚上还不满意啊？

　　“我去看看，我给空空兽兽准备一下好吃的！”东方勇说道。

　　他一边说一边往外走。

　　“少爷，不用了不用了，你坐吧，小盈给我们弄吃的就可以了！少爷……”空空和兽兽叫道。

　　但是东方勇却好像没有听到一般，溜跑出去了。

　　温荷哼哼了两声，然后哧笑了一声。“让他去吧！你看他多疼你们俩啊！”

　　空空和兽兽是有些儿感动，但是看了看温荷那奇怪的笑容，就觉得不对，但哪里不对却不知道！

　　东方勇到了厨房，看到她们两个都在，正要说怎么都跑这里来了，就听到里面传出小声的石头剪子布的声音。

　　东方勇他正奇怪，就听到小丽高兴地喊了一声碰！

　　碰什么？

　　接着他又听到小盈的声音：“三局两胜，现在才平了，你高兴什么，来！石头剪子布……碰！”

　　东方勇走进去的时候，看到小丽正伸出个V的手势，僵在那里，而小盈却挥舞着拳头，那样子就像是得了大奖一般！

　　“你们做什么？”东方勇奇怪地问道。

　　小盈动作一停，脸上红红，把拳头放到后面。

　　小丽本来郁闷的脸色突然眼睛一亮，然后快步走到东方勇身边，把半个身子偎进东方勇的怀里，微微饱满的胸脯都压到了东方勇的手臂上。

　　“少爷，我想你了……少爷，我们去你房间好不好……”小丽嗲着声对东方勇说道。

　　东方勇本来就是要来填一填这两个小无底洞，看小丽都发情成这样，大手在她屁股上捏了一下，正要表态。

　　旁边的小盈气坏了，身子发抖，伸手一只颤抖的手指指着小丽。

　　“小丽，你，你……”小盈颤声说，“你敢不认账，我就不和你做姐妹了！”

　　看到小盈发狠的话，小丽吓得跑到东方勇旁边，似乎有些儿不好意思了。

　　东方勇看了看她们，有些儿明白了。

　　“怎么啦，少爷给你们评评理儿！”东方勇装做不知道，茫然地问道。

　　小盈哪里会说得出她们俩为了那回事来进行碰拳呢，那还不羞死人了啊！

　　但是小丽可比小盈开放多了，腻着东方勇的身子，嗲声向小盈求情说道：“小盈，你让一让我吧，我裤子都湿了，你是最好的啦！……”

　　东方勇听到小丽发出这样爆炸性的话，眼睛都发光了。

　　小盈却被小丽给羞得不行。

　　这个没羞没躁的妮子，却要十个小盈来替她害臊！

　　“小盈，好不好吗？”小丽嚷嚷道。

　　小盈难为情，但是却很不甘心。

　　小丽使出绝招：“少爷，刚才我和小盈她……”

　　“小丽，你你……”小盈气得咬牙，却又不想让给她。

　　小丽继续把话放出来：“我们碰拳，谁三局两胜，就先和少爷去房间里！”

　　“啊！——我和你拼了！”小盈气得脸有些儿发黑，扑了过来。

　　东方勇哈哈大笑，把两女给拉开，然后拿住小丽，大手惩罚地打在小丽的屁股上。

　　“你就欺负小盈吧，小盈平时对你这么好，你还欺负她啊！”东方勇一边打一边说道。

　　“啊！——啊！——”小丽叫喊道。

　　“少爷，少爷，好了，不然要打坏了！”小盈连忙拉架，说道。

　　“少爷我要公平对待，小丽输了，那就要去给空空和兽兽送了食物再回来！”东方勇公正地说道。

　　小丽不满地说，“可是湿了啊！……”

　　这小妮子发情太深了！

　　东方勇在她裤子内摸了一下，道：“这样出去走走，回来不是更好吗？”

　　小盈听得都快要臊死了，掐住东方勇的腰肉。

　　而小丽听了却眼睛发光，然后答应了下来。

　　东方勇哈哈笑地把小盈抱起来，向房间走去，又把小盈给臊得不行。

　　“少爷，少爷，快放我下来，我都看到婆婆了！”小盈小声说道。

　　她说的人，就是崔婆婆。

　　“没事！”东方勇没注意到她，当看去时也是没人影了。

　　不过崔婆婆不会管东方勇这样的小胡闹。

　　进了房间，小盈抱怨东方勇和小丽都太坏了，东方勇哈哈笑的扒光了她的衣服，压上她，进入她的身体，她才老实了下来。

　　当两人正在水深火热中，门被敲响了，“少爷，小盈，开开门啦！”

　　小盈闭着的眼睛睁了开来，慌乱地看向东方勇。

　　东方勇没有停下来，小盈羞红了脸推动东方勇。

　　东方勇没办法，就把小盈给抱了起来，一边走一边把小盈往上抛，然后重重坐下。走到了门边打开门，让小丽进来。

　　还好外面没有其他人，不然东方勇和小盈的春光都要被看光了。

　　小丽进来后，吃惊地看着东方勇一人二体地走来走去，“你们，你们……”

　　东方勇不客气地哼道：“快过来！衣服！”

　　小丽脸微红，但胆子都从来都很大，一边目光火热地看着她们两个，一边脱，一边兴奋地说道：“少爷，刚才走在外面，真是太刺激了，就好像被人知道了一样呢！”

　　她脱好了后，雪白丰满的身体贴上了东方勇的后背。

　　东方勇的大腿都能感觉好多的水。

　　这时小丽忍不住了，求小盈，“小盈，让一让我吧，我快要被火给烧了……”

　　“你，嗯……你怎么这么没脸啊……”小盈气坏了。

　　“我就是没脸，我就是没脸，你让我一下吧！”

　　小盈被气得没办法，这时候也小小的满足了一下，向东方勇说道：“少爷，你放我下来吧……”

　　……

　　“少爷呢？”空空和兽兽和温荷说了一会儿，问起了东方勇。

　　温荷似笑非笑地说道：“他呀，正忙着呢！”

　　“忙什么呀！”空空不解地问。

　　“你自己去看看呀！”温荷笑得更欢了。

　　“好呀，我去看看！”兽兽满心欢喜地要出去。

　　空空拉住妹妹，“不要，少爷会忙完来找我们的，我们不要去打扰了少爷！”

　　空空转身看向温荷，“小剑姐呢？”

　　温荷说，“她去传信息了，要让那个叫海凤儿的人来这里呢！”

　　空空点了点头，“温荷姐，你刚才说了黑魔大陆也来进攻北线了，还有天界，天空殿出现，那我们现在不是很危险了？”

　　“嗯，接下来我们几个姐妹可要合心，不然咱们共同的男人就要没了，我们的家也要没了呢！”温荷动情地说道。

　　空空和兽兽听到这样亲密的话，脸上一红，但也点头应道：“嗯，我们一定会度过这一关的！”

　　问起了刚才淼小剑的行踪，空空问道：“那少爷不是要重新回海族里招兵马吗？好想跟少爷到海里去看看啊！”

　　“嗯，不过这两天他要留在这里！”温荷说道。

　　“为什么？事情不是快去办好更好吗？”兽兽不解地问道。

　　“是这样说，不过他要等着皇帝的接见呢！”温荷笑着说。

　　……

　　“什么，你说东方勇回来了？”朱永浩吃惊地看着朱永琳，不敢相信地说道。

　　朱永琳直视着朱永浩，点头应道：“我看到他了，他这样说的。”

　　朱永浩脸色变了变，然后低声问朱永琳，“他不会是躲起来没有去吧！？”

　　“这样的事情，瞒不了谁。”朱永琳脸色平静地说道。

　　朱永浩一顿，是啊，这样的事情，是怎么也瞒不了谁的，东方勇也不会为这样的事情买风险。

　　但是这才几天，他就回来了，就让人不敢相信了。

　　“是你小看了他的本事，还是怎么了？”朱永琳说道。

　　朱永浩想到，东方勇说去后回来了，那不就是得到宝物了吗？

　　“他怎么没进宫来见朕，宝物找到了吗？”朱永浩问道。

　　朱永琳应道：“你都没有召见他，他哪里能进宫，宝物我不知道。有宝物他也不一定能找到啊！”

　　就算有宝物，但去的人多了，也不一定就会被东方勇找到了！

　　朱永浩挥了挥手，“你下去吧，我会接见他的！”

　　……

　　“见过皇上！”东方勇恭敬地说道。

　　“东方勇免礼。”朱永浩高兴地说道，“听说你才几天，就从西隅回来了，可见你的本领很强啊，朕让你去找的宝物找到了嘛？”

　　朱永浩旁边站着一个黑白间衣服的老女人，身上凝练的气息，让东方勇有些儿压抑！

　　而白霆和血老没有出现在这里，让东方勇知道宫里的变化。

　　“找到了！”东方勇说道。

　　“那快拿来看看！……”皇帝激动地说道。

　　东方勇拿出了一把绿剑。

　　但突然前面一花，人给飞了出去，这时才感觉到胸口一疼！

　　一道冷喝传到东方勇的耳里，“大胆，竟然敢在皇上面前亮出武器，你想造反了吗？”

　　东方勇倒在地上，才看到那个黑白衣老女人就站在自己刚才的地方，自己的胸口明显就是被她打了一掌！

　　东方勇的脸一下子就黑了！

　　站了起来，警惕地望着这个老女人。

　　“停下来，范长老，你误会了，范长老，你误会了，他是我信任的臣子，不会伤害我的……”皇帝笑着说道。

　　这位叫范长老的老女人傲慢地看了看东方勇，不屑地冷笑了一下，然后走回了皇帝的旁边。

　　东方勇心里憋着一股火，但知道现在是要忍的时候。

　　“你说的宝物，就是这把剑？”皇帝的目光落在东方勇的手上。

　　“没错！”东方勇说道。

　　“皇上，不要被小人给骗了，这把剑就算再古怪，也不能称得上是至宝！”范长老说道。

　　东方勇望向范长老，说道：“范长老这是怎么说？难道你知道这西隅的是什么宝物吗？你见过吗？”

　　“没有。”范长老冷冷地说道。

　　“你不知道，但有一个人知道，白残谱前辈你应该信吧，你可以去问问他！”东方勇回答道。

　　范长老听了一愣，东方勇能说出白残谱的话，就说明了东方勇见到过了精武城最神秘的人之一的白残谱太上长老，而这位太上长老最近就是去处理这西隅的事情了。

　　那就是说东方勇正地到了西隅，这剑也是在西隅拿到的！

　　“可，东方勇，这剑很普通吧？拿给我看看！”皇帝说道。

　　“给。”东方勇递上剑，范长老给他接过。

　　东方勇继续说，“此剑只是普通的上品剑，只是在火山内的宫殿受到毒气长期浸噬，所以剑也带上了毒气，凡天师级的修士，碰到此剑的气，都会中毒发疯！……”

　　范长老正要把剑给皇帝，听到东方勇最后面的话，上面两个人都吓了一跳。

　　范长老冷冷地向东方勇扑来，“你竟然敢刺杀皇上，杀！”

　　东方勇被吃了一次亏，这时候他还定定地站在那里，范长老依然一拳打向东方勇的胸膛！

　　范长老的手刚打到东方勇的胸膛，他的手被一把黑剑给刺穿了！

　　“啊！——”范长老连忙后退。

　　捂住手，血不要钱地流下来。

　　“来人，有人刺杀皇上！”范长老喊道。

　　外面听到里面的动静，都哄哄地向里面冲进来。

　　东方勇把沾着血地剑收了起来，然后冷冷地望着朱永浩。

　　你想要翻脸了吗？

　　“住手，都给我出手！”皇帝怒吼道，“朕下命令了吗，谁让你们乱动了？”

　　这话虽然没有点范长老，但是却是有些儿各打三十大板。

　　“东方勇，你怎么可以伤了范长老呢，范长老可是快要进入天宗级的大师，还是精武城供奉来保护朕……你，你快给范长老道歉！”皇帝说道。

　　东方勇笑了，望向范长老，说道：“范长老，平了！”

　　本以为东方勇真会道歉，但听后面的话，范长老和皇帝脸一拉。

　　“本座以后会去找你的。”范长老冷冷地看着东方勇。

　　东方勇笑着说，“我也是这样想！”

　　皇帝知道现在不是翻脸的时候，笑着打和：“这样就好，两位友谊真好！”

　　……

　　东方勇走出皇宫，淼小剑出现在他的身边，脸色很难看。

　　“你怎么样？”淼小剑关心，心疼地问道。

　　“没事。”东方勇笑了笑。

　　东方勇现在到哪里，淼小剑都会跟着。

　　刚才皇宫里的事情，淼小剑自然知道，这可把淼小剑给气坏了，看着男人被一个老女人打了，她竟然不能出去，哪里不气！

　　淼小剑知道现在不是和皇帝闹翻的时候，而且也看出那个老女人就是要给东方勇一点儿颜色看，却没有真正出手，所以才忍住了。

　　“以后我一定给你找回来！”淼小剑咬牙说道。

　　“还是老婆最疼我！”东方勇笑了，手也搂上了她的腰。

　　……

　　“什么，那个老女人竟然打你！”温荷等女人都气得跳脚。

　　“我们这笔账记下了，我们一定要把那个老女人给撕了！”她们恶狠狠地说道。

　　小盈心疼地扶着东方勇，让他坐到椅子上，然后拉开他的衣服，一边心疼地问道：“少爷，疼吗，我给你敷药！”

　　其他女人也围了上来。

　　“不用了，我等一下还要回东方之珠呢，我……”

　　“不行……”女人一张小嘴，直接给东方勇否定了。

　　东方勇没办法。

　　被敷药后，再用白布给包住了胸膛，东方勇笑道：“怎么给我安上了胸罩了啊，呵呵……”

　　几个女人都被东方勇给弄笑了。

　　……

　　“儿子，你终于回来了啊！”岳雅高兴地看着儿子，笑道。

　　“嗯，娘，你们在这里生活得怎么样？”东方勇看着岳雅和她怀里的小女婴，眼睛里一片柔情。

　　岳雅后面的几个女人，都目光包含着喜悦地看着东方勇。

　　“嗯，在这里可好了，每天都逗着孙女，哪有这样好的生活啊！”岳雅笑了。

　　问了几句关于家里的情况，特别是问到东方穆时，她的目光闪动了好几下，东方勇心想，下一次一定把父亲给带来。

　　岳雅也知道几个媳妇正等着和儿子亲热，就结束了话，然后让开了位置！

　　东方勇抱过女儿珠珠，杨小月走过来，哄着珠珠叫父亲，我们的小珠珠眨了眨清澈的目光，就是叫不出来。

　　东方勇拿出了一个精致的布娃娃，然后逗得她笑了，然后哄着她叫爸爸。

　　父亲这个词是两个不同音的字节，则爸爸是两个同音的字节，小孩子要学说话时，后者更容易一些！

　　“呗……呗呗……”小珠珠顺着东方勇的话，叫了起来。

　　东方勇和杨小月一呆，接着脸上满是惊喜，东方勇抱起女儿转了两圈，“哈哈哈……我女儿会叫爸爸了，会叫爸爸了！”

　　几个女人都幸福地笑了。

　　杨娥摸着越来越大的肚子，脑子里想到等儿子出来了，第一次叫着爸爸的幸福情景，就已经幸福得不行了！

　　东方勇抱着珠珠，走到杨娥旁边，摸着她的肚子，对小珠珠说道：“珠珠，你以后要疼爱弟弟哦！”

　　三个月大的珠珠，哪里懂这些，刚才叫“呗呗”也是巴了两下嘴巴而已。

　　和几个女人温存了两下，问起了海凤儿。

　　海凤儿回了海里，还没有回来。

　　东方勇和秦薇说起了空空和兽兽的情况。

　　“你已经知道了啊！”秦薇笑道，“我就是之前知道了她们俩的情况，觉得这样也不行，如果那个她们的族人是充满危险的，那我们也不能什么也不知道，就让她们俩去做了！”

　　“你啊，这样做是不对的，如果她们俩出事了怎么办？”东方勇责怪道。

　　秦薇低头不语。

　　……

　　“东方勇，听说你要到海族里去吗？”狐紫紫出现在东方勇面前，问道。

　　“嗯？你……”东方勇吃惊地看着她。

　　狐紫紫的身材越来越丰满，就像一个熟透了的水果一样。

　　“你不要管我怎么知道的，反正我是来告诉你，我想要去海族里看一看，你答应我吧！”狐紫紫说道。

　　东方勇吃惊地看着她，“你想要去海族里？那里可是很危险的啊？”

　　“有你在，我不怕，而且我也好歹是九玄品的天才修士！”狐紫紫臭得不行地说道。

　　“如果你敢不答应我，我就和你没完，好怠我之前也是你的师尊，你不会连这个都答应我吧！”狐紫紫一副要动手的样子。

　　“好吧，不过我要问一下，你不会组团一起去海族三日游吧？”东方勇问道。

　　他可是知道段鱼和飞羽都是跟在她后面的。

　　“不行吗？”狐紫紫的话让东方勇额头一黑。

　　“这个感情上可以，但是现实上不可以，因为海里你要用到一颗罩水丹，我身上就只有一颗，只够一个人用，你们想要组团，要等以后了！”东方勇说明道。

　　狐紫紫听了，知道没办法，但还是让东方勇答应带她一个人去，她去说服那两个小女生。

　　……

　　“这就是大海吗？”

　　罩在罩水丹的气泡里，被东方勇带着漂在海水深处，狐紫紫震惊地看着周围的一切。

　　一鱼游过去，她都觉得新奇，有时还伸手抓回一只鱼玩一玩，然后再把鱼给放生了。

　　“真想和你一样，到海里游一游！”她激动地对东方勇说道。

　　东方勇进入水泡里，对她笑道：“那可不行，你要在海里一直记得，你不能离开这个罩水丹，不然你会有危险的，知道吗？”

　　狐紫紫点了点头，然后问道：“那你怎么可以游在水里？我不可以出去游一下，再回来吗？”

　　“不行，你和我不一样。你并不是只有有气吸，就可以在海水里没事了的，这里的水还有水压，你出去，可要被水压成了扁了，知道吗。我和你不一样，是因为我有了海水里生存的天赋！”

　　“你为什么有呢？”狐紫紫问道。

　　东方勇指了一下前面的淼小剑，笑道：“你看到她美人鱼的样子了吧，她们美人鱼的洞房，会给新郎一个天赋，我就是得到了这个天赋！”

　　“感情是耍流氓得来的……”狐紫紫嘀咕了一句，“她怎么对我一副醋醋的样子啊！”

　　“呃！——”这个问题，东方勇也回答不上。

　　“哇，前面是什么，好大的黑黑的东西！？”狐紫紫吃惊地喊道。

　　……

　　当狐紫紫乘坐巨鲸来到了南海帝国，还不敢相信，自己竟然坐了一回鲸鱼，就像马车一样。

　　“夫君，你们回来了呀！”海凤儿这条小美人鱼游了上来，和东方勇亲热地抱在了一起。

　　狐紫紫更是看呆了，海凤儿可是和淼小剑有些儿不相同的美人鱼，淼小剑有一股英气，而海凤儿则是很柔美的。

　　当东方勇把这次的来意说了后，海凤儿先是愧疚了起来，“都是我不好，我应该呆在家里的，不应该回来的！”

　　“我没怪你，你回来，我知道你一定是有事的！是什么事让你回来呢？”东方勇问道。

　　“是我哥要结婚了，他要娶一个很美的新娘哦！”海凤儿笑道。

　　“大头大舅子要结婚了？哈，那太好了，我来得及吧？”东方勇笑问道。

　　“嘻嘻，已经结婚了十天了，本来这两天我就要回去了呢！”海凤儿笑道。

　　“那我也要去祝贺一下！”东方勇说道。

　　去见了海大头，一个娇美的美人鱼在他旁边，东方勇一边给他们祝福，一边心里在想，这一个大块头，一个小豆芽，合适吗？夫妻生活会美满吗？

　　也许海族的姑娘是有容乃大啊，海的胸怀太宽了！

　　东方勇在说出要让海族的人登陆时，海大头说他第一个支持，并且要带他的一部分手下到东方之珠去。

　　东方勇听了一下子就高兴了。

　　这位大舅子的实力可是不错的，有他去，没问题！

　　于是海凤儿就先带着海大头夫妇，还有一百多位强壮的海族，先上了岸。

　　秦薇认识海凤儿，由她带去正好。

　　她们到后，就可以让秦薇安排海族的居住地，还有弄一个大海水湖。

　　他们作为第一批海族登陆的客人，也是处于实验期，然后东方勇就可以不断地再吸引其他海族上陆地了！


第740章 海陆结合

　　“小子，你来我的海族里招兵买马呀？”

　　红胡嘴角带笑地看着东方勇，说道。

　　东方勇正躺在暗井宫里的椅子上，这里可是他的海族大本营。

　　东方勇不是来这里享受休假的。而是来这里收编剑鱼族的手下的。

　　看着这个上门来的红胡盟主，东方勇脸上真诚地笑了，“谢谢红盟主救了我的家人和一城的人！”

　　“哟，你还知道这件事啊，我还以为你忘了呢！”红胡脸上笑出了一个花。

　　“怎么敢忘！”东方勇真诚地说，接着话题一转，“红盟，我最近可是苦惨了啊，什么黑魔大陆，天界，天空殿，兽人大陆，都出现了，我真怕自己的实力不够，被人给轮了啊！”

　　红胡本来听着得到了东方勇一个大人情，还有些儿小得意，但听到东方勇这一句，脸就有些儿味道了。

　　东方勇接着说，“咱海陆两家是走得最近的，以后如果黑魔大陆，天界，天空殿，兽人大陆把我给轮了，不知道会不会连累到海族呢，红盟，你们还是做一做准备吧！”

　　“哼！”红胡哪里听不出东方勇的鬼心思，重重地哼了一声，“你是想拉我下水吗？”

　　“哪敢……”东方勇摆手。

　　但是有着明人不说暗话的味道，他做得有些儿假，有点儿“就是敢”的意思。

　　“说吧，你说的那些儿什么大陆，天界的，是什么东西？你要我怎么配合，你要给我什么好处？”红胡直接地说道。

　　看着红胡这么直接，东方勇也高兴，对她说道：“像黑魔大陆，兽人大陆，就是其他被海隔开的大陆，就像我们东方大陆差不多。但他们却会来入侵我们。而天界则像是另一个空间，而我们不知道两个空间的出入口，而天界的人却知道，所以就有了紫衣侯能过来伤害我的家人，而我却拿他没有办法！”

　　“要怎么做？首先我想要进行海陆结合，有你们海族的加入，就算他们哪一方出现，那不会占太多的便宜！——我老实说吧，我们陆地上的修为实力确定不怎么样，我需要你的海族的人的帮助。这样和你说，你也不要来占我便宜，如果我们陆地受伤了，那你们海族也得不到好处对不对！”

　　“现在我来海族里，就是先拉一些能手上去。慢慢地一步一步让海陆双方都能接受对方。”

　　“你会得很丰富的好处的。你看这万海之中，你的修为之高，没人能比得过你，你到了陆地上，你还不是一样当老大吗，我就是想要个自保，也不会和你去争，你却可以得到整个东方大陆的利益。你别看我们东方大陆比你们海里的修炼环境差，可是东西却不比你们少，不比你们差，我告诉你吧，如果你去抢了精武城，收获一定会让你眼睛放光的！”

　　经过了东方勇边解释边诱惑的方式说词，红胡的脸上笑容越来越多，越来越发自内心！

　　她自然知道东方勇的用意，说的话也带有欺骗性。

　　但是她却听出了东方勇的最本质的意向，他需要红胡的帮助！

　　经胡有着某些儿目的，才在之前绑住了东方勇，成了双盟主之一。

　　现在依然有进一步绑定东方勇的想法，现在东方勇自己送上门来了，那自然是高兴加欢迎！

　　“你小子想得倒美呀！”红胡哧笑带着不屑，东方勇是来求她的，她不拿把拿把，那不是太没有地位了吗？

　　“不过你的诚意还可以，我帮你这一次忙了，就是你度过了困难后，可不要忙了给我的好处都收了回去了！”红胡适时松口，说道。

　　“那是不会……”东方勇笑道。

　　“嗯，我进军大陆后，你可就要听我的，不然哼哼哼！”红胡落到东方勇身边，威胁道。

　　“呃？”东方勇一呆，“我怎么听你的？”

　　“你不是说我是海上霸主，到了陆地上也是无人能敌，那我就是海陆霸主了，你也说要把陆地上的利益都给我，那你不也同样给我了吗？这不就结了！”红胡得意地笑着说。

　　东方勇看着她这无赖的样子，额头都黑了！

　　不过心里却高兴，只要这红胡给绑定起来，在面对不讲理的天界的时候，能适时地保护自己，那就好了，东方勇可不会因为把东方大陆的人给卖了而愧疚的想法！

　　“我要的是平稳的生活，你可别把我当奴隶了啊，不然我也是会拼命的！”东方勇提条件。

　　“反正你归我名下了！”

　　“反正我只会些工作量少，又不过分的事情，不然我罢工！”

　　“随你……”

　　“我都给你当手下了，那你要保护我的利益，保护我的家人，不然我被人欺负了，那可是丢你的脸面！”

　　“你不想我占你的东方之珠，你就给我造一座让我在陆地上住，你想把我当你保镖，还是收起这份心吧，不这我还是不会让你被人干掉的！”

　　两人经过了你一句我一句的谈判后，终于达成了东方勇“辱国卖权”给红胡的谈判。

　　“你海里的事情，查得怎么样了？”东方勇问道。

　　海陆双盟主，就是因为海灾的原因，红胡下令一边找出异常的暗能量，一边去找那传说中的九鼎，东方勇上了陆地后，就没有听到什么消息，现在才当面问红胡。

　　看红胡并不太关心的样子，还在半途跑到紫荆城去凑热闹，去看九星天象，可见她的工作太度如何！

　　“哎，找到了好几个暗能量盛聚的谷洞，九鼎却怎么找也找不到，最近海水又有些儿上涨了，真是烦死了！”红胡说道。

　　“那怎么办？你们的海水，可不能把我们大陆给淹了啊，不然我可找你拼命呀！”东方勇说道。

　　如果海水还一直往上淹，那不是早晚要把大陆都淹了吗，其他人东方勇先不管，东方之珠被淹了那可就惨了，还有东方勇的家人，那就没有地方可住了！

　　“还能怎么办，继续找呗，不过海族里的那些人，不太积极啊，海水涨了我们也不会有什么事情……”红胡说得有些儿无奈，但是却有无赖的性子在背后。

　　“那可不行，如果你们海族这样，那就不是海陆结盟了，到时候就没有什么海族登陆了！”东方勇哼道。

　　海族内部的影响，东方勇自然知道。

　　海水涨了，他们海族都有些儿失去离心力，修为差的，都有些儿发疯了。

　　修为中等的海族，也会因为这件事被那种神秘的暂时没有名字的暗能量给入浸了！

　　海族和任何种族都一样，数量最多的，还是修为低的，甚至没有修为的那一部分人，就像一座金字塔一样，修为高的就在塔顶，但是数量很少。

　　就像红胡这样的存在，就不是只有一个人吗？

　　东方勇会觉得海族里修为高的太多，而且超级高武的更恐怖，这是从基层数量上多而已，比例上却和东方大陆的人差不多。海族各种各样的人口，有千亿多，而东方大陆则只有十亿多人。

　　有了这个数量基数，那他们高武多也就不奇怪了。

　　所以海水涨了，海族可能会死去东方大陆总人口的十倍人数，甚至几十倍人数。

　　所以红胡说不急是假的！

　　东方勇之所以不提这一些，是双方都知道，自己又有求于她，就给她一个面子。

　　“算了，就不和你瞎说这些儿了……”红胡笑了一下，“我现在有一件事非常奇怪！”

　　东方勇望向她，等着她说下去。

　　“我说自从听到你进入了海族后，这可是我们海族上万年第一次有其他种族进入，然后从你开始后，就出了这个海灾的事情，然后再由你听到的黑魔大陆，天界，兽人大陆，天空殿……你说你什么意思啊，是不是你有什么问题，还是你本身是个扫把星呀？”

　　听着她说这些话，东方勇一呆，接着怒了，喊道：“你……”

　　正笑眯眯等着要接受东方勇咆哮的红胡，突然一呆，然后猛地转过身，望向没有焦点的地方！

　　接着她喊道：“坏事了……”

　　看着她要离开，东方勇奇怪了，是什么事这么慌张？

　　突然她又停了下来，回身喊道：“出来，去帮忙！”

　　奇怪，这是和谁说话？

　　淼小剑走了出来，对红胡问道：“是怎么回事？”

　　感情淼小剑刚才就在旁边，只是没出来。

　　但只骗过了东方勇，红胡早就知道了。

　　红胡叫淼小剑出来，是因为要淼小剑去帮忙！

　　“一只强大的海兽！”红胡说道。

　　她说完，就向外面冲去了。

　　“别去了。”东方勇说道。

　　看红胡的样子，海兽是很强大，连红胡都紧张，那淼小剑去了有用吗？

　　“你在这里！”淼小剑说道。

　　“靠，你还不听我的话了？”东方勇怒了，“我也一起去。”

　　“你去有什么用，这里是我们老巢，安全！”淼小剑不理东方勇，向外面走去。

　　“……”东方勇撇了撇嘴，跟在她后面。

　　“你去没用。我不能不听红胡的话！”淼小剑回身对东方勇说道。

　　“谁说我没用？”东方勇不屑了，“是男人都有一把枪，谁敢说不行，就不是男人！”

　　淼小剑气得脸都红了又黑，最后嘴边挤出两个字，“流氓！”

　　“靠，你女人想哪里去了？你真是个女流氓！”东方勇拿出了一个大家伙。

　　淼小剑看到这个大家伙，脸上一呆，然后奇怪地看了看，忍不住问道：“这个有用？”

　　“怎么没用，一枪一射死一个，不信咱去看看！”

　　东方勇把狙击枪端在手上，牛气地说道。

　　这枪可是东方勇在九星天象拿到的，还是现代的空间传送过去的。

　　淼小剑知道这把枪是可以一下子就把逃出千里外的赤忠给干掉，这才知道刚才是误会了，想到了流氓的那一方面去了。

　　她脸一红，但还是不松口：“没用，我保护不了你！”

　　时间紧，不能说太久，东方勇拉上她的手，一边走，一边说，“我远远的，根本不用近！”

　　两人游了十多公里，就感觉到一股暴戾强大的气息，还有打斗的强大波动！

　　淼小剑脸有些儿白。

　　东方勇骂道：“红胡那死女人，是想要拉我老婆来当炮灰呀！”

　　这话让淼小剑心里暖和，但现在红胡是万海霸主，她敢不去吗？

　　自己的男人可是受到她的威胁的！

　　“不会，我还有点儿自保能力，你不能再近了！”淼小剑说道，“如果你再敢不听我的话，我就不回来了！”

　　说完她就放下东方勇，向那处飞射过去。

　　东方勇气得不行，她再威胁，也不能放着她不管呀！

　　于是他只好自己向前游去。

　　打斗的地方动静非常大，东方勇不用怕走错了。

　　而且想来那只海兽是做出什么大坏事，红胡她们非要灭了它了，但是它也是非常强大，所以打起来时间也长了，所以东方勇有时间慢慢游过去。

　　当看到一个八只吊眼，巨大蠕动的软肉海兽时，东方勇都快要在视觉上受不了了！

　　这他妈也太丑了吧！

　　但是有一句话叫人不可冒相，海水不可斗量！

　　就可以用在这只丑东西上！

　　东方勇远远的就可以看到上百个人影围着这只巨大的海兽，却看海兽轻轻一下，就一个巨大的水刃飞出去，让不少人逃避！

　　那个海兽很大，东方勇看得清楚，但是红胡等人却看不清楚，东方勇马上拿出狙击枪，瞄准了那里，才看清楚了人。

　　很快找到了淼小剑，看到她活蹦乱跳的样子，心里一松，没事就好！

　　而她这样子，也可以说明这海兽的强大，才可以让她慌乱！

　　东方勇用瞄准镜在海兽身上找弱点软点。

　　而且还在看红胡她们的攻击落在海兽身上是什么后果。

　　结果发现，这海兽好像是在让淼小剑她们挠痒痒，只有红胡了一个黑老头子的伤害，才会让海兽害怕！

　　东方勇怎么也找不出自己的子弹要落到哪个地方才好！

　　这时，淼小剑的身体突然倒飞出去，海兽就要向淼小剑的方向冲去，这可把东方勇给吓坏了！

　　砰！——

　　他果断地一枪，瞄准了海兽的一只吊眼！

　　本来他还担心这枪在水里，特别是这个重水压的海里不起作用，但是这一声巨响，飞出去的子弹和在空气里没有什么两样子，东方勇放心了，也知道自己可以救老婆了！

　　他这时候的心思没有太多，马上重新装上子弹，然后向那只受了伤的海兽又开了一枪！

　　在这个时候，东方勇的第一枪，打中了海兽的眼睛，让海兽的脚步顿了下来，这也救了淼小剑，红胡一挥，就把淼小剑给送了出去。

　　然后她和那个黑老头一连几个重击，重伤了海兽。

　　被打烂了一只吊眼的，一时没反应过来，等到反应过来，想要找红胡和黑老头算账，它心里又是感觉到一股危险的气息！

　　砰！——

　　在红胡和黑老头面前，海兽又被暴掉了一只吊眼！

　　那种好好的眼睛，在自己的面前被暴掉，变成烂西瓜的视觉感觉，可把红胡和黑老头给吓傻了！

　　如果这个东西落到他们的脑袋上，那他们的脑袋还不和这只吊眼一样的下场！

　　不过他们也只是一时惊讶，知道这时候是下死手的好机会，几下子灭掉了剩下的六只吊眼，然后其他人一拥而上，虐了那只海兽！

　　东方勇一边飞快地跑过去，一边对那边喊道：“红胡，你给我救我的女人啊，她有事我不会放过你的！”

　　红胡向这边看过来，然后突然手一吸，把东方勇的身子像绑上了绳子一般给吸了过来。

　　她对东方勇哼道：“内伤而已。”

　　东方勇不管她，跑到淼小剑旁边，看着脸色苍白的女人，他心疼了！

　　这个一直以来都是他身边实力最高的女人，走到哪里只要有她在，东方勇都会感觉到安全的女人，竟然也有受伤的时候，也会有这么脆弱的时候！

　　“喂，现在能抱她吗？”东方勇突然回过头，问红胡。

　　“没事，只是点儿重的内伤，她的身体还是很强的！”红胡很随意地说道。

　　她的眼睛却落在了那只海兽身上。

　　“那她怎么晕过去了？”东方勇过去扶起老婆，一边问红胡。

　　“就是伤得重一些，没事……”红胡的眼睛根本不在这一边。

　　“喂，你的眼睛在干嘛！”东方勇生气了。

　　“没。”

　　“财迷！”

　　“谢谢！”

　　“我再问你最后一个问题，要怎么治？”东方勇问道。

　　“她自己会醒，自己会好，不用治！”红胡随意说道，“喂，你们可不能把我那一份给分了呀！”这是她对那些在分海兽的尸体的人说的。

　　“那我老婆，还有我也有一份，我们夫妻两份，都给我分过来！”东方勇也不会让人占便宜，说道。

　　红胡瞪了东方勇一眼，但刚才东方勇确实出力了，而且出了大力，他头上还挂着海陆双盟主之一，不能不给！

　　“多分两份！”红胡说道。

　　她转过头来，对东方勇笑了笑，笑里有些儿你等着的意思。

　　这让东方勇有些儿害怕。

　　那边分好后，红胡带着东方勇和淼小剑回暗井宫去了。

　　刚一到，狐紫紫就扑上来，关心他们去了哪里。

　　红胡却直接拉过东方勇，狠狠地问道：“说，你刚才是怎么打伤那只海兽的？”


第741章 上精武城

　　“说，你刚才是怎么打伤那只海兽的？”

　　红胡狠狠地问道。

　　“没什么呀！”东方勇不承认。

　　如果被她知道了狙击枪，那还不被她给拿去了。

　　“哟，你认为我是笨蛋吗？”红胡笑了，“是不是那一次九星天象你捡到的那把会射的东西？”

　　“我不知道你在说什么？”东方勇无赖地说道。

　　“算了，反正你那东西不准射我，不然我会让你连死都不知道怎么死，我以后有需要，你一定要来帮我就行了！”红胡说道，“真没想到你那东西可以射那么远的，以后大有用处……”

　　东方勇装作听不到。

　　红胡说了一会儿，就离开了。

　　东方勇抱着淼小剑，狐紫紫跟在后面，到了房间，把她放到床上，然后照顾着她。

　　到了晚上时，她才醒过来，看到东方勇就在她旁边照顾她，心里一片温暖。

　　平时自己很强大，没想到也会朋被东方勇照顾的时候。

　　这让她原本高高在上的心，一下子落了下来，脸上的神色也变得缓和了，显得小女人，对东方勇有了一种依靠的感觉！

　　“你醒啦，太好了！”东方勇惊喜地说道。

　　“嗯！”淼小剑点了一下头。

　　东方勇扶起她，淼小剑顺势躺进东方勇的怀里，东方勇关心地问道：“哪里不舒服吗？”

　　“有点儿疼！……”淼小剑撒娇地说道。

　　东方勇一呆，淼小剑说出后也是一呆，两人都没想到淼小剑会有这样小姿态的时候！

　　东方勇的心中更喜，但同样担忧地问道：“哪里疼？”

　　“这儿……”淼小剑拉着东方勇的手，放到了她的饱满胸脯上。

　　东方勇和她都老夫老妻了，轻轻地帮她揉了起来，“我给你揉揉，就不疼了！”

　　“嗯……”淼小剑轻哼了一声，不知道是在答应，还是舒服地呻吟！

　　“喂，小剑醒了没……呃！”狐紫紫突然走了进来，看到眼前的情景，呆住了，然后连忙转过身，向外面走去，“我还有重要的事，我先走了！”

　　知道被误会了，但东方勇两人却发扬了老夫老妻的功能，根本不急不躁，好像没发生一样。

　　过了一会儿，狐紫紫又走了回来，这回脚步声加重了，这明显是故意弄出来给东方勇两人看的！

　　“你们……”狐紫紫进来后，看了一呆，东方勇和淼小剑两人的姿势和动作根本没有变过，这什么意思啊，我都给你们时间了，你们还这样！

　　“你们……太无耻了！……”狐紫紫气恼地哼道。

　　不过东方勇两夫妻的尺寸并不太大，所以狐紫紫此时也没有再想着出去了，反而和他们生起气来了。

　　“我们怎么啦？”东方勇笑问。

　　“拜托，你们要亲热，可以等晚上，可以在我不在的时候，我都来了第二次了，你们就不会收敛一下吗？”狐紫紫伸出手指，颤抖地指着东方勇。

　　“这事不能收敛！”东方勇很理直气壮地说。

　　“啊？”狐紫紫受不了了。

　　东方勇现在说话的时候，手还在淼小剑的胸脯上抚摸，这根本就不把狐紫紫这位师尊放在眼里嘛！

　　“你这个臭小子就算再能，就算有老婆了，我也是你的师尊，你至少也要尊师重道，夫妻要亲热，到一边去好不好！”狐紫紫都要气得爆炸了！

　　“呀？狐师尊，谁说我们是在亲热呀？我是在给小剑按摩，她受伤的地方疼啊！”东方勇装着错愕地样子，说道。

　　这一说，把狐紫紫给说傻了，感情是自己理解错了！

　　理解错就理解错吧，不要说那么多不就好了吗？

　　“我……我……”狐紫紫一时不知道说什么，把脸给憋得通红！

　　“噗哧！……”淼小剑笑了出来。

　　“紫紫，他故意的，你别理他！”

　　淼小剑这话把狐紫紫从尴尬的情绪中给拉了出来，她对东方勇皱了一下鼻子，瞪了他一眼，然后关心起淼小剑：“你怎么样了？”

　　“没事，休息两天就好了！”淼小剑笑了一下。

　　“你这里真疼呀，我来给你按，别让那个臭男人给占便宜了！”狐紫紫走到淼小剑旁边，把东方勇挤开，接上了他的工作！

　　她一定是在报复，报复！

　　东方勇和淼小剑同时在心里不约而同地想到！

　　狐紫紫根本不理会两个怨男怨女，接上了东方勇的工作，更轻柔地动作，占着东方勇老婆的便宜！

　　两女聊了好一阵子，狐紫紫才离开。

　　淼小剑似笑非笑地说，“你这个师尊在吃我的醋哦！”

　　“啊？”东方勇呆了一下。

　　淼小剑别过头去，鼻子发出哼哼的两声。

　　“你咋个意思呀？”东方勇恼了，这是什么不屑的神情嘛？“你不会是说，我这个师尊想要泡学生？老牛吃嫩草？”

　　淼小剑白了他一眼，这不是明摆着的吗！

　　“你别把所有的罪名都加到她身上呀，如果不是你有这个心思，我想她才不会！”淼小剑更明白东方勇的龌龊，哼哼说道。

　　“……”东方勇咬了咬牙，最后放弃了，“你是病号，你最大，我的老婆！”

　　淼小剑嘻嘻一笑。

　　东方勇在暗井宫里照顾着淼小剑，几天里抽了一些时间让鲍芙在剑鱼族里找到一些儿能上陆地生活的海族，然后让他们上岸去。

　　这一天，红胡又找上门来。

　　“我给你找了不少手下，这些要怎么样才能送到你的东方之珠去？”红胡开门见山地问道。

　　“真的？有多少个？三百多个，可以呀。等几天凤儿回来了，就可以让她带上去了！”东方勇笑着说道。

　　红胡点了一下头，“你找的老婆不错呀，你自己呆在这里，让老婆给你跑腿！”

　　“那是当然，不然哪里像个男人！”东方勇听着她这么一说，心里一股豪气生了起来，牛哄哄地说道。

　　淼小剑悄悄地，偷偷地，暗暗地伸过手，在东方勇的腰上掐了一下，让东方勇脸都歪了！

　　红胡在旁边看了一会儿笑话后，问道：“你小子上次说过……天空殿？”

　　东方勇刚把淼小剑的小手拿下来，听到红胡这样问，脸色一正，点了点头。

　　然后觉得，红胡来找他，不可能是因为要给东方勇三百个手下。海族千亿，三百个她好意思说得出来吗？

　　那么正事应该是这个问题了！

　　“你怎么问这个？”东方勇问道。

　　“因为我找到了一些有关于这个名字的一些儿线索！”红胡说道。

　　“嗯？”

　　“上次那只让你老婆受伤的那只海兽，是从一个暗能量的洞里出来的，我们进去里面后，在一面洞壁上有一些文字，记录了有关于海灾和天空殿这两件事的前后。”红胡说道。

　　东方勇听了精神一振，连忙问道：“你说海灾和天空殿有关？那文字是记录多少年前的？”

　　“多少年前的，这个并不清楚。而海灾与天空殿两者间也没有说明真的有直接关系，只是说着天空殿出现前，海灾就开始了，当海灾到最厉害的时候，天空殿出现了，当天空殿消失时，海灾也平了。所以前人认为天空殿与海灾有着重大关系。我看了也是这样认为！”红胡把她的所见与所想说了出来。

　　东方勇沉思了一会儿，然后问道：“你确定那些文字不是造假的？”

　　“不会有假，而且年份有上几千年以上了。”红胡直接说道，“你把你知道天空殿的事情，说给我听听！”

　　如果天空殿与海灾有关，那么现在海灾出现了，那天空殿也会在这一段时间出现了！

　　再联想到之前在西隅的火山上的鸟人宫殿，那么真的是天空殿要出现了！

　　只是这天空殿是什么？

　　是什么样的方式出现？

　　而且出现前还会引起海灾？

　　东方勇脑子里出现了像天界那样，打开了一个空间之门，然后无数侵略大军冲了出来。

　　靠，这天空殿也不是好东西呀！

　　东方勇把在西隅火山上所遇到的事情，说了出来，并且还认为要找到有关天空殿的消息，可能只有精武城才有可能有这方面的消息，其他都很少有可能有。

　　“精武城？”红胡不认识精武城。

　　“就是陆地上我们那里一个传承千年的城堡！”东方勇说道。

　　“嗯，那好，我现在分配给你一个任务……”红胡说道。

　　东方勇听到一半，就猜到了红胡要说什么，瞪大了眼睛，果然——“你用最快的速度，去精武城，找到有关于天空殿的消息。”

　　看东方勇有些儿不乐意，红胡说道，“你要知道，我们海灾闹得再厉害，也只是死一些不足轻重的人，而陆地却要被海水给淹了，那可就是要陆地大灭族了，如果你不想要陆地被我们无辜地没收，那你就好好地配合我吧！”

　　东方勇听着这些话有道理，出了一口气，无力道：“好吧，等我老婆伤好了，我就去！”

　　“那你们陆地就要被淹了一半了！”红胡随意地说道。

　　东方勇举起双手，喊道：“好吧好吧，我投降！”

　　……

　　东方勇郁闷地走在山路上。

　　红胡啦啦啦地哼着小调，走在东方勇旁边。

　　东方勇认为自己是大人物，要出远门自然要有人保护。

　　淼小剑正在养伤中，就算她要来保护东方勇，东方勇也不愿意。但是东方勇要来有敌意的精武城，如果没有一点儿保障，那不是来送死吗？

　　于是本来指使东方勇到精武城找情报的红胡，只好来当东方勇的保镖了。

　　对于这个新鲜的职业，红胡似乎从内心里表现出来的兴奋，一路上都哼着小调。

　　她名称上是东方勇的保镖，但是却把东方勇当成了奴仆，于是有了东方勇现在的郁闷的表情！

　　“来人请留步！”四个穿着黑白色长褂的人走了出来，其中一人横手对东方勇两人客气地说道。

　　不过他们说得客气，却有着主人的优越感和高高在上的感觉。

　　红胡站在旁边不屑地看着他们，没有回答他们，东方勇只好说道：“我来找白残谱白前辈！”

　　四个本来傲慢的人听到这句话，突然一呆，那个刚才说话的人问道：“你们是来找白太祖？”

　　东方勇知道白残谱在精武城是太上长老的身份，现在听到说找白太祖，想来是一个简称，也就不奇怪了。

　　“是。”东方勇说道。

　　四个人相互望了望，问东方勇：“请你报上身份，还有找白太祖何事，我才好通报！”

　　真实目的，当然不能说，说了都不可能达到目的，连白残谱都见得到了。

　　等见到了白残谱，自然可以双方在平等的地位上，或者交易，或者赠送，就可以达到目的。

　　而对于这四个门卫，那可能就不能了。

　　什么叫小鬼难缠，是有道理的。

　　“请告诉你们白太祖，西隅山一故人找他，他就会见我了！”东方勇高深莫测地说道。

　　“你是什么人，连名字都不报上来，你以为你是……”一个黑白褂的人不满地嚷道。

　　领头的人手一拦，阻止那个人继续说下去。

　　“请稍等！”领头人说道。

　　离开了两个人，两个陪着东方勇。

　　等了好一阵子，那两个人又回来了，看向东方勇的目光更加恭敬，在领头人耳语几句，领头人眼睛放光，然后连忙对东方勇做出请的手势：“前辈，我们白太祖有请！”

　　东方勇点了一下头，回头望了一下红胡，然后跟着领头人向山上走去。

　　走到半路，突然白残谱的声音在半空响起：“你下去吧！”

　　领头人连忙恭敬地停了下来，对山上做了一躹，然后对东方勇说道：“请前辈往上走，太祖正在等着您！”

　　东方勇和这个领头人开分，继续向上面走，走了不到两百米，见到前面有一个石亭，白残谱一身白衣地背对着站在那里，衣摆无风自动，高大的背影挺直挺直的！

　　东方勇到了他身边的石椅坐了下来，让这个装寂寞的人寂寞去！

　　过了好一会儿，白残谱哼了一声，问道：“你来找我什么事？”

　　“当然是有好事找你！”东方勇笑着说。

　　“好事？那你把西隅山上的东西还我，再来说吧！”白残谱转过身来，看到了红胡，微微一怔！

　　东方勇上回身边的女人不是这个，这第二次见面就换人了？

　　“什么东西，你误会了吧？”东方勇摊了摊手，说道。

　　“不说你在最后一层拿到了什么，我晕了后，我的那把剑不是进了你的手里吗？拿出来吧！”白残谱伸出手。

　　“我也晕过去了，我可不知道后面发生了什么事情……”东方勇无赖了起来。

　　白残谱张了张嘴，正要继续和东方勇斗嘴！

　　“好了！”红胡冷冷地说道。

　　两个男人都停了下来，东方勇的表情是被人管住的无奈，而白残谱则有意思地看向她。

　　红胡也在看着白残谱，冷冷地说道：“拿出你们精武城关于大陆上有没有发生过毁灭性的水灾的历史记录来！”

　　她这话说得很理直气壮，指使頣气的样子。

　　白残谱被说得一呆！

　　在精武城，连城主和他说话都要礼貌三分，现在这个女人竟然如此……放肆！

　　白残谱正要不屑地发表一下自己的自尊，突然感觉到毁天灭地的力量加到了他身上，腰身不由一僵，连动都不敢一动！

　　东方勇在旁边幸灾乐祸地冷笑。

　　五秒后，那股力量消失了，而白残谱全身却满是汗水，都快成了水人了！

　　“前……前辈……”白残谱惊恐地看着红胡。

　　红胡没有应他，只是眼睛冷冷地看着他，这让白残谱感觉到如果让她不满意，她会用刚才的力量来灭了他！

　　他的心里一紧，脑子想到刚才她所说的要求，不由奇怪，关于大陆的水灾历史记录？

　　只是要精武城记录的历史书而已，而不是要精武城什么宝贝，或者去做什么难度有多大的事情，太简单反而让他奇怪了！

　　虽然奇怪，但白残谱却不敢多拖延，不然死了就不值了。

　　“前辈，请！”白残谱恭敬地请红胡走在前面。

　　在强者面前，白残谱不能不这样做。

　　他走在后面，对东方勇小声地问道：“东方勇，你是从哪里找来了这位前辈呀？”

　　白残谱回来后，自然会查东方勇的身份，如果他现在还不知道东方勇的身份，那东方勇倒有些儿看不起这个精武城了。

　　“不是我找来的，我也是无奈呀！”东方勇摊手说道。

　　“你这小子不诚实，这话说得我不信！”白残谱小声说，他自然知道前面的红胡会听到，但是却依然小声地说话，“我知道你和真之那小家伙有矛盾，还大打出手过，我就不和你计较了，如果你连前辈的来历和来意都不告诉我，那可就是要和我精武城做对了！”

　　“你少威胁我！”东方勇不吃这一套！

　　“那你不说，我如何做到让前辈满意？”白残谱说道。

　　这话的深度意思还是在威胁，如果白残谱不知道红胡的来意，就会猜到红胡是要来对精武城做出有敌意的举动来，那白残谱自然不能傻傻地带着敌人走进自己的精武城的内部了！

　　如果东方勇不说出来，那白残谱就可能会做出让红胡不满意的举动来，比如拖延，或者是不拿出有用的历史书来！


第742章 精武城城主

　　“你有本事，自己问去。”

　　东方勇拍了拍手，潇洒地给白残谱一个后脑勺。

　　他和红胡来找白残谱，是要来查看精武城的史记的，想要从中找到有关海灾和天空殿的消息。他们此行的性质，就是来求人的！

　　既然是来求人的，那见到白残谱自然要有求人的样子，不说低三下四，但也要客气一点。

　　但是东方勇就是受不了威胁，你丫的个死老头三句话离不开威胁，你是有毛病啊！

　　老人吓小子，倚老卖老，老不死的！

　　白残谱捋了捋白胡子，眼睛微眯，隐隐散发出精光，却含而不发，内敛含蓄。

　　东方勇向后跳开了一步，这老不死的目光想要吃人！

　　“你没诚意。”老不死沉着声说道。

　　东方勇虽然怕被吃了，不过前面有红胡这个超级保镖，心里微安。嘴上不承认：“有。”

　　“我也有。”老不死地说了一声。

　　东方勇一愣。

　　老不死地接着说：“你和武真之冲突过，我们又在西隅山差点打起来，但今天你带着前辈上门，一开口就要进我精武城的宝经阁，我都没有和你记以前的过错，难道这不是我的诚意吗？我这么有诚意，你的诚意在哪里呢？”

　　好像是这样一说。东方勇脖子都僵了，不知道要点头还是摇头。

　　前面的红葫忽地转过头来，看了两人一眼，淡淡说道：“一老一少那么啰嗦干什么？”

　　东方勇两人被一说，一种强大的力量对弱小者的压抑，让两人身子一僵，都不自然了起来。

　　红葫望向白残谱，说道：“你想知道我的来历……我来自海里。”

　　然后她的自我介绍就停了。这是一种很没有理解的自我介绍，最少也要说一下叫什么名字啊！

　　东方勇是这样认为的。

　　他同情了一下白残谱这个老头，对他说道：“她名字叫红葫。”

　　白残谱此时眼神有些混乱，有些复杂，似乎在努力思索着什么。

　　其实，红葫说她来自海里，就给了白残谱足够的信息了！

　　作为精武城的太上长老，是太上皇的存在，他和精武城不可能不知道有关海里的海族的任何消息。

　　“你，你……”白残谱有些语无伦次，也不知道他想要“你什么”，就一直你了三四次。

　　最后他嘴一闭，对红葫伸出手，做出请的手势，真诚带着敬意地说道：“海里的强者，欢迎来我精武城做客，请到我们精武堂！”

　　靠，态度转变这么快！东方勇想。

　　然后在白残谱的指引下，他们继续向前面走去，然后在一条岔路转了个弯。

　　东方勇还看到白残谱枯竹一样的手指，在空气中捏了几个兰花指，然后一只小火鹤在空气中凭空出来。

　　他手一挥，小火鹤就向前面飞速而去了。

　　东方勇知道这是信鸽的小手段，白残谱正在给前面的人发信息，让前面的人做好准备。

　　如果没有红葫在，东方勇还会怕白残谱要设下埋伏等着他呢！反正这贷怕死。

　　三人走了半晌，看到了前面一座牌楼，牌楼上有着“精武城”三个龙飞凤舞的大字。

　　东方勇还感觉到，三个大字好像有流光闪动，很漂亮的样子。

　　“三个字……上面有玄气？”东方勇不确定地问。

　　白残谱自豪地点头，“没错，那是本城第一任城主武皇所写。精武城三个字上面的玄气经千年而不息，实乃一大神功！”

　　东方勇知道，离开身体的玄气，会很快在空气中散发掉，就像酒精一样蒸发。

　　这精武城三个字上面的玄气，却已经保留了上千年了，这实在太神奇了。

　　对于白残谱说神功，东方勇有些认同。

　　“此石在海里也有，名叫无底石。会吸收接触到它身体上的玄气，并吸收保存在石头里。它向外散发的很少，当它体内吸收到足够多的玄气，经过长时间的酝酿，它的体内就会化为水晶玄气石，也就是我们现在修炼所使用的水晶石。”

　　前面的红葫说道。

　　东方勇和白残谱不敢相信地看着她，问：“真的？”

　　红葫没有再说第二遍。

　　东方勇和白残谱信了！

　　白残谱有些儿脸红，刚才还在夸着家里的东西，最后客人说，这是她家乡的特产。够丢人钱的！

　　“你们是否讨论过门石里的玄气会消散掉，所以会定期给它输入玄气。现在你们的门石内，已经生成了水晶了。”红葫说道。

　　以红葫的实力，她能感受到石头内的玄气分布和密度。

　　“啊？”白残谱吃了一惊，强者就是强者，连这个都能看得出来。

　　他说道：“是啊，武皇的基业，不能断了！我们每十年会聚合十个太上长老，给它输入玄气。请问海里的强者，门石化做水晶，会不会散了？”

　　这才是他最担心的，如果山门的牌匾变成了水晶，然后一块一块地掉下来，那白残谱他们死了都没脸见祖宗了！

　　“不会，只要不破开无底石，水晶会和无底石连在一起。当玄气和时间够了，整块无底石会化成整块的水晶。”红葫给白残谱吃了一块定心石。

　　白残谱松了一口气。

　　东方勇笑道：“先别放心得太早，你这大门就是一块宝贝，谁都可以敲下一块水晶来修炼，你可要小心有小偷啊，嘿嘿……”

　　白残谱点了点头，然后不说话了。

　　东方勇知道他回去后，会和城主商量，然后把门牌是无底石，里面有水晶的事情保密。

　　在门牌下面，站着十几个和白残谱一样服饰的人，在前面一个人是个中年人，后面都是白胡子，似乎有一两个年轻的，但在这一群老人团里，实在是能忽略！

　　走近了，白残谱对红葫作介绍，道：“海里的强者，这是我精武城城主武文化。”

　　最前面的中年人走上前来，以主人的身份对红葫说话：“武文化代表精武城欢迎海里的强者。”

　　红葫也不失礼，点头应道：“不客气，我和这小子也是有事相求。”


第743章 大结局

　　“我精武城一直以追求武道为己任，与高手交流，倾听强者教诲，孜孜不倦，终生信仰。海族强者能来我精武城，便是我精武城的荣幸。海族强者有什么事情需要帮忙，我们定尽所能帮助您！”

　　精武城城主，武文化客气地说道。

　　……

　　东方勇在精武城一役中，找到了天界的存在，和打开仙界的办法。精武城第一界城主，就是去了天界。

　　天空殿的消息虽然没有，但是它的影响却越来越大。

　　海族发动了统一战争。

　　李承乾从海族里搜了不少宝贝，用到了东方城里。东方城建好了。

　　天空中飘来了一座大陆，上面生活着长白翅膀的鸟人族，这就是天空殿。

　　天空殿所在的空间与东方勇所在的异界是相对平行的，但是却在千年会有一次与东方勇所在的异界相接触，从而天空殿进入了东方勇异界的上空。

　　天界之门也在这时打开，对天空殿进行侵略。

　　东方勇狙杀了天界的侵略派主帅。

　　一场东方大陆与天空殿的联合，对抗天界的战争开始了。

　　战争引入了海洋，海族加入战争。

　　东方勇在海里找到了古法，奴隶了一座空间，用古法怪力控制，切破了天界。

　　天界一分为二，另一半很快产生了另一位界主，并野心独立西天界。

　　凡间与天界之战，化成了三足鼎立，凡界得到了平安！

