

我叫布里茨

作者：机器人布里茨


内容简介：

　　这是一个来自真实的瓦罗兰大陆的蒸汽机器人穿越到《英雄联盟》游戏中笨拙地奋斗努力的故事。

　　当然这也是一个不止布里茨一个人的故事。


正文


第一章 B032号

　　好像，我已经……沉睡了很久很久……

　　自从……瓦罗兰与暗黑大陆最后的那场决战战败之后，我的身躯就被暗黑大陆的那群家伙……当做废品丢进了一片黑暗的废旧仓库里……

　　这里……只有潮湿的水汽与难以忍受的霉味。

　　我的金属身躯，在一点一点地……生锈、腐朽……

　　我胸膛之中贮存的电力能量……正在慢慢地耗尽……

　　我感到……寂静、冰冷的黑暗正在将我一点点蚕食……

　　这就是……将要到来的死亡吗……

　　哦……盖伦他们说过……只有真正的生命才会感知到死亡……所以……我也已经算是一个真正的生命了么……

　　不过……一切都不重要了……

　　一切都已经结束……伙伴们……我来和你们团聚了……

　　……

　　瓦罗兰大陆，一处被暗黑军团占据了的废弃仓库里。

　　仓库没有窗户，老旧生锈的库门紧紧关闭着，没有丝毫的光线能够透入。一片黑暗之中，潮湿的水汽与霉味混杂在一起，形成一股破败、荒废的陈旧味道。

　　仓库之中清冷、寂静，只有偶尔从某个角落里传来的窸窸窣窣的老鼠响动声会在黑暗中打破沉寂。

　　如果不出什么意外，这个被废弃了的仓库便会一直在黑暗中被遗忘、废弃下去。

　　不过如果真的是这样，那么我们的这个故事就没有办法展开了。

　　……

　　仓库的角落，有凌乱缠绕在一起的金属线圈，有豁了一个口子的铁盆，以及许许多多零碎生锈的金属配件。一大摞废弃的杂物乱糟糟地堆叠在一起，几乎有小山高。

　　黑暗中，一只身形肥大的老鼠贼溜溜地从自己的鼠窝里钻了出来，身形无比灵敏地三两下攀爬上了废旧杂物堆起的小山，随即开始兴致勃勃地用自己两只纤细灵巧的前爪在杂物堆里翻动挑拣了起来，以期能够寻到些什么有价值的东西——比如一小块甜美的乳酪，又或者是一块发了霉的肉干。

　　但是它注定要失望，这样一个杂物堆里，只有各式各样的废旧器皿、零件，自然没有办法让它饱食一顿。

　　一通翻找无果的肥老鼠不由得发出一阵愤怒的“吱吱”叫声，为表泄愤，他的双爪费劲地捧起一块比起自己块头还大的透明菱形石头，然后重重地朝着小山高的杂物堆里一砸。

　　嘭——

　　紫色菱形石头被摔落在杂物堆上，先是和一块用途不明的残缺铁板发生了碰撞，随即顺着杂物小山的斜坡咕噜咕噜地滚落下去。

　　而滚到一半时，似乎是遇上了一个凹槽或者是坑洞，那透明菱形石头便一头直接栽了进去。

　　正得意洋洋看着自己成果的肥老鼠不由得一阵好奇，便朝着紫色菱形石头掉落的地方三两下蹿了过去。

　　入眼的是一个黑漆漆的坑洞，刚刚那块滚落的透明菱形石头应当便是落在了这个坑洞里。

　　肥老鼠正准备将自己的脑袋探到坑洞里头瞅个清楚，但就在这时，一缕宛若梦幻一般的七彩光芒从那黑漆漆的坑洞之中散发出来。

　　肥老鼠受惊之下，转身一溜烟地跑开了。

　　那坑洞之中散发出的七彩光芒缓缓地明亮起来，小山高的杂物堆缝隙中不断有七彩的光线透出，将黑暗的仓库渐渐地照亮。

　　然后，寂静无声的仓库里，小山高的杂物堆之中，开始传出一阵有些迟钝、滞缓的金属摩擦、活动的声响。

　　不知过了多久，杂物堆中发出“咣当”地一声响，却是一只铁桶从小山高的杂物堆上滚落到了地面上。

　　一只锈迹斑斑的金属手掌从杂物堆中有些费劲吃力地伸了出来。

　　然后是另一只金属手掌。

　　两只生满了锈迹的金属手掌略显胡乱地在杂物堆上一阵拨拉扯动，随即终于找到了合适的受力点，双掌按在杂物堆小山面上用力一撑——

　　一阵哗啦啦、咣当咣当的响动声。

　　小山高的杂物堆彻底地坍塌散落一地，在一片梦幻般的七彩光芒之中，一个两米多高的魁梧金属身躯静静站立着。

　　……

　　仓库中重新陷入一片黑暗，站立在一堆废弃杂物的围绕之中，挥挥拳、蹬蹬腿，转转脑袋，B032号有些笨拙地活动了一下自己的各个部分。

　　各个金属关节基本活动正常，不过大概是在这个环境恶劣的仓库之中呆的太久，没有得到妥善定期的修复和保养，B032号原本那一身黄灿灿地晃人眼的金属皮肤已经生满了星星点点的锈斑，在活动关节的时候它的身躯还会发出一阵吱吱嘎嘎的令人牙酸的金属摩擦声音。

　　不过，对于眼下自身这样的状况，B032号已经感到很满意了。

　　“发动机——已启动——随时——可以出发。”

　　来自他金属躯壳内部的系统处理核心在经过一番检测之后给出了上述的总结汇报。

　　B032号的驱动能源是安装在体内的超级电池，能够源源不绝地为它提供电能从而转化为其他形式的能量。

　　另外，B032号也不需要担心超级电池中的电能耗尽，在它的体内还安装着祖安科技魔法大学的一众博士生们为它专门设计的能量转换装置，能够自发地将空气中的分子分解为需要的元素离子，然后重新组构转化为电能来补充超级电池的消耗。

　　所以，除非是将它的系统处理核心或者是能量转换装置毁去，否则B032号就能够一直地维持运作下去。

　　……

　　正笨拙地活动着生锈的金属身躯的B032号突然间停顿了下来。

　　它那一对小小的电子眼里光芒微微闪烁了几下，然后伸出自己生了锈的钢铁右掌，缓缓放到了它的金属胸膛前。

　　吱嘎——

　　B032号胸膛处自动地打开一扇小口，随即一块成人拳头大小的菱形晶石散发着如梦似幻的七彩光芒缓缓地从它胸膛之中飘浮而出，将整个黑漆漆的仓库再一次点亮的同时也为其披上了一层迷蒙的绚丽色彩。

　　散发着梦幻一般光彩的菱形晶石通体晶莹、纯净无瑕，宛如不属于这个世界的珍宝。

　　B032号沉默地注视着静静飘浮在自己面前的菱形晶石，仿佛是在思考着什么，电子眼中的光芒不断闪烁着，一阵明灭不定。

　　它清楚地记得，在最后的那场决战中，自己体内的超级电池连带着能量转换装置被暗黑大陆的敌人一同击爆，根本就失去了恢复痊愈的可能。

　　若不是凑巧之下这块菱形晶石滚到了它打开的胸膛之中，以一种神奇无比的力量将它体内的超级电池和能量转换装置重新修复完全，B032号只能带着一点残存的智能意识在黑暗之中慢慢等待着死亡。

　　这块散发着七彩光芒、拥有着神秘力量的菱形晶石，名为瓦罗兰之心。

　　暗黑大陆对瓦罗兰大陆发起的入侵，根源所在正是为了取得这块瓦罗兰最珍贵的宝物。

　　B032号清楚地记得它同英雄联盟的伙伴们为了守护瓦罗兰、为了守护瓦罗兰之心，进行了怎样艰苦、顽强的抵抗与战斗。

　　它清楚地记得最后的那场决战。

　　战火纷飞之中，伙伴们浴血奋战的身姿，坚毅不屈的脸庞。

　　历历在目。

　　那个称号为“德玛西亚之力”的男人，挥舞着光芒璀璨的大剑，怒喝着“德玛西亚正义”朝着敌人首领重重斩落的身影。

　　那个脸上常常带着玩世不恭笑容的赵信，浑身浴血、却依旧紧握红缨长枪傲然站立在无数敌人包围之中，放声大笑着履行着“陷阵之志，有死无生”的誓言。

　　那个总是扛着一柄大斧头、阴沉着一张脸的德莱厄斯，带着狰狞笑意一边怒吼着“见证真正的力量吧”一边将一个又一个敌人送上断头台的情景。

　　还有赏金猎人莎拉面对成百上千的敌人面无惧色娇笑着抬起双枪施展出的弹幕时间。

　　还有名为不祥之刃的卡特琳娜，飘扬着一头火红色的长发，在人群中高速旋转着、释放出的艳丽与凄美并存的死亡莲华。

　　还有那总是一副娇滴滴模样的凯特琳、流里流气满口粗俗脏话的普朗克、头戴一顶钢盔说话瓮声瓮气的潘森……

　　B032号的电子眼中的光芒一阵闪烁，随即有些黯淡下去。

　　可是，那场惨烈无比的决战，还是失败了。


第二章 英雄联盟·全息真实版

　　暗黑大陆的入侵者步步紧逼，他们只能一边抵抗一边不断地后撤。

　　因为开启了“过载运转”的B032号拥有着在同伴之中最快的移动速度，所以，瓦罗兰之心被寄存到了它的手中。

　　撤退的路途中，一个个往日无比熟悉的伙伴、战友在它的面前、身边倒下。

　　到最后，它的身边只剩下盖伦、凯特琳几个人。当暗黑大陆的追兵再一次追上他们的时候，盖伦为了掩护他们殿后，拖着重伤的身躯挥舞着重剑独自一人无畏地迎了上去。

　　下一个负责起殿后的是一向沉默的亡灵勇士赛恩。

　　再然后是法外狂徒格雷福斯。

　　最后……就连一向娇弱的皮城女警凯特琳也紧握着步枪、用自己那柔弱动人的身躯挡在了它和暗黑大陆追兵之间。

　　“笨机器人，加油跑啊——这些小喽啰，就交给本大小姐了！——”

　　那是B032号听到凯特琳对它所说的最后一句话，纷飞的尘土与硝烟将她一向注重保养的脸颊熏得有些脏乱狼狈，却仍旧掩盖不住她美丽动人脸庞上流露出的灿烂笑容。

　　然后她便转过身去，迎上了数以百记的敌人追兵，只给B032号的视野中留下一个纤弱修长的背影。

　　但最终，在一处小山坡前，它还是倒在了敌人的手中，被击毁了能量转换装置和超级电池，再也没有继续奔跑的能力。

　　不过……不知道该不该算是不幸中的万幸，暗黑大陆的入侵者根本就想不到，瓦罗兰之心的外观不过是一块普普通通、毫不起眼的透明晶石，所以，这块瓦罗兰最珍贵的宝物、连同B032号这具基本报废了的金属身躯一起，被丢进了黑漆漆的废旧仓库里。

　　直到……机缘巧合之下它被滚落进胸膛的瓦罗兰之心救治苏醒的这一天。

　　……

　　从回忆中醒来，B032号静静地注视着漂浮在面前、散发着梦幻一般柔和光芒的瓦罗兰之心，默默地想着：

　　这就是……瓦罗兰之心的……真正形态么……

　　虽然说瓦罗兰之心被成功地守护住了，但是，除了B032号之外的其他英雄联盟的伙伴们基本上都已经倒在了敌人的手中，瓦罗兰大陆也已经被暗黑大陆的入侵者们彻底占据。

　　只剩下它和面前的这颗瓦罗兰之心。

　　它还能做些什么？

　　静默地站立在废旧的杂物堆中，B032号有些茫然地想着，被祖安魔法科技大学的发明者们所赋予的生命智能并没有为B032号所面临的现状提供有效的帮助，它的系统处理核心也无法给出一个有用的建议。

　　伙伴们都离去了，继续一个人守护着这颗瓦罗兰之心，还有什么意义么……

　　瓦罗兰大陆都已经被入侵者占据，那么瓦罗兰之心的存在，又还有什么意义呢……

　　B032号的脑中胡乱地闪过一个个念头想法，而就在这时，原本静静飘浮在它身前的瓦罗兰之心散发的七彩光芒突然间一点点变得更加明亮、耀眼起来。

　　七彩绚丽的光芒不断地从晶莹剔透的菱形晶体之中散发而出，落在仓库里的地面上、杂物堆上，仓库内的小小空间似乎受到了一股无形而神秘力量的拉扯，以肉眼可察的变化竟然一点点发生了扭曲。

　　这是……

　　怔怔地望着眼前的景象，仿佛受到一股无形力量的牵引，B032号不由自主地伸出了锈迹斑斑的金属右掌，向着飘浮在面前的瓦罗兰之心触碰过去。

　　就在金属手掌触碰到瓦罗兰之心的一瞬间，透明的菱形晶身突然间绽放出无比耀眼的绚丽光芒，将它的整个金属身躯笼罩住。

　　下一刻，B032号便随着瓦罗兰之心一同消失在了破旧的仓库之中。

　　失去了七彩光芒的照射，小小的仓库里重新陷入了一片寂静无声的黑暗，只有一只肥老鼠小心翼翼地从鼠窝中探出头来，发出一阵惊疑不定的“吱吱”叫声。

　　……

　　在2030年的地球上，《英雄联盟－全息真实版》是一款风靡全球、火爆程度超乎想象的超大型网络游戏。

　　继承了二十多年前热门游戏《英雄联盟》的精髓，《英雄联盟·全息真实版》则是在老版原作的基础上做出了游戏形式的历史性革新。玩家们不再是坐在电脑屏幕前操控着鼠标键盘、指挥着英雄进行战斗，而是通过riotgame游戏公司开发研制出的全息虚拟游戏头盔，真正地进入到游戏之中，化身为其中的一个个英雄，在一张张丰富多样的地图里以第一视角展开真实刺激而又富有热血的战斗。

　　哪个玩家不曾怀揣过亲手挥舞着刀剑、在热血沸腾的战场上与敌人激情澎湃战斗的梦想，哪个玩家不希望亲身体验一把施放绚丽魔法武技的快感。

　　于是，当《英雄联盟·全息真实版》一开发推出运营时，便有数以千万记的游戏玩家嗷嗷叫着疯狂涌入其中。

　　游戏运营一个月，《英雄联盟·全息真实版》的注册玩家总量已经超过1.5亿，最高同时在线人数超过3000万。

　　为了缓解服务器爆棚的压力，一个个游戏大区被riot公司不断地创立而出，而每个大区的名称都能够唤起人们的一阵无比熟悉亲切的回忆。

　　祖安、巨神峰、战争学院、钢铁烈阳……

　　……

　　英雄联盟第九大区——裁决之地，012号新手场。

　　012号新手场是一座可以容纳上万名新手玩家的小城，城市的建筑借鉴了中世纪西方建筑风格，加上街道上熙熙攘攘的玩家们，显得无比热闹喧哗。

　　“专业下路ADC，十分钟稳定补刀55个，求靠谱队友～”

　　“靠谱中单法师瑞兹，15分钟压爆对面，寻人一同组队开黑，小学生勿扰——”

　　“专注打野三十年，carry队友带领节奏，水平有保证，一起冲级的速来加好友……”

　　每一名玩家的装束打扮也都是各式各样，有的人身穿着华丽耀眼的盔甲、肩上扛着柄重剑；有的人剃着个大光头，半赤裸的上身纹着精美玄奥的魔力纹路，手上还捧着本古朴厚重的魔法书；也有的人头上竖着长长的发髻，一身轻盈铠甲，手握红缨长枪潇洒俊逸。整座012号新手小城充斥着一股西方奇幻的气息。

　　这又是riot游戏公司在《英雄联盟·全息真实版》中所做出的创新设定。

　　虽然说整个游戏仍旧是以进入战斗地图中开展战斗的元素为主，而这样一座新手小城等于是一个战斗前的等待、准备区域。不过为了让玩家们能够感受体验到更加丰富真实的互动，riot游戏公司做出的创新使得每一个玩家能够在准备区内也可以和其他的玩家进行面对面的沟通交流，并允许玩家们可以根据自己的喜好、自主地选择自身的装束打扮。

　　而装束打扮的原型便来自于游戏之中的上百名英雄——当然，玩家只能选择自己购买后所拥有的英雄形象。

　　于是，一条大街上，随便放眼望去，便能看到几百个盖伦装扮的玩家得意洋洋挥舞着大剑咋呼着“人在塔在！”；以及几百名竖着长长发髻的德邦总管威风凛凛耍弄长枪、一脸深沉低语着“陷阵之志、有死无生”装逼的景象……

　　当B032号随着一道七彩光芒闪现、出现在012号新手小城的街道中时，它便为入眼的景象看得一阵发傻，系统核心运转过热，险些陷入当机状态。

　　它向前看去：

　　好……好多个盖伦……

　　向左看去：

　　好……好多个赵信……

　　向右看去：

　　好……好多个瑞兹……

　　最终它的目光落在不远处，只见得几个黄灿灿的高大金属身影出现在视野中——

　　“滋——”

　　B032号头部中高速运作的系统处理核心终于支撑不住，随着“滋”的一声轻响，正式宣告暂时短路。

　　好……好多个我啊……


第三章 我叫布里茨

　　B032号之所以叫做B032号，原因是祖安科技魔法大学的一帮博士生们曾经在蒸汽自动化智能生命的领域进行了上百次的试验研究，从A001号实验体一直到B031号实验体，但无一例外地都失败了。直到它B032号的出现，这个课题才真正获得了成功。

　　而从它之后，祖安科技魔法大学的研究者们却又再也无法将这份成功复制、制造出新的智能机器人。

　　可是此时此刻，在B032号的视野之中，它却发现了五六个外形长相与自己……确切的说是与未生锈前的自己几乎一模一样的同类。

　　黄灿灿的金属身躯，砂锅一般大小、显得有些笨拙的钢铁拳头，圆滚滚的铁皮脑袋上长着一对圆圆的电子眼。

　　B032号站得远远地傻傻看着，有一种仿佛在照镜子的错觉。

　　而不远处它的那几名同类并没有注意到B032号的目光，一个个或是正笨拙地冲着周围的人群晃动着它们那硕大的铁拳头，又或者是双手叉腰，发出一阵“哈……哈……哈……哈”令人忍俊不禁的电子笑声，全都玩得不亦乐乎、一副得意洋洋乐在其中的样子。

　　看着看着，B032号只觉得它的脑袋又是一阵混乱，系统处理核心险些又要运转过热进入当机状态。

　　怎么……会有这么多个……我的同类？

　　还有……这么多……和英雄联盟的同伴们……装束一模一样的人？

　　这里……到底……是什么……地方？

　　B032号陷入一阵无比的苦恼与困惑当中。

　　虽然被祖安科技魔法大学的设计者们赋予了真正独立自主的智能，但是“思考”这种无比困难复杂的行为实在不是B032号的专长。

　　于是，它决定向周围的人求助。

　　伸出一只锈迹斑斑的金属右掌，B032号小心翼翼地在一名从身旁经过、一副赵信装束打扮的玩家肩上拍了拍。

　　“请……问……”

　　由于在废旧潮湿的仓库里呆了太久，B032号生锈的金属关节并没有完全恢复灵活，拍人肩膀的时候没有控制住力道，被拍中的那名玩家只觉得左肩膀猛地一沉，腿下一软、险些一屁股坐倒在地上。

　　右手之中红缨长枪仓促地一撑地好歹勉强稳住了身形，那赵信打扮的玩家狼狈地站定，随即顿时一阵恼怒上火：

　　“我靠，谁啊！使这么大劲儿？”

　　当他转过身恶狠狠地看向那个鲁莽的肇事者时，却是突然间眼前一亮：

　　好一个锈迹斑斑的机器人！

　　而B032号正为自己不小心险些造成的意外而愧疚不已，赶紧笨拙地开口道歉：

　　“对……对不起……我用的……力气……太大了……”

　　那本来还一脸恼怒不爽的赵信装束玩家在看清B032号的相貌之后，却是态度瞬间来了个大转变，眨眼间换上一脸和煦如春风的热情笑容：

　　“没事儿没事儿，哥们儿叫我啥事儿呢？”

　　还不等B032号开口说话，他却又是已经开始上上下下打量着它生满铁锈的金属身躯，一脸啧啧赞叹：

　　“哥们儿你这机器人皮肤不赖啊……是‘铁锈斑斑’对吧？啧，有个性！”

　　机器人……皮肤？

　　B032号的脑中升起一个大大的问号。

　　它自然不知道，在这款《英雄联盟·全息真实版》游戏中，英雄联盟内的上百名英雄除了原本的经典造型之外，riot公司还根据玩家们展现个性、满足虚荣心的心理需求，为每个英雄设计了大量的新造型装扮，也就是所谓的“皮肤”。

　　不过，与二十多年前的原版《英雄联盟》有所不同，在《英雄联盟·全息真实版》中的英雄皮肤并不是通过现金充值的点券购买，而是要在使用相应英雄时达成一定的特殊成就，才会由游戏系统向玩家自动发放该英雄的皮肤——另外一种获取途径则是在各种各样的游戏活动中推出的抽奖环节。

　　拍了肩膀的赵信装扮玩家自然不知道，眼前B032号身上这套在他看来酷帅屌炸天的“铁锈斑斑”皮肤其实根本就是它在那个黑暗潮湿的小仓库里呆久了自然而然起的锈……

　　于是他仍旧一脸兴致勃勃的八卦表情向B032号打听：

　　“哥们儿，这皮肤搞到手不容易吧？完成了什么成就才弄到的，能说来听听不？”

　　“……”

　　B032号有些迟疑地看着面前这个八卦热情高涨的家伙，脑袋里的系统处理核心开始分析“被当成废旧金属垃圾丢在小仓库好几年”算不算是一项成就……

　　见BO32号沉默地看着自己没有回答，那赵信装扮的玩家仍旧兴致不减，丝毫没有尴尬的意思：

　　“哥们儿你不说也没关系，个人隐私嘛，兄弟我懂得！”

　　说着他话语顿了顿，然后又是一脸羡慕地看了B032号锈迹斑斑的金属身躯一眼，口中问道：

　　“不管怎么说，能完成一项英雄成就的肯定都是玩这个英雄玩得飞起的高手，哥们儿你是专业玩机器人的吧？”

　　B032号已经被眼前这个叽叽呱呱喋喋不休的话唠赵信玩家弄得彻底一头雾水，听到后者抛出的这个新问题时又是一阵莫名其妙。

　　专业……玩机器人？

　　“我……就是……机器人……”

　　B032号迟疑了一下，然后老老实实地说了这么一句。

　　但这句无比实在的大实话落在那赵信装扮玩家的耳朵里，却又成了另外一个意思。

　　“啧啧，这话说的……”赵信装扮玩家啧啧赞叹着，一脸钦佩地冲着B032号一竖大拇指：“其他人都只能玩玩儿，只有你才能真正代表机器人这个英雄，哥们真够霸气！兄弟佩服！”

　　“……”

　　面对这种完全鸡同鸭讲、牛头不对马嘴的状况，B032号已经苦恼地不知道该说什么了。

　　万幸的是好在最后，那个赵信装扮玩家还是将话题给收了回来：

　　“诶对了哥们儿，你刚刚是不是说要问我什么事儿来着？”

　　总算回归正题，B032号心中松了一口气，赶紧问出了自己的问题：

　　“请问……我现在……是在……哪里？”

　　“你在哪里？”赵信装扮玩家听得一愣，奇道：“这儿是裁决之地大区012号新手场啊，哥们儿你这话问的是个什么意思，合着你还进错区了不成？”

　　“裁决……之地……012号……新手场？这又是……什么……？”

　　B032号听得一阵茫然。

　　“就是咱们《英雄联盟·全息真实版》里的第九游戏大区里的一个新手小分区啊。”

　　负责解释的赵信装扮玩家同样是觉得一阵莫名其妙——这哥们儿问的问题怎么都这么玄乎啊……

　　“英雄联盟……全息……真实版……又是什么？”

　　B032号自然知道英雄联盟，但是和后头五个字连在一起就又迷糊了。

　　“这是riot游戏公司开发的全息模拟游戏啊……”

　　赵信装扮玩家只觉得自己的嘴角忍不住一阵抽搐。

　　“riot……游戏……公司？”

　　赵信装扮玩家深深地吸了一口气：

　　“riot游戏公司就是现在咱们地球上最大的一家游戏开发公司，而咱们现在所在的地方，是riot游戏公司开发的一款叫做《英雄联盟·全息真实版》的全息模拟网络游戏里头的第九游戏大区裁决之地的012新手场，明白了？”

　　一口气把一长串话从嘴巴里倒了出来，赵信装扮玩家小心翼翼地看了B032号一眼，试探着问道：“哥们儿，你是不是匹配赛玩多了把脑子玩昏头了？听兄弟一句劝，这游戏虽然有意思，可还是身体重要不是？你要不先下线休息休息呗，养好精神了再上来又是一条把把超神的好汉……”

　　B032号这时候已经渐渐明白了一些自己的处境。

　　这里，不再是它所熟悉的瓦罗兰大陆，而是一个叫做地球的地方。

　　似乎……它被那瓦罗兰之心……传送到了另外一个全新的世界里。

　　但在得知了这样的信息之后，B032号却是陷入了更加茫然无措的情绪中。

　　为什么……会这样？

　　瓦罗兰之心……为什么……会把我……传送到这个地方……？

　　看着呆呆站立在原地一言不发的B032号，赵信装扮玩家心中更加确信了自己对眼前这个“机器人玩家”的判断，随即又好心地继续开口劝解：

　　“哥们儿，别发呆了，下线去休息一下吧……”

　　而就在这时，他的话语突然间顿住，看神情他似乎是收到了什么通讯信息，伸出手指在身前空气中一阵虚点，然后作出一副侧耳倾听的样子。十几秒后，收听完毕的他又恢复了正常，对着B032号有些歉然地笑道：

　　“哥们儿不好意思啊，我朋友催我去开黑玩匹配赛了，兄弟我要先走了啊。”

　　“好……的……”从茫然情绪中暂时回过神来的B032号笨拙地点点头，礼貌地向面前的赵信装扮玩家表示感谢：“谢谢……你……”

　　“小事小事～助人为乐嘛——”赵信装扮玩家乐呵呵地摆摆手，随即像是想起什么：“对了，咱们互相加个好友吧，下次有机会一块开黑匹配啊，我的ID叫‘枪爆万点红’，嘿嘿够霸气不？哥们儿你叫什么？”

　　枪爆……万点红……？

　　B032号从来没有听过这么……这么奇怪诡异的名字——这也是这个世界的文化特色吗……

　　心中默默琢磨着“枪爆万点红”这个名字所蕴含的文化内涵，但B032号也是老老实实地将自己的名字报了出去：

　　“我叫……布里茨。”


第四章 热情搭讪三人组

　　“布里茨？”

　　名为“枪爆万点红”的赵信装扮玩家听得一呆，脸上露出不可置信的神色：

　　“就蒸汽机器人的那个名字？布里茨？”

　　B032号，哦不，布里茨再一次老实点头，心中一边为这个枪爆万点红的吃惊神情感到有些困惑不解，一边默默想着：

　　布里茨……这个名字……总比什么……枪爆万点红……要正常……得多吧……

　　得到了确认的枪爆万点红犹自一脸怀疑不信，但他还是依言调出了好友虚拟界面，手指在上面一阵敲击，看得布里茨又是一阵好奇——每个玩家在调动出虚拟功能面板的时候是只有自己才能看见的，在布里茨的眼中，面前的枪爆万点红只是在用手指在空气中乱点……

　　一阵敲击输入之后，枪爆万点红抬起头看向布里茨：

　　“哥们儿，收到我的好友添加申请没？”

　　好友……添加申请？

　　完全没搞清楚状况的布里茨正要晃动着圆滚滚的铁脑袋摇头否认，而就在这时，它的眼前却突然间浮现出一块半透明的全息虚拟面板，面板最中央一道弹窗信息映入眼中：

　　【玩家“枪爆万点红”希望加您为好友，是否确认？】

　　下方便是“是”和“否”两个选项按钮。

　　布里茨被面前突然冒出的这么个虚拟面板吓了一跳，随即赶紧把正要说出口的话收了回去，转而结结巴巴地说道：

　　“收……收……到了……”

　　“收到就确认呗——”枪爆万点红催促着。

　　布里茨赶紧点头，然后学着刚刚枪爆万点红的样子，笨拙地伸出一根粗大的金属手指头在“是”的选项按钮上点了下去。

　　随着按下确认按钮，虚拟面板上前一道弹窗信息飞快隐去，新的一条信息紧接着弹出：

　　【您已确认，成功添加“枪爆万点红”为好友。】

　　而另一头枪爆万点红那边也显然是收到了回馈信息，这一点从他目瞪口呆的表情中便能看出来：

　　“我了个大草……哥们儿……不对，大哥，你还真叫布里茨这名儿啊？”

　　枪爆万点红显然是费了好大一番功夫才勉强将情绪平复了下来，随即又是一脸崇敬仰慕眼中闪烁着无数小星星地看着布里茨：

　　“大哥，你简直牛上天了……居然连这种绝无仅有的官方英雄名字都能抢注到手，又完成了蒸汽机器人的相应英雄特殊成就，顶着的皮肤都这么个性有型……不行，以后我就叫你大哥了！”

　　受到枪爆万点红一番没口子赞美的布里茨用生锈的金属手掌有些不好意思地挠了挠头。

　　虽然说……不是……很明白……这个叫做……枪爆万点红……的人类……在说什么……但是……好像……我……很厉害……的样子……

　　就在这个时候，似乎是又有一条语音信息传了过来，只见得枪爆万点红的脸色一变：

　　“啊糟糕，我那朋友已经建好房间就等我了。高手机器人大哥，我先走了，下回有空一块玩儿——”

　　说完他冲着布里茨一挥手，便转身急急忙忙地挤开熙熙攘攘的人群离去了。

　　“好……的……再见……”

　　布里茨冲着枪爆万点红远去的身影也挥了挥手，目送对方消失在街道人流之中。

　　……

　　道别了来到这个游戏世界后认识的第一个人，布里茨有些费劲地挤开人群，在街道边找了个人较少的角落，操控着仍旧不太灵活方便的生锈身躯、笨拙地坐在了一块石阶上，然后开始发呆。

　　从枪爆万点红的口中他知道了自己所处的世界已经不再是它所熟悉的瓦罗兰大陆，但它想不明白为什么瓦罗兰之心会把它传送到这个全然陌生的世界里。

　　它不知道自己在这个所谓的“英雄联盟·全息真实版”的虚拟游戏世界里该做什么，能做什么。

　　它想要回到瓦罗兰大陆，那里才是它的家乡。

　　它的家乡正在被暗黑大陆的入侵者所占据，它需要回去为守护家乡而战斗；那里还有很多很多如同家人一般的英雄联盟的同伴和战友，他们当中很多人已经倒下或是被暗黑军团俘虏，它要回去营救他们，同他们一起并肩作战。

　　布里茨低下头，从安放在自己胸腔之中的瓦罗兰之心小心翼翼取了出来，捧在一双金属手掌之中，默默地注视着这颗晶莹剔透的菱形晶石。

　　似乎是在先前的传送中耗尽了力量，此时此刻的瓦罗兰之心不再散发出那七彩绚丽的梦幻光芒，就如同一块普普通通的透明水晶，安安静静地躺在布里茨的金属手掌中。

　　低头看着手中的瓦罗兰之心，布里茨的电子眼中白色光芒一阵闪烁不定。

　　它在想，既然瓦罗兰之心可以将它传送到这个世界，那应该就可以重新将它传送回瓦罗兰大陆。

　　可是……现在的瓦罗兰之心又恢复到了那副无比普通平凡的形态，要怎么做，才能重新让它展现出真正的形态、施展那神奇无比的神秘力量将自己再一次传送回去呢。

　　布里茨感到一筹莫展，只能瞪着一双灯泡一般的电子圆眼一动不动地注视着手中的瓦罗兰之心发呆。

　　这一发呆，就是整整一两个小时过去。

　　于是在街道上来来往往的玩家们便都会时不时地注意到，一个顶着“铁锈斑斑”皮肤的蒸汽机器人捧着块玻璃石头、一脸苦恼坐在路边石阶上发呆的令人忍俊不禁的一幕。

　　还有好事的玩家干脆直接调动出摄像精灵将这幅景象截图下来，取名为“烦恼的机器人”发到了游戏论坛上去，又是引得论坛中一阵欢乐——当然这些都是后话了。

　　期间也有不少玩家因为布里茨那一身锈迹斑斑的靓眼造型而将它当成高手，试图上前来搭讪加好友，但由于布里茨出于发呆状态中，对于他们的有意搭讪并没有予以太多回应，自觉无趣的玩家们也就离开了。

　　然后又只剩下布里茨一个人坐在石阶上发呆出神。

　　渐渐地街道上的玩家数量变少下来——在这个游戏里毕竟还是以进入地图战斗为主要元素，一个个玩家们都已经各自寻到了队友去打匹配赛冲级了。

　　布里茨仍旧傻傻坐在石阶上，出神地看着手中的瓦罗兰之心，但还是想不出让瓦罗兰之心恢复真正形态、将它传送回瓦罗兰大陆的办法。

　　就在这个时候，一个热情爽朗的声音在它的身前响起：

　　“嗨机器人兄弟，怎么一个人坐在这儿不去打匹配赛啊？”

　　布里茨抬起头，看见一个一身厚重华丽盔甲、肩上扛着柄重剑的高大男子站到了它的面前正低头看着自己，一脸灿烂笑容。

　　“喂喂喂——我说老白，作为队长你能别这么坍台行不行啊，见个人就上去搭讪太掉咱们小队身价了好吗？……”

　　不等布里茨出声回话，紧接着在那名被称作“老白”的玩家身后，又是一个身穿金甲、头戴金盔、扛着柄足有一人多高巨大金属长矛的玩家带着一脸嫌弃抱怨的表情晃晃悠悠地跟了上来。

　　不过，当他一看清同伴面前坐在地上的布里茨外形时，下意识便惊呼出声：

　　“我靠！带皮肤的机器人！”

　　下一刻他的态度瞬间发生了180度大转变，一把揽住身旁同伴的肩膀，冲着布里茨露出一个他自认为无比灿烂热情的笑脸：

　　“嗨哥们儿，你好，我叫‘纯良小铁矛’，认识一下呗？”

　　“靠，就你这幅德性还好意思说我？”

　　扛着重剑的高大男子瞪了名为“纯良小铁矛”的同伴一眼，然后转头重新看向布里茨，同样又挂上一脸无比阳光灿烂的热情笑容：

　　“机器人兄弟你别理这个白痴，我叫‘白刃入空手’，怎么称呼？”

　　“诶诶……老白、阿矛你们俩在干嘛呢……注意小队形象啊形象……”

　　又是没等到布里茨回话，第三个声音又从两人身后响了起来，这一次出现的是一个和先前的“枪爆万点红”装束打扮无二的赵信装扮玩家，正慢吞吞拖着自己的那根长枪一边朝着这边走来、一边苦口婆心地劝诫着：

　　“咱们只是找队友，又不是拉皮条的……你们别这样子好不好啊……让别人看了也太没面子了……”

　　而当他走到两名同伴身前时，注意到布里茨的外形之后，和“纯良小铁矛”的反应如出一辙——

　　“哇——‘铁锈斑斑’皮肤！高手啊！”

　　一声惊呼过后，瞬间他的脸上挂满讨好谄媚笑容：

　　“机器人高手你好，我叫‘忧郁的甜菜’，互相加个好友呗？”

　　“……”

　　呆呆地看着面前三个都是一脸灿烂热情笑容看着自己的家伙，一时间布里茨又是不知道该说些什么了，它的脑中忍不住冒出这样一个念头：

　　这个……世界的……人类……都是……这么……热情……的吗……


第五章 回忆与……艾希装扮的美女

　　“咳咳——”

　　看到自己的两名同伴表现都如此坍台，作为他们小队队长的“白刃入空手”顿时觉得面子上有点过不去，假装咳嗽一声，然后义正词严地向两名同伴发起指责：

　　“都注意一下形象，别在机器人兄弟面前丢了咱们小队的风度。”

　　但是两名队员对于自家队长都明显不是很买账：

　　“切，刚刚你不也一样啊——”

　　“老白明明是你第一个先来搭讪的吧？”

　　白刃入空手被反击得有些恼羞成怒：

　　“靠，什么意思，拆我台啊？”

　　金甲金盔的纯良小铁矛闻言撇嘴：

　　“你哪里有什么台子可以拆，早就自己坍光了吧……”

　　一身赵信装扮的忧郁的甜菜一脸赞同地附议：

　　“就是，老白你端什么队长架子，当初这队长职位还不是你猜拳赢了才拿到的……”

　　白刃入空手大怒：

　　“靠，猜拳赢了就不算赢了啊？怎么着你们都开始质疑队长权威了不成。好好好，有种咱们来单挑solo一把！”

　　“solo就solo，还怕你啊——看我用皇子把你虐到叫爸爸！”

　　“哼哼哥哥我的赵信也不是吃素的，老白你小心点你的菊花……”

　　明明是来找布里茨说话的，结果三个活宝似的家伙莫名其妙就自个儿内部先吵得不可开交起来，一个个嘴皮子耍的飞起，横眉冷目杀气汹汹，争锋相对毫不相让。

　　布里茨就在一旁呆呆地看着面前三个活宝相互斗气吵嘴：

　　他们……怎么……自己就……吵起来了……

　　不过，看着这样的景象，布里茨的心中却是生出一种熟悉、亲切的感觉。

　　它认得出面前这三个人的装扮：叫嚣着要单挑solo给同伴一点颜色看看的“白刃入空手”的造型是盖伦，金甲金盔的“纯良小铁矛”是德玛西亚皇子·嘉文四世，拖着根长枪的“忧郁的甜菜”则是赵信。

　　恍惚间，面前三个吵得不可开交的人的形象……和它记忆里的那三个同伴渐渐重叠。

　　在布里茨的故乡，遥远得找不到归途的瓦罗兰大陆，那三个人的关系就如同眼前的三人一般，亲密无间又常常会因为一些鸡毛蒜皮的小事爆发出莫名其妙令人哭笑不得的争执。

　　布里茨清楚地记得第一次和盖伦、嘉文与赵信三人相遇时的情景。

　　那些都是……现在一想起来，就会无比温暖的回忆。

　　……

　　那是布里茨离开祖安，初到瓦罗兰大陆不久的时候。

　　那是一个晴朗的早晨，天空中干净洗练得没有一丝云彩，碧蓝碧蓝的。

　　布里茨晃晃悠悠地在召唤师峡谷里游逛，与被滥用的科技和魔法所扭曲、污染的祖安不同，召唤师峡谷遍地的青青碧草、耸立的山岩石壁无一不散发着勃勃生机与自然的纯净气息，让布里茨感到无比的新鲜与欣喜，兴奋地晃动着一颗圆圆的铁脑袋左顾右盼，怎么也都看不够。

　　而当经过召唤师峡谷的下路时，它突然注意到前方齐人高的草丛里似乎微微一阵晃动，传出一阵窸窸窣窣的声响。

　　心中升起好奇之情的它迈开步子，毫无戒心地一晃一晃朝着前头走了过去。

　　当它走到距离前方草丛不过六七百码远的地方的时候……

　　随着一声刺耳呼啸，一柄散发着泠泠寒气的钢铁军旗带着惊人气势从天而降！

　　“乒”地一声，军旗的下端稳稳扎进了它身前的土地之中。

　　“？”

　　布里茨停下脚步，呆呆地看着面前不知从哪飞来的钢铁军旗，脑中升起一个问号。

　　这是……怎么……回事？

　　不过，过去长时间在祖安这样一个到处充斥废弃垃圾的城市里生活工作而养成的责任心，让布里茨的困惑情绪很快便被一种忧虑意识取代：

　　到处……乱抛垃圾……会影响……生态……环境的……

　　深深喜爱上了瓦罗兰大陆秀丽动人自然风景的布里茨不能容许这块充满葱郁生机的净土沦落到和祖安一样到处严重污染的恶劣环境。

　　于是，一边在心中不无愤慨地念念叨叨着，它一边走上前准备将扎入土里的钢铁军旗拔起来。

　　而就在这时，骤变突生。

　　正低下头专心准备拔起战旗的布里茨突然间感到头顶的天空似乎一下子暗了下来。

　　它下意识地茫然抬起头，映入眼中的，是三道从草丛之中高高跃起、如同遮天蔽日一般的高大身影。

　　“德玛西亚！——”

　　“吃我一枪！！——”

　　“看我天崩地裂！！！——”

　　三道听上去有些意气风发的怒喝声交叠着响起，三道犹如战神一般的伟岸身影在高空之中带着惊天气势将地面上的布里茨牢牢锁定，然后朝着目标重重落下！

　　轰——

　　三道伟岸身影落地，震得大地一阵颤动。

　　同一时刻，一圈数丈高的嶙峋山岩随着一阵隆隆声响，轰然间拔地而起！

　　犹如为人带去深深绝望的深渊炼狱，将所有人都圈在其中——

　　……

　　布里茨呆呆地站在环形山岩之外，手中还握着拔到一半的钢铁军旗，完全不明白发生了什么事。

　　然后它只听到高耸的厚实环形山岩之内传来两道恼羞成怒、气急败坏的声音：

　　“我靠嘉文你二啊？把我们圈里头了还打个毛啊？”

　　“咱们蹲草丛蹲了大半天了好不容易蹲到个人又被你给搅黄了啊！”

　　然后是一个略显心虚的声音响起：

　　“咳咳，兄弟们不好意思……太激动了没瞄准……”

　　“苍天那——我盖伦一世英明，没想到没有战倒在敌人手中，却被自己的兄弟给坑了啊啊啊……”

　　“喂喂盖伦你这么说兄弟我就不乐意了……怎么着我也是个皇子，你说我坑这不太合适吧……”

　　“你就是个坑！”

　　“我靠，再说一遍小心我拿德邦军旗插死你！”

　　“坑坑坑坑坑，你来插我啊——”

　　“两位兄弟你们别吵了，咱们先想想办法从这里头出去吧……我觉得有点气闷了……”

　　……

　　布里茨是被一个悦耳好听但是又怒气冲冲的女声从记忆中唤回现实的。

　　“你们三个白痴吵够了没啊！？”

　　布里茨下意识地循声望去，声音的主人长着一张娇嫩俏丽的动人脸蛋，白皙的肌肤，精致翘挺的小鼻子，樱桃般的小嘴，一双乌黑明亮的大眼睛，一头如瀑的雪白长发散落在肩后；她的背后背着一柄散发着淡淡寒气的冰蓝色长弓，一件藏蓝色金边的斗篷之下，纤细姣好、玲珑有致的身躯若隐若现。

　　这是……寒冰射手艾希的装束。

　　布里茨在心中将艾希和眼前的这个漂亮女生默默做了一番对比，得出的结论是两个人的长相气质都惊人地相似。

　　而此时此刻，艾希装扮的漂亮女生正双手叉腰、一脸怒气地看着面前的三人：

　　“你们三个大男人，又不是什么小学生，居然还能在大街上吵起嘴来——丢不丢人啊！？”

　　“你们不觉得丢人！我都替你们脸红！”

　　“还在大街上嚷嚷得一个比一个起劲儿，我在隔着一条街的地方都能听到你们吵架的声音了！”

　　忧郁的甜菜一脸正气举手发言：

　　“那嗓门最大的肯定是老白！”

　　“就是就是！”

　　纯良小铁矛积极附议。

　　“靠你们还好意思说我——”

　　白刃入空手再次大怒。

　　“统统闭嘴！”

　　艾希装扮的漂亮女生面若寒霜，目光中带着杀气，在三人脸上冷冷巡回过一圈。

　　三个活宝立刻闭嘴收声，噤若寒蝉。

　　不对，这个性格……应该还是和卡特琳娜比较像……

　　在一旁围观的布里茨在心里默默地修正了一下自己先前的结论。


第六章 小队与新的伙伴

　　一通毫不客气的劈头盖脸训斥之后，艾希装扮的漂亮美女终于将目光落到了一旁的布里茨身上。

　　“咦，带皮肤的机器人？”

　　艾希装扮美女的眼睛一亮，刚刚还面若寒霜的俏脸瞬息间变得如同春天一般温柔灿烂，语气娇滴滴地几乎能让听者的小心肝一阵颤巍巍地：

　　“机器人，要不要加入我们小队一块儿匹配呀？我们正好还缺一个人呢——”

　　话音落下的同时，她还抛了个若有若无的媚眼过来。

　　现在又有点……像是……凯特琳了……

　　布里茨笨拙地挠挠头，心中忍不住想着：

　　女人……真是……多变的……生物……

　　“啊啊小雪你怎么可以都用上美人计了——”

　　白刃入空手无比悲愤地控诉，结果只换来了被控诉者一个没好气的白眼：

　　“我不出面，难道还要指望你们三个冲到别人面前自己先吵起来的笨蛋吗，真是……也不怕把人吓跑了。”

　　又是被毫不客气指责一通的三个笨蛋一脸羞愧地低着头拿着武器画圈圈去了……

　　哼哼两声，被唤作小雪的艾希装扮美女又是换上大大的笑容，大大方方地向布里茨伸出了雪白纤细的小手：

　　“机器人你别理会那三个笨蛋，初次见面，认识一下，我叫‘冰灵雪’，你跟着三个家伙一样叫我小雪就可以了。”

　　言语之间，娇滴滴中带着魅惑的气息一扫而空，取而代之的是一股清丽、阳光的纯净气质。

　　布里茨也赶紧伸出金属手掌和冰灵雪的小手轻轻握了握：

　　“你好……我叫……布里茨……”

　　“布里茨？”冰灵雪俏脸上好看的柳眉微微一扬，忍不住扑哧一声笑了出来：“机器人你真逗，你把自己代入得好成功啊，我是问你的ID，不是你现在装扮的英雄名字。”

　　“小雪这你就不懂了，高手要把一个英雄玩得出彩，那就得时时刻刻把自己代入到英雄里头去——”纯良小铁矛一副我是行家我很懂的高深模样。

　　“对极对极，武侠小说里绝世高手都是寄情于剑才能剑道大成，咱们也要把自己的情绪真正代入到英雄里才对。”白刃入空手一脸赞同不已地连连点头，然后转过身对着冰灵雪肃容道：

　　“小雪，以后你哥我就叫盖伦了……”

　　“盖你个大头鬼啊！”冰灵雪没好气地赏了白刃入空手脑袋一个爆栗，但当她的目光落到不远处时，却被入眼的景象弄得险些要昏过去。

　　“信——这些年，为了我们德邦，辛苦你了！”

　　纯情小铁矛一脸深沉地看着忧郁的甜菜，伸出右手在后者的肩膀上重重一拍。

　　“嘉文——这些都是我应该做的！”

　　忧郁的甜菜同样深情回望，语气真挚动人。

　　两个白痴直接就演上了……

　　“可是……我真的……就是叫……布里茨啊……”

　　布里茨苦恼地喃喃自语着，它实在不是很能理解为什么自己的名字说出来总是会引起别人这样的反应。

　　苦恼之中，它突然间想到了一个办法。

　　……

　　叮——

　　突然间，冰灵雪、白刃入空手几人几乎是同时收到了一条好友添加的提示信息，当他们一个个好奇地打开各自的虚拟面板的时候，都被入眼的信息弹窗弄得呆住了：

　　【玩家“布里茨”希望加您为好友，是否确认？】

　　“我靠！机器人兄弟你真叫布里茨！”

　　“老白你也收到了？我还以为是我眼睛出毛病了！”

　　“逆天了逆天了！”

　　一阵惊叹此起彼伏，四人之中表现最为正常的冰灵雪也吃惊地忍不住微微张大了樱桃小嘴，看向布里茨的目光中带着不可置信的意味：

　　“机器人……你原来不是在开玩笑啊……”

　　布里茨挠挠头，发出一阵“哈……哈……哈”的干巴巴笑声作为回应。

　　……

　　能够抢注到这种绝无仅有的官方英雄名字。

　　还顶着一个“铁锈斑斑”的靓眼皮肤。

　　肯定是高手！

　　同一小队的四人互相默契对望一眼，目光交汇之中达成了一致共识。

　　“咳咳……”

　　身为小队队长的白刃入空手率先干咳几声，目光投向布里茨，脸上挂上他自认为无比得体的温和笑容：

　　“布里茨兄弟啊，我看你刚刚一个人坐在这儿发呆好久了，挺无聊的吧？”

　　布里茨犹豫了一下，想到关于瓦罗兰之心的事肯定不能告诉其他人，于是它迟疑地点了点头。

　　白刃入空手脸上的笑容更加温和亲切：

　　“怎么不去匹配一两局玩玩呢？”

　　布里茨笨拙地挠挠头，它莫名其妙被瓦罗兰之心传送到这么个完全陌生的世界里，都还没搞清楚头绪，哪里知道什么是匹配赛。

　　但是话肯定不能直接值么说，那它该找个什么理由呢……

　　布里茨的苦恼模样落在白刃入空手的眼中，却被解读成了另外的意思。

　　“嘿，是一个人匹配怕被坑吧？”

　　于是白刃入空手继续温和笑着，话语中渐渐透露出了他的真实意图：

　　“布里茨兄弟啊，你看……咱们小队现在刚好四缺一，就差一个人就能五人组队开黑匹配了……”

　　“你如果一个人闲着的话，要不……加入到咱们小队里来怎么样？”

　　“加入到……你们……小队？”

　　布里茨听得微微一呆，一对圆圆的电子眼望向一脸诱惑笑容的白刃入空手。

　　纯良小铁矛在一旁帮腔：

　　“就是就是，布里茨兄弟，我们小队那可都是有经验有技术的高水平玩家，在这012号新手场里绝对是大杀四方的水平，肯定没人会坑。”

　　忧郁的甜菜扬了扬手中的红缨长枪，一脸自信：“我的赵信爆人菊花的水平也是一等一的！”

　　冰灵雪则是一脸甜甜笑容，眨巴着好看的大眼睛期待地看着布里茨：“我的艾希在下路就缺个好机器人来当辅助了呢……”

　　“怎么样，布里茨兄弟，考虑考虑加入我们成为我们的伙伴吧！”

　　白刃入空手最后伸出手用力一拍布里茨宽厚的肩膀，脸上带着爽朗真挚的笑容。

　　伙伴……么……

　　呆呆地看着面前全都一脸期盼看着自己的四人，布里茨的心中仿佛有一根弦被这个词触动了一下。

　　这一瞬，它的脑海中走马观花般地闪现过无数熟悉、亲切的画面片段。

　　一个个瓦罗兰大陆英雄联盟同伴们的身影交替着浮现。

　　一阵沉默之后，布里茨抬起头，看向同样目光落在自己身上、等待着自己答复的四人，慢慢地点了点头：

　　“好的……我……愿意……加入……”

　　“YES！”

　　纯良小铁矛和忧郁的甜菜一脸兴奋击掌相庆。

　　白刃入空手哈哈大笑着上前，毫不吝啬地给了布里茨一个大大的拥抱：

　　“欢迎加入咱们小队，以后大家就是一块儿撸的好伙伴了——”

　　冰灵雪则是看着布里茨笑靥如花：“机器人，以后在下路，就请多多关照啦……”

　　看着面前无比欢乐兴奋的四位新同伴，布里茨心中生出一股淡淡的暖意。

　　抬起头，天空中一片澄净蔚蓝，明媚的阳光洒落，一如多年以前记忆中那些温暖美好的日子。

　　盖伦……嘉文……在……这里……我好像……又找到了……新的……伙伴呢……

　　“好了！小队人员凑齐，让我们去召唤师峡谷大杀四方吧——”

　　身为队长的白刃入空手意气风发地振臂一呼。

　　“走喽——”

　　……

　　瓦罗兰大陆，召唤师峡谷下路。

　　先前的那堵嶙峋环形山岩终于随着一道白光消散而去，露出里头三个灰头土脸一身狼狈的家伙。

　　“嘉文你个坑货，以后我再也不和你一块儿蹲草丛了。”

　　“还叫我坑货！这儿有外人在场，盖伦你给我留点面子行不行啊……”

　　“唉，难道我们草丛三基友只能就此解散了吗……”

　　布里茨呆呆地看着面前的三个家伙，一个身披华丽重甲肩扛重剑，一个金甲金盔背负铁矛，还有一个梳着发髻手执长枪，不过无一例外三人都是一脸晦气相互埋怨不止的样子。

　　而终于，三人停止了争吵，目光落在布里茨的身上。

　　“咦，是个机器人啊？”

　　“哈哈，长得可真逗。”

　　“请问……刚刚……你们……是在……干什么……？”

　　望着面前三人，布里茨忍不住还是问出了心中的困惑。

　　三人闻言皆是面色一滞，脸上浮现出尴尬之色。

　　还是那个穿着重甲扛着重剑的家伙最先恢复过来，一阵哈哈哈的爽朗大笑：

　　“哈哈哈没什么，我们仨认错人了，刚刚还以为机器人兄弟你是凯南那小子呢。所以才从草丛里跳出来的半途中仓促收手，结果受到技能反噬，自个儿仨就被困在那山壁里头了。”

　　“对极对极，正是如此。”端着长枪的家伙连连点头。

　　“不用谢我，本皇子的天崩地裂，一向如此收放自如。”金甲金盔家伙负矛而立，一脸深邃。

　　被忽悠得迷迷糊糊地布里茨恍然大悟，然后生出愧疚之情：

　　“让你们……认错……了……真是……对不起……啊……”

　　扛着重剑的家伙一脸大度地摆摆手：

　　“没关系，这事儿也不怨你。对了，机器人兄弟你挺面生啊，刚来咱们瓦罗兰大陆吧？我叫盖伦，人称德玛西亚之力，这一身金色的家伙叫嘉文，是个皇子；端着长枪的叫赵信，外号菊花信。兄弟你怎么称呼？”

　　“是……我之前……呆在……祖安……我叫……布里茨……”

　　“布里茨兄弟，所谓不打不相识，不坑就是好朋友。咱们现在就算是朋友了！你初到瓦罗兰大陆，跟哥哥几个去伊泽瑞尔开得那家小酒馆，帮你接个风洗个尘！再给你介绍几个新朋友认识认识——”

　　“喂盖伦……咱们又要去伊泽瑞尔那边蹭便宜啊……”

　　“信，你这话说的，咱们是替新朋友接风洗尘，怎么能算蹭便宜！伊泽瑞尔总不能连这点小钱都不乐意出吧？”

　　“可是……”

　　“没什么好可是的！本皇子听说他那酒馆新招了个兔女郎，叫什么锐雯的，小脸大胸长腿，性感到不行！咱们赶紧去见识见识……”


第七章 英雄选择与……盖伦中单

　　有了布里茨的加入之后，白刃入空手他们的小队便凑齐了5个人，可以正式去组团五人黑战斗了。

　　012号新手小城之中，各式各样的街道、房屋建筑都只是准备、休息区，想要进行匹配赛还要前往小城中心的竞技场。

　　去往竞技场的一路上，在交谈之中布里茨了解到，白刃入空手他们四人在游戏之外的现实世界之中便是相熟好友，三个男生是同一个大学同一个寝室的室友，而冰灵雪则是白刃入空手的表妹。四个人之前就因为共同的爱好而常常聚在一起玩游戏，自从《英雄联盟·全息真实版》推出运营之后，他们便也都在裁决之地大区注册了账号准备组建战队一块儿玩。

　　不过在游戏之中，若是现实里不相识，彼此之间也会相互尊重对方的个人隐私，白刃入空手四人没有询问布里茨的现实信息，这一点也让完全是凭空被瓦罗兰之心传送到游戏世界里的布里茨心中暗暗松了口气。

　　不过，聊起游戏里的事，它的这一个个新结识的同伴可都是八卦地紧。

　　“阿布啊，你这‘铁锈斑斑’的皮肤是怎么搞到的？真是帅爆了啊……”纯良小铁矛上上下下打量着布里茨一身锈迹的钢铁身躯，一脸羡慕。

　　“对啊对啊，阿布你是完成了什么特殊英雄成就获得的？说来听听呗——”忧郁的甜菜也在一旁看得无比眼馋。

　　连冰灵雪都是忍不住一脸好奇：

　　“我进这游戏都六七天了，也就只看到过一个瑞兹打扮的玩家带着个特殊皮肤呢。关于英雄特殊成就什么的，游戏官方网站也神神秘秘地一点都没透露，不过想要完成一项成就肯定很难吧？”

　　面对三名同伴的问题，布里茨却是一阵无言以对，它知道自己就算说出了实情也肯定没人信。所以只能一边笨拙地挠着头一边含糊不清地说着：

　　“还……还好……”

　　好在这个时候，身为队长的白刃入空手适时地发挥了队长威严，替它解了围：

　　“行了行了啊，这可是阿布的个人机密，你们一个个的就别追问了——再说，就算知道了是什么成就，你们能完成的了么？”

　　“就是好奇随便问问嘛……”冰灵雪嘟着小嘴回了一句。不过看到布里茨为难的样子，几人也善解人意地不再追问下去。

　　不过一会儿，一行五人便来到了位于小城中央的竞技场。

　　竞技场是一栋极其壮阔宏伟的西式风格圆顶建筑，占地面积足有两万平方米，差不多相当于三个足球场的面积。而进入到竞技场内部后，入眼的便是一片无比宽敞的竞技大厅，此时的大厅中足足有上千名玩家，却丝毫不显得拥挤。

　　在竞技大厅中，用青色方形石板铺砌的地面上，每分隔五米距离便竖立着一根1米高的方形黑色石台。石台的顶部镶嵌着一颗晶莹剔透的水晶，散发着柔和的七彩光芒。

　　布里茨注意到，每当有玩家将手掌放到那黑色石台顶端镶嵌的七彩水晶上时，下一刻，便会化作一道光芒整个人消失在大厅之中。

　　这倒是……和……瓦罗兰之心……先前的效果……有点像……

　　布里茨心中忍不住发出惊叹。

　　“行了，其他人都在勤奋战斗冲级呢。咱们也不能落下，赶紧地找个竞技石台开始战斗吧——”白刃入空手一脸雀跃斗志地号召众人。

　　于是，五人在大厅一角寻到一处无人占用的空闲竞技石台，白刃入空手率先将手掌放到了散发着七彩光芒的水晶上。

　　“赶紧的，都把手搭上来。”他催促着。

　　于是，包括布里茨在内的四人也都依言伸出手，齐齐放到了水晶之上。

　　下一刻，布里茨的脑海中响起一道柔和的女声：

　　“扫描完毕，玩家‘白刃入空手’、‘纯良小铁矛’、‘忧郁的甜菜’、‘冰灵雪’、‘布里茨’，五人组队匹配进入战斗房间，是否确认进入？”

　　是要……确认……么……

　　布里茨迟疑地想着，然后试探着在脑海中想了想“确认”。

　　下一刻，它便发现自己被一道七彩的光芒所笼罩。

　　五人尽皆化作数道光芒，齐齐消失在了黑色的竞技石台之前。

　　……

　　待到眼前的七彩光芒散去，布里茨发现自己正站立在一片星辰闪烁的虚空之中。

　　而它的面前，白刃入空手、纯良小铁矛、忧郁的甜菜和冰灵雪四人也正如同自己一般，五个人呈五角星的阵型在虚空之中面对面地站立着。

　　这里……又是……什么地方？

　　布里茨只觉得今天一天下来它已经是不知道第多少次遇上完全无法理解的状况了。而就在它一头雾水的时候，先前那道柔和的女声再一次在它的耳边响起：

　　“进入战斗准备房间，请玩家调出英雄面板自行选择出战英雄，准备时间为120秒，进入倒计时开始——”

　　随即五人所站立的五角星阵型中央的半空中，一个散发着纯白光点的数字“120”缓缓浮现，并随着时间的流逝不断变幻为“119”、“118”……

　　对于这副情景，除了布里茨之外的小队四人却似乎是早就已经习以为常。

　　“怎么说，你们要选什么英雄？”

　　作为队长的白刃入空手向队友们征询意见。

　　冰灵雪伸出纤纤玉手，似乎是调出了那英雄面板，在身前的空气中一阵划拉、虚点，然后嘟着小嘴道：

　　“这周的免费英雄我都没用过，那我还是就用寒冰射手艾希好了。”

　　白刃入空手点点头，目光转向纯良小铁矛：

　　“阿矛你呢？”

　　同样在自己的英雄面板上一阵划拉的纯良小铁矛大咧咧一摊手：

　　“没有其他看得顺眼的英雄，我就继续用我的皇子吧。”

　　“我也是，我还是用赵信。”忧郁的天才在一旁插嘴道。

　　于是最后白刃入空手的目光落在了布里茨的身上：

　　“阿布，你怎么不调出英雄面板看看？还是说你就用机器人这个英雄了吗？”

　　英雄……面板？

　　布里茨挠挠头，尝试着在意念中调动了一下，果然它的面前浮现出一道只有它自己才能看见的虚拟面板。

　　但是，在它的英雄面板界面之中，却是一片空荡荡的，只有一张描绘着它自己外貌的方形画像孤零零地呆在界面中。

　　“嗯……我就用……机器人……”

　　口中一边这样回应着，布里茨一边在心中感到有些别扭：为什么要叫“用”机器人呢，它自己明明就是啊……难道还能变成其他人不成……

　　就在布里茨正在心中嘀嘀咕咕的时候，白刃入空手开始分析起己方小队的阵容：

　　“唔……阿布的机器人和小雪的寒冰射手走下路，阿矛和甜菜两个人去上路，那还缺一个中单的法师。那问题是让谁来玩中单法师呢……”

　　白刃入空手摸着下巴一阵苦思冥想，当他抬起头，看到一众齐齐望着自己的同伴时，才如梦初醒，拿手一指自己，愕然道：

　　“我靠，让我来打中单法师？”

　　“废话，只剩你了啊——”纯情小铁矛翻了个白眼。

　　“老白，中单的艰巨任务就交给你了——”忧郁的甜菜一脸鼓励地拍了拍白刃入空手的肩膀。

　　“可是……我没买法师型的英雄啊……”白刃入空手显得有些为难，随即他调出了自己的英雄面板也是一阵划拉：“这周的周免英雄里法师只有堕落天使莫甘娜和复仇焰魂布兰德，这俩英雄我也都不会啊……”

　　一边说话，白刃入空手一边随手点了下自己英雄面板中的英雄，而随着一道绚丽的七彩光芒在他身上闪过，下一刻，他那一身华丽盔甲、肩扛重剑的盖伦造型已经被一身散发着浓浓硫磺气息的火焰身躯所取代，胸膛之中隐隐还有赤红色的火光似乎要透体而出，他的头顶和双手之中更是都多出了一团熊熊燃烧的明黄色火焰。

　　复仇焰魂——布兰德！

　　布里茨在一旁呆呆看着，只觉得自己脑中的系统处理核心险些又要运转过载进入当机状态。

　　怎么……一下子……就……又变成……布兰德了……

　　转眼间换了一身英雄造型的白刃入空手卖弄似的晃了晃手中燃烧的炽烈火焰，随即摇了摇头：“算了，这英雄我一次都没玩过，听说操作起来也不容易，我还是不用了。”

　　说话间，又是一道七彩光芒从他的身上亮起，下一刻，一对巨大的紫黑色翅翼从他的身后优雅伸展开来，一团散发着幽冥气息的紫色光焰从白刃入空手的右手手心之中升腾而起。

　　莫……莫甘娜……变成……男……男人了……

　　布里茨已经彻底呆得说不出话来了。

　　“哎，莫甘娜这英雄我也不会——算了算了，要不咱们就别选法师好了。”最终白刃入空手还是恢复回了盔甲重剑的盖伦造型，对着几名同伴开口道。

　　“你不选法师……那我们的中单可怎么办啊。”纯良小铁矛皱眉问道。

　　白刃入空手闻言，嘿然一笑，晃了晃手中的华丽重剑，一脸豪气干云模样：

　　“没事——你们管好自己的上下路就行。中路就交给我了！”

　　“看我大盖伦中单——打爆全场！”


第八章 来，我们打一级团

　　虽然说除了自信心爆棚的白刃入空手本人之外，其他几名同伴对于“盖伦中单”这种任务分配还是有些犯嘀咕。但这个时候，倒计时120秒的准备时间也已经走到了尽头。

　　3、2、1……

　　随着悬浮在五人面前虚空之中散发着柔和光芒的数字不断变幻减小，最终化作无数光点消散而去。

　　而于此同时，五道纯白色的光柱从天而降，将布里茨在内的五人笼罩在了其中。

　　下一刻，光柱之中的五人便消失在了星辰虚空之中。

　　……

　　当视野中的景象再一次清晰起来，布里茨发现自己出现在了一个无比熟悉的地方。

　　散发着幻蓝色光芒的水晶基地，矗立在基地两旁的两座防御塔，一块块藏青色石砖铺砌而成的泉水地面——

　　在记忆里无比熟悉而亲切的景象，此刻真实无虚地映入布里茨的眼中，这里是……

　　召唤师峡谷，曾经它和英雄联盟的同伴们磨练实力、切磋战斗的场所。

　　“欢迎来到召唤师峡谷。”

　　同一时刻，耳边响起的柔和系统女声也证实了布里茨的判断。

　　白刃他们……所说的……匹配赛……就是……在这里……进行的……战斗么……

　　布里茨恍然地想着，先前两眼一抹黑、完全处在状况外的它此刻心中也渐渐有了底。

　　在没有被瓦罗兰之心传送到这个游戏世界之前，在瓦罗兰大陆上，它也曾经无数次地和英雄联盟的同伴们在这个召唤师峡谷中进行切磋较量，它的实力和种种战斗技巧，最初便是在这里得到磨练和提升的。

　　在布里茨的记忆里，召唤师峡谷之中，萦绕着一股神秘的力量，进入到峡谷之中的英雄会被自动分配为两支队伍进行战斗较量，直到其中一支队伍将敌方的水晶拆毁，便算是获得胜利。

　　另外，在那神秘力量的影响之下，召唤师峡谷之中的英雄在被对手击杀之后并不会真正的死亡，而是会在一定时间后从自家的泉水之中复活，可以再重新投入战斗。

　　于是，这便成了英雄联盟的一众英雄最青睐的战斗切磋场所——可以毫无顾忌的全力出手而又不用担心会真正伤害到同伴，还能够通过这样的战斗提升自身的实力，这样的好事到哪里找去？

　　所以，在瓦罗兰大路上，几乎是每天都会有人进入召唤师峡谷切磋战斗。但切磋战斗的理由也是千奇百怪——从一开始最正经的较量实力提升技艺，到后来的在酒馆吵架吵输了要通过战斗来找回面子，再到相互间打赌谁战斗输了就请对方到阿狸开的包子铺去大吃一顿……

　　在过去，布里茨也被常常赊欠酒账的盖伦、嘉文和赵信三人拖上贼船，在召唤师峡谷中和暴走的酒馆掌柜伊泽瑞尔进行过不下数十次的战斗。赢了就把酒账一笔勾销，输了则加倍补偿。而有了蒸汽机器人这样一个生力军加入，酒馆欠账无良三人组实力大增，十场战斗下来往往能赢上七八次，导致酒馆账目一度惨不忍睹、多次险些陷入倒闭关门的凄凉境地。

　　不过自从伊泽瑞尔私下里偷偷找上布里茨，苦口婆心对其晓之以理动之以情之后，酒馆赊账的问题便很快得到了解决——相应的，有一段日子，在德玛西亚城邦里常常可以看见愁眉苦脸的盖伦、嘉文和赵信三人到处低声下气找人借钱的情景……

　　总之，对于召唤师峡谷中的战斗，布里茨可以算得上是经验再丰富不过。

　　而既然所谓的匹配赛，就是在召唤师峡谷之中进行战斗，那么它就实在是没什么好担心的了。

　　就让它来帮助自己新结识的伙伴们，赢下这第一场战斗吧！

　　布里茨心中充满了雀跃的斗志。

　　感受了一下自己体内的力量，布里茨注意到，自己的力量被封印到了极低的程度，而它本来所掌握的“机械飞爪”、“过载运转”、“能量铁拳”和“静电力场”四个战斗技能，眼下却是一个都无法使用。

　　不过，这一现象它也早就已经预料到了。因为在瓦罗兰大陆上的召唤师峡谷之中，同样是存在着这样的情形。萦绕着峡谷的神秘力量，会将进入峡谷中战斗的英雄的力量在一开始封印到一个极低的状态，只有通过不断的战斗，才能够将封印一点点突破，重新恢复自身的力量。

　　另外，在它的印象中，哪怕是力量在一开始被封印大半，它也应该是可以施展出至少一项战斗技能的。

　　果然，就在布里茨尝试着一一试用自身战斗技能的时候，柔和的系统女声再一次在它耳边响起：

　　“技能暂未习得，暂时无法使用。”

　　“您现在拥有一个技能点，可以在‘机械飞爪’、‘过载运转’、‘能量铁拳’中选择一项进行学习。”

　　这样……才对……

　　布里茨满意地点了点头，然后在脑海中用意念选择学习了“机械飞爪”。

　　根据它在召唤师峡谷中的战斗经验，在战斗之初，能够将远处的敌人强制地抓到自己身前的“机械飞爪”作用是无比巨大的。无论是蹲在草丛里埋伏，又或者是对逃跑英雄进行追杀，都是极其有效实用的战斗技能。

　　“技能点使用成功，您已成功习得技能‘机械飞爪’。”

　　随着系统女声的提示，布里茨感受到自己的钢铁右手中仿佛被注入了一股能量，熟悉的力量感觉重新回到了它的身上。

　　心痒之下，布里茨伸出金属右掌，意念微微一动，下一刻随着“嗖”地一声响，它的金属手掌便骤然间弹出、呼啸着向前方激射而去。

　　呼啸射出的机械飞爪瞬息之间过900多码的距离，毫无疑问地落在了空处，下一瞬又闪电般地被布里茨收回。

　　手感还不错，在废旧潮湿仓库里呆久了生锈的金属身躯并没有影响到施展“机械飞爪”的灵活性。

　　对此布里茨颇为满意。

　　“哈哈，阿布你升级的是‘机械飞爪’啊——”

　　就在这个时候，一旁突然响起了忧郁的甜菜的声音，只见得他似乎已经完成了自己的准备工作，走到了布里茨的身旁亲热地拍了拍它的肩膀。

　　同样完成准备工作的德玛西亚皇子——纯良小铁矛也凑了过来，一脸赞许地看着布里茨：

　　“不错不错，我之前还遇到过机器人一级学习‘过载运转’或者‘能量铁拳’的呢，都不靠谱。要我说，机器人1级还是学习‘机械飞爪’才对，抓人暗算一把大杀器啊——阿布果然一看就是个会玩机器人的高手。”

　　“行了吧你，阿布可是有特殊皮肤的高手玩家，哪里轮得到你对机器人发表意见——”冰灵雪皱了皱小鼻子，对于纯良小铁矛发表的一通看法表示鄙视不屑。

　　“行了行了，都别多话了。”这个时候身为队长的白刃入空手也已经扛着他那柄华丽重剑来到了四人面前：“都买好装备学好技能了吧？”

　　“好了！”几人齐声回答，布里茨也下意识跟着一块儿响应。不过，在响应完之后，它突然迟疑地意识到刚刚白刃入空手所问的问题里，自己似乎遗漏了点什么事……

　　不过没等它往下细想，就见得白刃入空手无比豪气地将手中大剑一挥：朝着前方一指：

　　“好，所有人听我指令，朝着下路进发——”已经进入了战斗状态的盖伦队长斗志高昂：

　　“我们去打一级团！”


第九章 菜鸟与……出手

　　小队一行五人浩浩荡荡地杀出了老家，经过高地防御塔的时候，柔和的系统女声再一次在众人的耳边响起：

　　“敌军还有三十秒到达战场，碾碎他们——”

　　“碾碎他们碾碎他们！”

　　除了布里茨和冰灵雪之外的三人都是无比兴奋地嗷嗷叫了起来。白刃入空手更是开启了自家大盖伦的“致命打击”技能，无比风骚地挥着手中大剑、哈哈大笑着一马当先冲在了队伍的最前头。

　　“一群白痴……”一边紧跟着队伍向前赶路，冰灵雪一边一脸头痛地捂住了自己的额头。

　　一行五人一块儿出的泉水下的高地，但在赶往下路草丛的路途中却是很快地相互间拉开了距离、变成了一条直线。

　　白刃入空手的盖伦一马当先冲在最前，紧随其后的是纯良小铁矛的皇子嘉文，再后是忧郁的甜菜的赵信，最后便是身为寒冰射手的冰灵雪和布里茨两人保持着一致的步调速度慢吞吞地跟在队伍的尾巴上。

　　这也难怪，在游戏中，盖伦的初始移动速度就有足足345点，在开启了技能1级的致命打击之后，在1.5秒时间内能够获得35％的移动速度加成，比起初期买了1级草鞋的许多英雄还要快上许多。再加上盖伦本身是一个没有蓝条的无技能消耗英雄，白刃入空手便也毫不心疼地一路不停开着“致命打击”就兴冲冲地朝前跑着。

　　而纯良小铁矛的德玛西亚皇子，初始的移动速度仅仅只有315点，简直比乌龟还慢——披甲龙龟拉莫斯的初始移动速度都有335点呢……所以为了弥补这一缺陷，纯良小铁矛在出泉水之前便买了一双草鞋，提升了50点移速之后达到了365点，在奔跑的众人之中排在了第二的位置。

　　而忧郁的甜菜使用的英雄赵信虽然没有提升移动速度的技能、出门也没买1级草鞋，但是他的初始移速就有345点，奔跑起来也轻快灵活地很，排在了第三位。

　　排在最后的寒冰射手冰灵雪和布里茨，两人的初始移动速度都是325点，布里茨1级又将唯一的技能点数用在了“机械飞爪”而非是能够显著持续提升自身移动速度的“过载运转”，所以只能控制着自己笨重的金属身躯慢吞吞地跟在最后；而冰灵雪的寒冰射手在出门时选择的出装是一把400块钱加10点攻击力的长剑以及两瓶15秒内回复150点生命值的生命药水，自然也没有提升自身移速的办法。

　　“小雪，阿布，你们倒是快点儿啊——”冲在队伍最前头的白刃入空手一边赶路还一边有功夫回头催促：“刚刚咱们已经出门晚了，在不动作快点可就没法蹲草丛埋伏了。”

　　“你以为我不想啊……艾希的初始移动速度就这么点，我又是带的长剑加二红瓶出门，想快也快不起来啊——”冰灵雪一边脚下不停地继续跟着队伍赶路一边没好气道。

　　跑在第二位的纯良小铁矛闻言则是也回过头洋洋得意道：“所以说还是我够聪明，出门装一鞋三红，速度蹭蹭地……”

　　“我要是也像你一样一鞋三红出门，攻击力那么低还怎么补刀小兵啊，真是笨蛋——”

　　“没错没错，下路ADC出门还是得把攻击力提得高一点才行……小雪我支持你！”

　　长剑……加……二红瓶……出门装……一鞋三红？

　　跟在一旁一块儿跑着的布里茨听着队伍里同伴们的讨论对话，一大堆陌生的名词术语又是让它听得云里雾里一头雾水。

　　终于它忍不住犹豫着向一旁的冰灵雪询问：

　　“小雪……什么是……出门装？”

　　冰灵雪被这样一个突如其来的问题问得一呆、脚下的步子都不由得慢了一拍：“阿布你说什么？”

　　“什么是……出门装？”

　　布里茨继续虚心求教。

　　“出门装、出门装就是1级离开泉水前在装备商店里购买的装备配置啊。”冰灵雪下意识地回答，随即顿时疑惑丛生：“阿布你怎么会问这种只有刚进游戏的菜鸟玩家才会问的问题？”

　　随即冰灵雪的目光落在了布里茨的身上，似乎是调动出了什么观测功能，她的眼中光芒一闪，下一刻，便听到她不可置信般地掩口惊呼出声：“阿布！你怎么什么装备都没买就出来了——”

　　这一声惊呼，跑在队伍最前头的白刃入空手三人也都听到了。

　　“什么？”开着“致命打击”冲在队伍最前头的白刃入空手猛地一个急刹车停住了脚步，一脸错愕转过头朝着后边看了过来。

　　“小雪你说阿布没买出门装？”

　　“我靠不是吧？真的假的啊——”

　　纯良小铁矛和忧郁的甜菜也跟着停下了脚步满脸不可置信。

　　看到自己的话被三人质疑，冰灵雪气得一跺脚：“你们自己打开对阵面板看啊——”

　　“哦对对——”如梦初醒的三人赶紧各自调出战斗对阵的虚拟面板。

　　在对阵面板之中，一共有十行文字图像。下方的五行文字图像都灰暗着，那是代表着对面敌方的五名英雄，此时此刻由于没有在视野中露面，所以除了看到对方的ID名称以及英雄选择之外，并不能看到他们的出装配置。

　　而在面板上半部分，明亮着的五行文字图像则是代表着布里茨他们小队五人。

　　其中白刃入空手选择的英雄盖伦，携带的装备为一柄475块钱的多兰剑，提供80点生命值、10点攻击力，附带被动效果普通攻击在每次命中敌人后，都会为英雄回复5点生命值。

　　纯良小铁矛的德玛西亚皇子是一双1级草鞋加3瓶生命药剂。

　　忧郁的甜菜使用的赵信则是一柄长剑加两瓶生命药剂。

　　冰灵雪的寒冰射手出门装与忧郁的甜菜相同。

　　而在最后一行，代表着布里茨的信息一栏，六个装备格中却是空空如也。

　　“我靠——”白刃入空手看傻了眼，抬起头望向布里茨一脸不敢相信：“阿布，你怎么连出门装都没买啊？”

　　布里茨被看得无比惭愧，笨拙地挠着头吞吞吐吐地回答：

　　“我……不知道……可以……买……装备……”

　　“不知道？”一旁的纯良小铁矛闻言一脸崩溃：“阿布你这难道是第一次打匹配赛啊？”

　　布里茨犹豫了一下，迟疑地点了点头。

　　“我勒个去阿布你还真的是第一次玩？”忧郁的甜菜满脸不可思议：“那你这身个性皮肤呢？不是完成特殊英雄成就获得到的？”

　　“我想起来了，”这时候冰灵雪突然出声：“好像riot游戏公司一开始运营游戏的时候在所有玩家里进行随机抽奖，中奖的玩家就可以获得一份皮肤奖励，不过中奖的几率超级低就是了。”说到这里她的一双美眸望向布里茨：“阿布，你不会就是抽奖抽到的皮肤吧？”

　　布里茨在心中权衡了一下：这个理由比起什么完成英雄特殊成就、又或者是“呆在瓦罗兰大陆一个废旧仓库里自然生锈”的实情都要来的更为靠谱可信一些……

　　于是，它再次慢吞吞地点了点头。

　　“圈他了个大叉……还真是抽奖抽到的啊？”得到布里茨肯定答复的几人险些要昏过去。

　　“算了，没事，就当是一场误会好了。”这个时候还是白刃入空手先从挫败情绪中恢复过来，挥了挥手大度道：“反正现在阿布已经是咱们小队的同伴了，那我们就有义务要把他从菜鸟新人的水准提高上来——也不会花多少时间，一个多星期前咱们刚进游戏的时候不也是什么都不懂的菜鸟么。”

　　“老白这话说得在理。”同样从落差中恢复过来的忧郁的甜菜点头表示赞同。

　　“阿布没事儿，跟着你矛哥混，带你把把超神——”纯良小铁矛更是一拍布里茨的肩膀发出豪气宣言。

　　冰灵雪则是对着布里茨甜甜一笑：

　　“好拉，阿布，看来接下来下路要让我这个ADC来多多关照你咯——”

　　看着面前很快便接受了现实的新同伴们仍旧对自己报以灿烂热情的真诚笑容，原本还有些愧疚与忐忑不安的布里茨心中不由得生出一阵暖流。

　　白刃……小雪……阿矛……甜菜……也都是……很好的人啊……

　　就在这个时候，柔和的系统女声却又是再一次地响了起来：

　　“全军出击——”

　　原来游戏时间已经进行到了一分三十秒，双方的基地之中都开始向召唤师峡谷的三路自动地运送出一队队小兵。

　　“老白，那咱们还打不打一级团埋伏啊？”纯良小铁矛皱着眉头问道，其余几人也是纷纷将目光投向了身为队长的白刃入空手。毕竟他们的第五名队友布里茨不但没带出门装，还是一个第一次进行匹配赛战斗的新人菜鸟，要打好这一级团蹲人，成功的可能性就减小了不少。

　　而这个时候兵线已经开始从基地出发，如果再拖延着，等到他们各自回到自己的线上时，便会漏掉不少的经验和补刀，反而是得不偿失。

　　“唔——”白刃入空手的脸上闪过一丝迟疑犹豫之色，但随即又重新被坚定所取代，只见得他重重一挥手，语气斩钉截铁道：

　　“打！大伙儿都已经跑到这儿，为什么不打！只要配合好，一血就是我们的！”

　　“好！”众人的斗志也一下子都被白刃入空手的话语带动了起来，纯良小铁矛更是情绪激昂：“奶奶的，不止一血，二血、三血、四血咱们都一块儿拿了！”

　　最后白刃入空手也不忘叮嘱布里茨一句：“阿布，你还是个新手，等会儿你就牢牢跟在我们后面，等我说开打再冲出去，可别莽撞了。”

　　被视作新人菜鸟的布里茨老老实实地点头答应下来。

　　于是五人再次动身。

　　也算是他们运气不错，先前一番停顿耽搁的时间并不算太久，当五人来到下路一塔前时，游戏内的时间也才刚刚进入到1分50多秒，双方的小兵正要迎面相遇。

　　“跟着我进草丛。”

　　话音落下的同时，白刃入空手便开启了“致命打击”，手握重剑、浑身闪烁着金色光芒朝着靠近己方防御塔的草丛里冲了进去。

　　在他进入草丛的同一刻，原本足有一人多高的草丛内的视野在队伍其他四人眼中瞬间便犹如特效一般变得透明可见起来。

　　草丛内空空如也，没有敌方英雄埋伏。

　　纯良小铁矛四人也紧随其后贼溜溜地钻进了草丛之中。

　　“老白，对面的人会不会就在咱们前头那块草丛里头蹲着？”

　　“不清楚，不过咱们就在这草丛里埋伏着，等着对面的人先露头。”

　　游戏时间2分钟整，双方的兵线已经碰撞在了一起，蓝、紫双方的小兵你来我往、乒乒乓乓打得不可开交。

　　但敌方的英雄却还是迟迟没有出现。

　　“会不会是对面五个人跑到上路也去草丛里蹲咱们了？”忧郁的甜菜有些沉不住气：“要不咱们先撤呗？要不然上中路要漏吃不少经验和补刀呢。”

　　白刃入空手也开始有些迟疑动摇起来，正当他犹豫不决的时候，事情却终于出现了转机。

　　不远处的敌方防御塔下，两名各自头顶着一段绿色血条的玩家晃晃悠悠地走了出来。

　　其中一人是选用的法外狂徒·格雷福斯，另外一人，则是和白刃入空手的装扮如出一辙的德玛西亚之力·盖伦。

　　“哈哈他们其他的三个英雄也都在上中路出现了。”纯良小铁矛通过调出的虚拟小地图画面获取到了另外两路的信息，一脸兴奋地说道。

　　众人也都兴奋起来，这样的情况说明对方并没有料到他们会五人直接一级一块儿出门埋伏，有心算无心，这一票，很有可能干成！

　　“可是……现在这兵线……不好主动出击啊……”蹲在草丛里头向外看去，入眼的景象却是让白刃入空手又有些皱眉起来。

　　的确，此时面前的双方兵线正胶着在下路的正中间，敌方的法外狂徒——男枪，与盖伦两名玩家则是都站在靠近己方小兵身后的位置，距离白刃入空手他们五人所站立的草丛隔着老远一段距离。这种情况下他们要五人一块儿冲出去，对方根本就可以轻轻松松地转身拍屁股走人，那这次埋伏也就彻底失败了。

　　“再等等，等兵线推过来一些再说。”白刃入空手下了决定。

　　可是，由于他们蓝方上中下路三条线上都迟迟没有人出现，对面紫色方的玩家明显开始有所警惕起来，男枪和盖伦二人干脆不再继续攻击小兵，同时他们的站位也变得更加小心，时时刻刻都躲藏在己方小兵的身后。

　　“靠！”纯良小铁矛忍不住低低骂了一声：“这帮子家伙，胆子可真是比兔子还小——”

　　“要不你们还是各自回线上吧？要不然埋伏没成功，上中路的防御一塔都该被对面拆得差不多了……”冰灵雪面带忧色地提议。

　　“唉——也只能这样了。”白刃入空手稍稍一犹豫，最终还是不甘心地叹了口气决定放弃继续蹲人的念头。

　　“走吧走吧，再不走塔可真要掉了。”忧郁的甜菜扯了扯纯良小铁矛，两人便准备传送回城再赶往上路。

　　白刃入空手也钻出了草丛、准备直接回到中路线上。

　　不远处猥琐躲在己方小兵身后的敌方男枪和盖伦看到从草丛里钻出来的白刃入空手，相互对视一眼，都是露出一丝得意的笑容。

　　小样儿，想埋伏抓你爹？太嫩了点！

　　那男枪玩家更是直接切换到了公共语音模式，带着无比得意嚣张的语气对着兵线这头的白刃入空手挑衅道：

　　“哟——就这点水平，还想埋伏抓人呐？再回去练个几百盘吧哈哈哈哈……”

　　白刃入空手被对方男枪的话语激得一阵火气上涌，但也知道这个时候回中路补线要紧，便强自按捺下心头怒气扭头便要离去。

　　而就在这个时候。

　　“嗖——”

　　一道呼啸破空之声骤然响起。


第十章 第一滴血

　　白刃入空手只觉得眼前一花，一道细长黑影从他的眼前呼啸掠过——

　　那是一只朴实无华的生锈铁爪。

　　后头连带着一道缠绕着丝丝电芒的钢筋绳索。

　　生锈的铁爪带动着电芒闪烁的细长绳索，瞬息间掠过己方蓝色小兵。

　　再经过一名紫色方近战小兵的身旁。

　　最后，从两名紫色方远程小兵站位的狭小空隙之间，不偏不倚地穿了过去——

　　正正地命中躲藏在小兵后方的一脸错愕还未来得及反应的法外狂徒！

　　“滋——”

　　一声电力传动的声音，外表锈迹斑斑但依旧坚实有力的铁爪骤然在目标的身躯上锁紧，然后绳索顿时一紧，猛然收回！

　　随着一股不可抗拒的大力，敌方的男枪玩家，被硬生生地从小兵堆里凌空拔起，顺着收缩的绳索朝着白刃入空手他们这边不由自主地被拉扯过来！

　　下一刻，在同伴盖伦玩家不可置信的震惊目光之中，男枪玩家已经被那铁爪飞快拉进了草丛。

　　草丛里，他那惊骇惶急的双眼之中，倒映出一个高大魁梧的冰冷金属身躯。

　　“我靠——阿布干得漂亮！”

　　纯良小铁矛和忧郁的甜菜两人前脚才刚刚回城，白刃入空手最先反应过来，狂喜之下大叫一声，开启Q技能“致命打击”大步流星地朝着被勾了过来的男枪冲了过去。

　　机械飞爪造成的零点几秒晕眩效果转瞬即过，但还不等男枪仓皇逃离，白刃入空手那闪烁着耀眼光芒的华丽重剑便已经自上而下狠狠地扎到了他的身上，造成近90点伤害！

　　而就在同一时刻，冰灵雪也反应极快地张弓搭箭，一支箭矢呼啸而出，直接命中男枪。寒冰射手被动技能“全神贯注”效果触发，一箭暴击又是超过110点伤害！

　　再加上刚刚布里茨的机械飞爪造成的50点魔法伤害，眨眼之间，被围攻的男枪血量便掉到了一半以下。

　　总算反应过来意识到自己处于极度危险之中的男枪当即转身就跑。但他的出门装是带的一把多兰剑而非草鞋，本来速度就慢，再加上1级学的技能是能够发射三颗子弹、造成三条弹道攻击的Q技能“大号铅弹”而非具有冲刺滑步效果的位移E技能“快速拔枪”，就更是注定了他无力逃跑的下场。

　　布里茨的铁拳挥出，一记普通攻击，扣除男枪自身的防御之后，造成40点伤害。

　　一记“致命打击”插落的白刃入空手紧跟着又补上一剑，又是造成近50点伤害。

　　硬生生又承受了两记普攻被直接打成残血的男枪总算是连滚带爬地跑出了草丛，但就在这个时候，七支散发着森森寒气的冰霜箭矢在他的身后呈一片扇形绽放开来。

　　寒冰射手W技能——“万箭齐发”。

　　又是造成近百点伤害，那男枪只剩下了一丝血皮。

　　嗤——

　　最后一击由白刃入空手完成，一剑造成近50点伤害，男枪颓然无力地扑通一声倒在地上。

　　“FirstBlood——”

　　系统提示声适时地响起，与此同时完成击杀的白刃入空手头顶飘起一个金黄色的“400”字符，拿到的一血直接为他带来了四百块金币的收益；而参与了助攻的布里茨与冰灵雪的寒冰射手也分别拿到了100多块钱的奖励。

　　“靠阿布你神勾啊！”

　　“玩的漂亮啊！”

　　已经双双回城的纯良小铁矛和忧郁的甜菜两人通过第三视角看到了布里茨无比神奇地一次出勾然后三人一波技能围殴将敌方男枪直接击杀的全过程，情绪激动兴奋地在队内语音频道里嚷嚷起来。

　　“这一记勾得，谁敢信这是你第一次玩匹配赛啊——”

　　“看来阿布天生就是玩机器人的料啊！”

　　拿到首杀400块金币大赚一笔的白刃入空手同样心情大好，对着布里茨也是一通猛夸：

　　“阿布刚刚这一下干得实在漂亮，接下来继续保持啊！”

　　在一旁的冰灵雪也是一脸喜悦笑容地补充：

　　“就是，刚刚那一记勾，我都想不到阿布真的能勾中那男枪呢——”

　　被同伴夸得有些不好意思的布里茨挠挠头，发出一阵“哈……哈……”的腼腆笑声。

　　不过高兴归高兴，这干掉男枪也是花了一番功夫耽搁了六七秒的时间，中路对面的瑞兹已经把兵线压到了他们蓝色方的塔下开始攻击防御塔，白刃入空手还得赶回去守线。

　　于是他又一次开启了Q技能“致命打击”奔赴中路，临走前还不忘切换到公共语音模式对着躺倒在地上的男枪尸体丢下一句嘲讽：

　　“小样儿——让你刚刚得瑟？得瑟不死你……”

　　险些把地上呈尸体状的男枪气得从地上蹦起来再气死一次……

　　布里茨他们小队这头一个个喜气洋洋，而一开头就丢了一血的紫色方队伍里却又是另一番氛围。

　　“男枪你怎么搞的，都看到对面三路没人露头了肯定是在草丛里埋伏啊，怎么还把一血给丢了？”

　　中路的瑞兹在队内语音频道里语气不善地指责，刚刚他专心在中路补兵，并没有切换第三视角去观察下路的情况，并不知道具体是发生了什么。

　　“对啊，刚刚是什么情况啊？”

　　“这一上来就丢一血，兆头不吉利啊！”

　　队伍中上路的诺克萨斯之手和赵信也是发来询问。

　　对于队友们的指责，刚刚送出处女血的男枪却是无比委屈地分辩：

　　“我刚刚很小心了啊，就是知道对面有机器人这英雄，所以一直躲在小兵后头的。哪里知道对面那机器人一记Q居然会刚刚好躲开我前头的两个远程小兵直接把我勾了过去啊——”

　　“骗鬼吧？两个远程小兵之间缝隙就那么一点，那机器人的Q也能穿过去？”

　　队友明显不信。

　　这个时候和男枪一块儿在下路的盖伦帮同伴作证了：

　　“是真的，刚刚男枪站位的确很靠后很小心了，那机器人刚刚那一记飞爪真是忒邪门……”

　　“靠，真是这样？”

　　“那那个机器人也太屌了吧？”

　　下路的盖伦玩家隔着双方的小兵远远地又看了布里茨一眼，在队内语音频道里小心翼翼道：

　　“对了，这个机器人还是个有皮肤的家伙，这个性皮肤不是都要完成什么特殊英雄成就才能获得么，会不会真是咱们撞见逆天高手了？”

　　“就算是高手也不可能甩出这种神Q吧？职业玩家都不一定做得到，咱们难道还会在这种新手场里遇上职业玩家不成？”男枪玩家断然否定了队友的猜想：“肯定是运气！”

　　同一时刻，紫色方泉水之中，被击杀的男枪玩家重新复活，一边提枪匆匆再度赶往下路，他一边在队内语音频道里恶狠狠道：“真是个高手又怎么样，老子当初玩原版的《英雄联盟》也是冲到了白银组段位的高手。刚刚那机器人狗屎运好，我倒要看看他还能不能再勾中我第二次！”


第十一章 购置装备与……挑衅

　　将男枪击杀送回了老家，此时下路的紫色方只剩下了盖伦一个人，面对着布里茨这一个一级学习了“机械飞爪”的存在和冰灵雪的寒冰射手这样远程ADC的二人组合，那盖伦玩家更是不敢擅自冲到小兵前头去补刀，只能远远地呆在后头混点经验。

　　一边对着紫色方的近战小兵放了一箭，冰灵雪一边转过头对着布里茨道：

　　“阿布，你先赶紧回去出一下装备，要不然等会儿对面男枪出来，你什么装备都没有，正面对拼的话我们还是很难拼过的。”

　　“好……的……”

　　布里茨老老实实点点头，很有菜鸟新人虚心听取意见的觉悟。

　　心念一动，它的脚下便出现了一道蓝色的魔法阵，蓝色的光柱自魔法阵中升起将它笼罩在其中，开始传送回城。

　　“泉水旁边就是装备商店，你用意念投注在商店上就可以调出装备购买界面了，买完装备就快点过来哦——”考虑到布里茨毕竟是第一次玩匹配赛的新手，冰灵雪又是不放心地一阵叮嘱。

　　“知道……了……”

　　随着话音落下，蓝色的光柱瞬间光芒一闪，布里茨便已经消失在了原地。

　　……

　　下一刻，它便已经再一次出现在了自家泉水之中。

　　按照冰灵雪刚刚的提示，布里茨很轻易地便在泉水一旁找到了所谓的装备商店。

　　凝聚着意念的目光落在装备商店上，果然如同冰灵雪所言，一块商店虚拟面板便浮现在了它的眼前。

　　各式各样的装备图像陈列在商店面板之中，琳琅满目，看得布里茨忍不住瞪大了眼睛。

　　【长剑】、【多兰剑】、【蓝水晶】、【抗魔斗篷】、【锁子甲】……

　　这一件件面板中的装备，布里茨都是无比熟悉，在瓦罗兰大陆上，英雄联盟的同伴们便都是这样一身的装备和暗黑大陆的入侵者展开的战斗。

　　没想到，在这个泉水旁的装备商店之中，竟然是应有尽有，悉数在目。

　　等……等一等……

　　随着商店虚拟面板中装备图像的一件件下拉，突然间布里茨的目光落在一处，眼睛陡然瞪大——

　　这……是……

　　顺着它的目光看去，在商店虚拟面板中的右下角，一个黄色三角形中尾部相连着三柄短剑的装备图像赫然映入眼帘。

　　【三相之力】！

　　居然……连三相……之力……都可以……购买……

　　布里茨心中一阵震惊。要知道，在瓦罗兰大路上，和那些几乎是批量生产的长剑、多兰盾、蓝水晶等普通装备不同，三相之力，可是所有装备中拥有着最强大力量的神器之一，整个大陆也是绝无仅有独一件的，却没有想到，此时此刻竟然会就这么安安静静地出现在这装备商店虚拟面板的角落里。

　　但还没等布里茨缓过神来，又是一柄燃烧着熊熊血焰的锋锐长剑装备图案映入眼中。

　　【饮血剑】！

　　拥有着吸血恢复宿主生命力的神秘能力的强大凶刃，居然也出现了！

　　但这还远远不算完，紧接着，【血腥九头蛇】、【破败王者之刃】、【灭世者的死亡之帽】、【无尽之刃】、【狂徒铠甲】……一件件曾经在瓦罗兰大陆上被视作神器价值连城的装备，一一出现、陈列在布里茨的眼中，让它脑中的系统处理核心又是险些要运转过热。

　　这些……装备……都是……可以……购买的……么。

　　被一件件稀世装备弄得脑袋一阵发晕的布里茨迷迷糊糊地想着，然后试探着伸出一根手指，在【无尽之刃】的装备图标上轻轻点了一下。

　　“玩家金钱不足，无法购买。”

　　耳边突然响起系统女声的提示。

　　随即布里茨才注意到，在无尽之刃的装备图标下方，还有一行小小的金色字符“3800”，便是该件装备的价格。而在虚拟面板的左下角，显示着它此时所拥有的金钱数量是600多块，同时还在随着时间的流逝一点一点往上增加着。

　　金钱……不够啊……

　　如同入宝山空手而回，布里茨心中不免有些遗憾惋惜，而就在这时，队内语音频道中突然传来了冰灵雪的催促声：

　　“阿布，你在磨蹭什么呢……快点儿啊，对面的男枪都已经回线上了，二打一我不敢上的呀——”

　　“好……好的……我马上……就来……”

　　布里茨赶紧在队内语音频道中回复了一句，然后将商店虚拟面板的界面重新拉回到最上方，目光在一件件自己可以购买得起的装备图标上一阵扫视。

　　经过一番简单的琢磨之后，布里茨决定买下一块400块钱蓝水晶、一枚180块钱的仙女护符，以及两瓶回血的生命药剂。

　　虽然说是第一次进行购买装备这种行为，但是久经战斗磨练、早就锻炼出一身丰富无比战斗经验的布里茨心中对于自身的装备选择还是有着自己的认识和理解。

　　由于它的每一个技能的使用都会消耗大量的能量值——在这个游戏世界之中也被叫做蓝耗，尤其是在它的力量封印还未解开到一定程度之前——也就是游戏中的英雄等级较低的时候，基本上两次出Q“机械飞爪”，再加上几下W的“过载运转”和E技能“能量铁拳”，它的蓝条也就见底了。

　　没有蓝的机器人，在战场上就是个大号的小兵而已——这个道理放在《英雄联盟·全息真实版》的游戏之中同样适用。

　　400块钱的蓝水晶，能够为布里茨提供200点的法力值，一方面支撑起了它初期的蓝量损耗，另一方面，它所拥有的被动技能。至于有着回蓝牌之称的“仙女护符”，则是可以提升它的法力恢复速度，增强它在线上的续航能力。

　　一番装备购置下来，眨眼间布里茨的金钱数量又跌到了个位数，不过装备上了蓝水晶和仙女护符的它的蓝量和法力回复速度都得到了大大提升，再次出门，已经拥有了足够的对线底气。

　　由于回城的时候没有升到二级，还是只有一个“机械飞爪”Q技能的布里茨并没有办法使用W技能“过载运转”来为自己加速。所以当它迈开步子一晃一晃地赶到下路一塔的时候，双方的兵线已经被慢慢压到了己方蓝色防御塔下，冰灵雪正有些手忙脚乱地不断射出一根根散发森森寒气的箭矢将对面的紫色方小兵一一击杀。

　　“阿布，你怎么这么慢——”终于盼到自家辅助赶来的冰灵雪忍不住埋怨了布里茨一句：“我一个人被男枪和盖伦两个人压得死死的，刚刚还被对面小兵冲到了塔下，引得防御塔开始攻击小兵，害得我漏了好多补兵呢——”

　　“补……兵？”

　　身为正宗新人菜鸟的布里茨听得无比茫然。

　　“就是击杀小兵的数量啦——只有对每个小兵造成最后一下击杀效果才能够获得来自这个小兵的金钱奖励。”说话间，冰灵雪又是射出一支箭矢命中紫色方的残血近战小兵，但由于伤害计算失误，这一记普攻堪堪将那近战小兵打成了只剩一丝血皮，然后被己方的蓝色小兵一锤子敲死。

　　再次漏了一个补刀的冰灵雪气得一跺脚，索性偏过头看向布里茨：“只有金钱足够，才能买到更强力的装备拥有更强大的战斗力来打赢对面，现在对面的男枪都已经比我多了十几个补刀了……”话语间带上了一丝懊恼的情绪。

　　那个……男枪……吗……

　　布里茨的目光越过双方交战的小兵，落在对面那男枪玩家的身上。

　　补刀……很多……听起来……很厉害……的样子……

　　就在这时，似乎也感应到对面投来的目光，男枪玩家也抬起头看了过来，与布里茨的目光在空气中遥遥相对。

　　随手又是将蓝色方一名残血小兵一记普攻击杀，然后，那男枪玩家远远地冲着布里茨扬了扬手中的散弹枪，脸上带着浓浓的挑衅意味——

　　你厉害，就再来抓我一次试试？


第十二章 窘境

　　补兵可以快速获得金币，而补不到兵就没有足够的金币，没有足够的金币就买不了强力的装备，没有强力的装备实力就会提升得比对手要慢，这场战斗就难以获得胜利。

　　系统处理核心很快就帮助布里茨理清楚了其中的逻辑关系，眼下的状况也让它陷入了一阵困扰。

　　在瓦罗兰大陆的时候，它和盖伦、赵信他们在召唤师峡谷中战斗，可是从来不会遇到这样的问题。

　　没有什么装备商店可以购买装备，也没有所谓的最后一记攻击击杀小兵可以获得金币奖励的奇怪规则，拼的就是各自的自身实力和战斗技巧。

　　但现在，它所穿越到的这个游戏世界召唤师峡谷中的新规则，却是让决定战斗胜负的因素变得更加复杂多样起来。

　　布里茨并不是很能理解这种新规则设定的原因。

　　谁的补兵技术好，就能占据优势？

　　在真正的战场上，可不会有这种莫名其妙的规则存在。生死相搏之中，时时刻刻都需要盯紧着对手的要害，一抓住机会就暴起给人以致命一击——在经历过无数场生死之间惨烈战斗的布里茨心中，这才是真正的战士之道，战斗之道。

　　像对面那个在一堆紫色小兵后头站立着不断开枪射击的男枪装扮的家伙，好像每一枪都能够准确地命中蓝色方残血小兵将其击杀，似乎技术无比娴熟高超的样子，但是在布里茨的眼中，对方和自己所认识的真正的法外狂徒·弗雷格斯相比，却是差了不知道多少倍。

　　就比如，真正的弗雷格斯可不会那么大意地站在两个远程小兵的缝隙之间被自己射出的“机械飞爪”轻松勾中。

　　无比实在的布里茨心中默默地给对面的男枪玩家的战斗意识打了个不及格的分数。

　　在真正的战场上，这个战斗意识差劲的男枪装扮的家伙，它就可以轻轻松松将其击败。

　　只不过……

　　意识回到现实中，布里茨看着对面一脸淡然高手模样轻松潇洒、时不时一抬枪干掉一个残血小兵的男枪玩家，再转头看看手忙脚乱东一支箭矢、西一支箭矢费劲地补着兵的冰灵雪。

　　不管怎么说，这里毕竟不是瓦罗兰大陆上那真实残酷的战场，在这个游戏世界里，想要获胜，就必须遵循这里的游戏规则。

　　这样……下去……肯定……不行……得……想想……办法……

　　布里茨看得出来，在这项“补刀”技术上，对面紫色方的男枪的确比它身旁的冰灵雪要强上不少。就这样放任双方在线上继续和平补刀下去，只会慢慢被对方在经济上拉开差距，这应该也是正式对方下路的二人所希望看到的。

　　而想要打破这个现状，一个办法是主动上去直接和对面的两人强行硬干一波。但是对面的组合是在ADC中爆发力极高的男枪加皮糙肉厚、初期上海也不低的盖伦，相比之下，己方这边无论是自己对上盖伦你，还是冰灵雪的寒冰射手对上男枪，都是不够看的。

　　正面拼不过，剩下的办法就是自己能够先手出勾，将对面的男枪或者盖伦之中的任意一人拉到防御塔下，凭借着防御塔在初期对英雄的超高伤害，再加上它和冰灵雪两人的攻击，便能够轻轻松松收走一个人头。对方下路只剩下一个人，自然就不敢上前，压制对方下路经济发育的目的自然而然也就能完满达成了。

　　心中订下计划，布里茨的目光朝着兵线前看了过去。

　　但是，似乎是已经吸取了先前草丛里的那记惊人一勾的教训，此时对面的男枪站位明显谨慎小心了很多，补兵的同时又时时刻刻都躲在一堆己方小兵的后面，小兵与小兵之间简直是严丝合缝，根本不留给布里茨半点出Q的空隙。

　　至于紫色方的盖伦，就更是干脆，反正他不补兵，只用混到小兵击杀的经验就行，所以他的站位甚至还在同伴男枪的后头，想要勾到他，那布里茨得把自己的机械飞爪上的绳索改造加长一倍才有可能……

　　抬起右手冲着不远处小兵堆里的男枪比划了几下，布里茨无奈地摇摇头，一时间对于眼前的情况却是没有了办法。

　　而这个时候，下路的兵线再一次被推到了靠近蓝色方的防御塔下。男枪一记Q“大号铅弹”轰地一声射出三条弹道，直接将挡在前头的两三个蓝色方小兵一下带走，扫除了前方障碍的一大波紫色方小兵便开始肆无忌惮地攻击起防御塔来。

　　这一大波的紫色方小兵足足有两队多十多个，还有一辆炮车，即便是攻击力极高的防御塔打起来也需要费上好一番功夫。而在这一段时间里，对面的男枪又躲在小兵后头时不时地抬枪对着防御塔点上几下，如此一来蓝色方的防御一塔便要被磨去不少血量了。

　　这样的情况只要重演上两三次，他们的防御一塔便要被拆掉了。而拆毁一座防御塔，便能为紫色方五个英雄都带去150块金币的经济收入，合起来就是750块金币，双方的实力便会立刻被拉开一小段的差距。若是被滚起雪球来，这一盘的战斗就会很难打了。

　　在塔下的冰灵雪急归急，却也不愿意用技能“万箭齐发”来快速清兵。虽然说寒冰射手的W技能“万箭齐发”一下能射出七支箭矢，对一片扇形区域的目标造成范围伤害，但如此一来，她对每个小兵的血量伤害却是更加无法掌控了，加上又有己方的防御塔在攻击着帮倒忙，说不准连一个小兵都补不到。

　　站在己方小兵重重掩护之后的男枪玩家自然也注意到了此刻冰灵雪的窘境，再加上自己一直的小心走位让对面的机器人根本就没有出勾的机会，心中顿时一阵畅快，先前被勾中一次送掉一血的憋屈感一扫而空，只见他开启了公共语音模式冲着防御塔下的冰灵雪语气嘿然道：“艾希美女，塔下补兵很辛苦吧？啧啧……看你这手忙脚乱的……哥哥我看着都心痛了哟……”说是心痛，男枪玩家的语气中却是充满了揶揄和轻蔑的味道。

　　冰灵雪听得眉头一皱，目光狠狠地剐了对方一眼，却是咬了咬嘴唇不说话反击，专心而吃力地继续在塔下补着刀。

　　那男枪没有得到冰灵雪的回应，却是愈发得意与肆无忌惮起来：

　　“哎哟，艾希妹子还生气了啊？嘿嘿，不过生气也没用，生气也救不了你的稀松补刀水平不是？不过也不要紧，你不是有你的机器人嘛，让他再展现一次神迹，勾中我一次看看呗？”说着，他的目光转而落到了布里茨的身上，带着赤裸裸的嘲讽和凌人盛气：

　　“机器人是吧，刚刚Q中我一次也不知道是你走了什么逆天狗屎运，不过接下来想来你就没机会再碰第二次狗屎运了，你们就等着下路被我杀崩吧哈哈哈哈……”


第十三章 二血

　　这是……挑衅吗？

　　真是……没有丝毫……意义的……行为……

　　布里茨斜了小兵后头一脸狂妄挑衅神情的男枪玩家，心中默默给对方的举动下了结论。

　　不过目前最重要的事情还是将眼下的窘境打破，不再让对方继续压制、领先着补刀。

　　此时布里茨他们蓝色一方的防御塔下，一大波进攻的紫色小兵中的近战小兵已经被防御塔给击杀，剩下的还有七八个远程小兵站在几百码外对防御塔不断地进行着攻击。

　　看着眼前呈扇形阵容一字站开、不断攻击着防御塔的紫色方远程小兵，以及躲在站位间没有一丝空隙的两个小兵身后有条不紊轻松惬意地抬着散弹枪点着塔的男枪玩家。布里茨突然间想到了一个办法。

　　转过头，布里茨看向一旁犹自在吃力地补刀的冰灵雪：

　　“小……雪……我想到……一个……办法……”

　　“办法？”正为自己惨淡的补兵数据感到无比纠结困扰的冰灵雪闻言眼中一亮，手中又是射出一箭之后便急急转过头目光看向它、口中催问道：“阿布你想到什么办法了？快说快说，再这样下去对面男枪回一次城、先一步买出暴风大剑来可就真要把咱们压到死了——”

　　“嗯……等一下……你就……先……”

　　时间紧迫，布里茨言语简练地飞快对着冰灵雪讲起了自己的办法计划。

　　……

　　由于二人是在队内语音频道之中进行的交谈，所以谈话的声音内容并不会被不远处的男枪和盖伦听到。呆在自家一众远程小兵身后安逸地点着防御塔的男枪玩家只是看到防御塔下的寒冰射手妹子和机器人两人凑在一块儿窃窃私语了一番什么。

　　难道是在谋划着什么阴谋算计？

　　男枪玩家心中不由得升起一丝警惕，但看到身前将自己的身形掩护得严严实实的一众小兵，他的心情稍稍放松：有着这么一堆小兵挡在自己前头，就算那机器人想要出勾，也根本就没有Q中他的可能。

　　只要不被先手抓到塔下，自己就不会有任何危险。如果对面的机器人和艾希要上来硬拼，对上自己加盖伦的组合，也是没有丝毫胜算。

　　心念转过，男枪玩家的心中顿时安定下来。

　　而就在这时，他突然间看到，对面的艾希冷不丁地一抬手张弓，射出了一片扇形箭雨，将他身前剩余的六七个远程小兵笼罩在了散发着森然寒气的箭雨之中。

　　寒冰射手W技能——万箭齐发。

　　男枪被冰灵雪冷不丁施放“万箭齐发”的突兀举动吓了一跳，下意识地便准备用“快速拔枪”技能E走，但随即他马上意识到，对方的这一记万箭齐发虽然伤害颇高，但毕竟他身前的一众远程小兵状态血量都算是良好，经受过一片箭雨之后，也只是被击成了残血，作为人肉障碍物的功能作用仍旧存在，所以他的站位依旧是无比安全的。

　　这艾希是要干什么，觉得补兵补不了就索性用技能清兵守塔？

　　不明就里的男枪脑中冒出一个问号，但自觉站位安全无比毫无危险的他口中已经又一次要开始出言讥笑嘲讽：“哈……”

　　但就在他刚要开口的时候，目光却不由自主地愕然注意到对面的寒冰在放过了W技能之后，毫无停顿地又是张弓一箭——

　　几乎是在冰灵雪这一次箭矢射出的同时，布里茨也闪电般抬起了锈迹斑斑的钢铁右手，伴随着“嗖”地一声凄厉呼啸，机械飞爪骤然射出——看那铁爪飞行的轨迹，赫然便是朝着男枪而去！

　　我前面还有几个残血小兵，两两之间一点缝隙都没有，它怎么还敢直接出勾？

　　男枪玩家的脑中才刚刚闪过这样一个念头，但下一刻，他便无比惊骇地发现，就在那机械飞爪被自己身前的小兵挡下之前，一支散发着森森寒气的冰霜箭矢竟然先一步命中了小兵，将本来就已经残血了的小兵一记平A直接击杀！

　　挡在身前的坚实屏障瞬间消失，情形转变之快让那男枪玩家几乎都没来得及反应，眼前的视野之中，一只朴实无华的生锈铁爪便幽然如鬼魅一般出现——

　　又是一声“滋”地电力流淌过的响动声，在男枪的耳中却如同世界上最可怕的梦魇低语。生锈铁爪瞬间紧紧将其扣住，然后再一次顺着绳索传来一股不可抗拒的巨力将男枪的身躯硬生生飞快拉扯到了防御塔下！

　　“操——”男枪一声又惊又怒的叫喊，反应算是极快地便施展出了E技能“快速拔枪”要从塔下溜走。但就在他要E走的前一瞬，一只如砂锅般硕大的金属铁拳已经带着丝丝流动电芒，重重地将他原地击飞到了空中。

　　布里茨E技能——“能量铁拳”！

　　一记能量铁拳，将男枪从击飞到空中再到落回地面，除了造成近百点的伤害之外，更重要的是足足将他控制住了1秒多的时间。

　　就在这短短的一秒多之中，冰灵雪的寒冰射手已经射出两支箭矢，将防御塔自动攻击范围内的剩余两名紫色方小兵一一射杀。而在所有攻击防御的紫色方小兵全军覆没之后，失去了目标的防御塔便将男枪这一唯一还身处在攻击范围中的紫色方英雄列为了攻击目标。

　　防御塔的物理攻击力足足有180点，在这个召唤师峡谷中十位英雄最高等级也不过5级的时候，180点的物理伤害还是无比恐怖的。召唤塔的第一记蓝莹莹的能量光弹便将男枪的血量削去了近四分之一的分量，算上布里茨的Q、E技能二连造成的伤害，眨眼之间，可怜地第二次被抓的男枪便只剩下了一半出头的血量。

　　终于摆脱了机器人“能量铁拳”控制效果的男枪才回过神来便发现自己眨眼间就掉了近半血量，被吓得赶紧不敢有丝毫迟疑便开启E技能“快速拔枪”、一个滑步朝着防御塔外的方向位移了一小段距离。

　　但由于男枪的E技能“快速拔枪”的位移距离本来便不算长，再加上布里茨的机械飞爪是直接将他拉到了无比接近防御塔的位置，所以当男枪玩家E出一小段距离之后，恰恰是来到了防御塔攻击范围的边缘。

　　忠实执行着“击杀可攻击范围内一切敌人”的防御塔在间隔了一秒多的时间之后，便朝着男枪再度射出了第二记蓝色能量光弹。

　　又是近四分之一的血量被打掉！

　　同一时刻，布里茨在启动“能量铁拳”之后，紧接着又补上了一记平A。

　　在解决了两个紫色方残血小兵之后，冰灵雪的寒冰射手那散发着森然袭人寒气的冰霜箭矢也姗姗来迟，一击命中男枪，造成输出伤害的同时，Q技能“冰霜射击”附带的迟缓效果也将男枪的移动速度降低下来。

　　被降低了移动速度的男枪此时再想逃跑已经是有心无力，最终，冰灵雪又是一箭，将男枪仅剩一丝的血皮打到归零。

　　“260”的金色字符从冰灵雪的身上浮现而起，同一时刻，布里茨的锈迹斑斑的金属身躯上也浮现出了助攻获得的金币奖励字符。

　　下路机器人寒冰射手二人组，拿到二血！


第十四章 高手机器人

　　“我靠小雪好生猛啊！寒冰射手CARRY全场！”

　　“哈哈对面下路已经要崩了——”

　　上、中路的白刃入空手、纯良小铁矛几人同样收到了下路对面男枪被击杀的系统信息提示，队内语音频道里又是一阵欢腾。

　　“是阿布的功劳啦，刚刚我都被对面男枪压了十几刀的补兵了，多亏阿布把那家伙拉到塔下，有防御塔的攻击配合我们才能够轻松击杀男枪呢——”

　　击杀了男枪的冰灵雪知道这次拿到人头的功劳主要是归功于布里茨，自己不过是听取它所说的办法照办而已，自然是不肯居功地在队内语音频道之中把刚刚下路的击杀过程一五一十地说了一遍。同时她的一双美眸看向布里茨，眼中闪闪发亮带着一丝崇拜佩服的意味。

　　在之前所玩的几十盘匹配赛中，冰灵雪也不是没有遇到过己方或者对方的玩家使用机器人这个英雄，有些人玩得也算不错，但像是这样的勾法——ADC补掉一个小兵的瞬间出勾，让对方英雄在完全反应不及地情况下被机械飞爪勾中，实在是……太厉害了！

　　“阿布又立功了？我靠真的是神勾无误啊！”

　　“啧啧，要是其他第一次玩匹配的玩家都像阿布这么牛，那我们可就真是不用玩了……”

　　得知了前后过程的白刃入空手几人在语音频道中又是一阵惊叹，毫不吝啬的夸奖之间也带着点羡慕嫉妒恨的味道——头一次玩机器人就能玩出这种水平，要是真熟悉上手了游戏，那还不得翻了天去？

　　“哈哈哈哈，我就说我这做队长的慧眼如炬吧，有了阿布的机器人辅助，咱们小队称霸012号新手场还不是指日可待的事情？哈哈哈哈——”当初第一个找上布里茨邀请它加入队伍的白刃入空手更是发出一阵得意洋洋的大笑声。

　　突然间，语音频道内白刃入空手的大笑声戛然而止。

　　然后布里茨等小队四人的耳边响起了系统的柔和女声提示：

　　“‘世纪浪人’击杀了‘白刃入空手’。”

　　过了好一会儿，语音频道内才再次传出白刃入空手无比郁闷的声音：

　　“奶奶的，刚刚一不小心，被对面的瑞兹抓住机会打了一套技能连招就被直接带走了……”

　　“活该，让你不好好对线只顾着吹牛——”冰灵雪没好气地教训了一句。

　　“老白，可别让瑞兹发育起来啊，这货可是号称移动炮台的英雄，后期可逆天了……”上路的忧郁的甜菜不无担忧地出声叮嘱。

　　白刃入空手在语音频道里信誓旦旦地承诺：“放心吧，刚刚是前期被耗了太多血，又被抓了个失误套上点燃才死的，等我出个1000块的绝望大腰带，不信搞不死对面瑞兹那小样儿——”

　　紫色方队伍的语音频道之中，送掉了二血的男枪则是再一次遭到了队友的指责：

　　“男枪你到底会不会玩啊，两次都被机器人勾中，下路都快崩了你们。”

　　“就是，你们可是男枪加德玛的下路组合啊，在前期怎么可能被寒冰加机器人压成这样？”

　　受到一通指责的男枪玩家心中无比憋屈，但被两次勾中、击杀的事实却又让他无法否认，憋了半晌才憋出这么一句话：

　　“那个机器人，真的是个高手。”

　　中单的瑞兹对于男枪的话却是不以为然：“别找借口了，在这新手场里混的，还能厉害到哪儿去——男枪，接下来你就先猥琐补兵吧，可别再被勾中了，等会儿我把对面这中单二货德玛压爆就去你们下路支援gank。”拿下了白刃入空手的盖伦一个人头300块钱的奖励，瑞兹玩家的底气顿时间足了不少。

　　“嗯知道了……”男枪玩家无奈地应了下来。眼下这种情况，他们下路的确是渐渐地要被对面给压住了。

　　而就在这时，他们的队内语音频道中突然响起队友盖伦的惊呼：

　　“草——”

　　“盖伦什么情况？”

　　“怎么了？”

　　上中路的其他队友自个儿忙着对线没有时间切换第三视角，只能在频道里纷纷询问。

　　而刚刚从老家重生复活的男枪则是将镜头切换到了下路，一看之下就愣住了：

　　“我靠，盖伦你怎么一眨眼就残血了？”

　　就在刚刚他被击杀之前，队友的盖伦还是一个满血状态，可才这么一会儿工夫，他头顶上那绿色的血条就已经只剩下了四分之一不到的地步。

　　“妈的，刚刚你干掉，线上就剩我一个人，我想着就呆在兵线后头猥琐混经验的，结果那机器人直接开W‘过载运转’冲上来，我也开Q转身跑，结果又被它给用Q拉了回去，直接又被打了一套技能，能逃回塔下保住小命就算不错了。”逃过一劫保住小命的盖伦玩家语气中不无哀怨：“这机器人真是不给别人留活路了，不给补兵，连经验都不让人吃……”

　　又是那个机器人？

　　这一回紫色方队伍里其他人也都不由得有些发傻了，不但干掉了男枪，还把皮糙肉厚的盖伦打成残血压出了经验区，对面这机器人……难不成真是个高手？

　　“妈的，就算真是高手又怎么样，一个辅助位的机器人而已，又不是中单法师或者ADC，难不成还能carry全场？”中单的瑞兹感到队友的士气有些低落下来，赶紧给他们加油打气，同时发了狠道：“你们下路再坚持会儿，我把兵线压到对面塔下就马上来帮你们。”

　　……

　　布里茨一开始倒是没打算冲上去胖揍对面那盖伦，不过它对于对面那盖伦玩家既不上来攻击小兵补刀、又远远呆在小兵后头一定距离中不肯离开的行为感到很是不理解。在询问了一旁的冰灵雪之后，才知道只要站在离小兵一定的距离内，玩家英雄就能够吃到被己方小兵所击杀的敌方小兵经验。

　　能……吃到……经验？

　　那……怎么……行？

　　经过在瓦罗兰大陆上和暗黑大陆入侵者的无数次战斗的培养，以及英雄联盟的同伴们的言传身教，憨厚善良如布里茨也早就已经养成了痛打落水狗的习惯。

　　对于对面盖伦猥琐地在兵线上磨磨蹭蹭混经验的行为，布里茨感到非常不满。

　　于是，它直接开着W“过载运转”就朝着对面的盖伦加速冲了上去，一套QE二连，配合着赶上来的冰灵雪冰霜箭矢射击，直接硬生生地把盖伦玩家打成残血无比凄惨地缩回到了塔下，再也不敢一个人轻易冒头。

　　等到男枪赶到下路时，下路的兵线也恰恰被推到了紫色方的塔下，总算能够重新吃到经验的盖伦感动地险些热泪盈眶，男枪则是沉着一张脸一言不发地开始在塔下补兵。

　　至于冰灵雪和布里茨这下路二人组，在将兵线推过去之后，便进入到了草丛里双双TP回城。

　　此时的冰灵雪，身上存着的经济已经足够她买上不少的装备了。


第十五章 侦查守卫与瑞兹的gank

　　回到泉水之后，冰灵雪看了看自己身上的经济，满满当当1600出头的金币，琢磨一番之后便选择购买了一把1550的暴风大剑。

　　游戏时间在七八分钟的时候，带着一把暴风大剑出门，再配合上寒冰射手的被动效果，一箭触发暴击，射在人身上可不是一般地疼。对面的男枪虽然补刀不错，但被杀回了泉水两次漏了不少兵，身上的经济也就只能先考虑出件吸血鬼权杖，攻击力方面和冰灵雪的艾希相比实在不是在一个水平线上。

　　用剩余的钱又买了两个血瓶，冰灵雪转过头向布里茨建议：

　　“阿布，你买几个眼吧，放在草丛里可以防止对面来gank支援。”

　　“眼？”布里茨茫然。

　　“哦对，都差点忘了你这是第一次玩匹配了……”冰灵雪一拍脑门，娇俏地吐了吐小舌头，先前布里茨的惊人表现都让她下意识地把它当成了久经匹配战斗的老鸟高手，却是忘记了面前的机器人还是个头次出门连购买出门装都不知道的菜鸟新人。

　　“就是侦察守卫啦，一般游戏里玩家都把它叫做眼的，只要把这东西放置在阴影处，就能够照亮那片视野了。如果是把它插在草丛里，就可以很清楚地看到对面有没有人蹲在草里埋伏啦。”

　　居然……还有……这种……东西？

　　听了冰灵雪解释的布里茨陷入震惊。战斗经验丰富无比的它在明白了“眼”的作用之后，立刻便认识到了这件物品在战斗中的重要战略意义。

　　除了能够防止地方在草丛中埋伏或者是从其他路前来gank，对于布里茨这个拥有着“机械飞爪”技能的机器人来说，这个侦查守卫的作用意义还远远不止于此。

　　要知道，布里茨的Q技能“机械飞爪”的绳索可以飞跃足足925码的距离，所以，在召唤师峡谷的战斗中，这个技能不但能够当着面直接出钩将目标拉中，还能够穿过厚厚的山壁石墙等地形，钩中山壁另外一头的目标。

　　但是，由于山岩石壁的遮挡，在这一头的人往往无法看到另外一头的视野，在过去，布里茨常常是只能够通过自己的战斗经验来进行预判性的盲钩。

　　但现在有了“侦查守卫”这样的物品存在，在各个自身第一视角看不到的阴影位置插上眼点亮视野，还不是指哪钩哪？

　　真是……好东西！

　　布里茨对侦查守卫给出了极高评价。

　　同时，它直接就把身上的三百多块金币的经济统统用在了购买“侦查守卫”上，刷刷几下，装备栏中就多出了四个侦查守卫。

　　尝试着用意念选中了装备栏中的侦查守卫，随即布里茨便立刻感受到了一片半透明的淡蓝色光圈以它的身躯为中心向四周扩散开去，大概到五六百码的范围时便停了下来，这应当便是侦查守卫的放置距离。

　　目光朝着不远处泉水边上看去，布里茨心中意念一动，目光落处，一根长着一对小小翅翼、顶端一只眼睛在莹莹绿光中视线来回逡巡的小柱子便凭空出现插在地面上。

　　用起来……也很……简单……方便……

　　布里茨看得一阵高兴连连点头，然后就晃晃悠悠地朝着插下的侦查守卫走了过去，准备把它收起来。

　　布里茨伸出金属手掌，握住侦查守卫插入地面的柄部，稍稍用力，却发现拔不起来。

　　“……唔？”

　　布里茨有些困惑，又试着用双手将其握住用力向上一拔——

　　插在地面中的侦查守卫还是纹丝不动。

　　无计可施的布里茨挠挠头，转过身用手指戳了戳冰灵雪的肩膀，虚心地寻求帮助。“小……雪……为什么……这侦查……守卫……拔不……起来？”

　　“什么拔不起来？拔什么？”

　　正看着自己身上装备属性琢磨着接下来出装路线的冰灵雪被布里茨突然这么一唤，有些莫名其妙地一边转过身来一边反问。

　　“就是……那个……”

　　布里茨老老实实地用手一指不远处泉水边上的侦查守卫。

　　“啊——阿布你怎么把眼插在我们自家泉水里了？”冰灵雪看得吃惊地都张大了小嘴：“这眼是要放在地图上看不到的阴影处的啊。”

　　“我就是……想试……一试……试过……再收……起来的……”大概感觉到自己似乎是又做了什么蠢事的布里茨一阵不好意思，语气弱弱地解释。

　　“试过再收起来……”冰灵雪听得一脸黑线：“笨阿布，除非是被对方给拆掉或者是三分钟侦查时间用尽，否则这侦查守卫一旦插下就不能自己收回的。”

　　“是……这样……吗……”笨拙地挠挠头，布里茨发出一阵不好意思地憨憨笑声：“哈……哈……哈……我……知道了……”

　　……

　　回家买完了装备物品的冰灵雪和布里茨再度出了泉水、奔赴下路前线。而当两人赶到时，便发现回家前被推到紫色方防御塔下的兵线已经重新被对面的男枪和盖伦给推了回来，此时双方的小兵又开始在靠近河道的下路中央发生着战斗。

　　“多兰剑、吸血鬼权杖、一双草鞋、一个红加一个眼，哼哼，看你这下还拿什么和我拼！”

　　冰灵雪一眼便看到了对面男枪身上的装备情况，顿时一种装备上领先的底气便足了起来。再想起刚刚在塔下补刀被压和被嘲笑的经历，俏脸上扬起一丝恨恨的神情，拿着手中的冰蓝长弓就迎了上去。

　　同伴ADC已经上了，做辅助的当然不能落下。当下布里茨开启了W技能“过载运转”，操控着自己的金属身躯风驰电掣一般地向前奔了过去。

　　双方再一次在兵线上正面对上，冰灵雪抬弓就是一箭射中正举枪补兵的男枪，触发被动效果造成暴击，瞬间打掉对方一小格血量。被点中一下的男枪正要抬枪还手，但眼角余光注意到开着W大步流星跟了上来的机器人，心中顿时一个哆嗦，连还手都顾不上就是一个E技能滑步忙不迭退到了小兵后头。至于同伴的盖伦玩家也是早早就开着Q技能“致命打击”跑到离布里茨远远的地方。

　　先前几次被钩中，下路紫色方两名玩家的心中都已经对布里茨的钩子产生了心理阴影，生怕再被钩中一次就又是免费回城复活的下场。

　　紫色方的两人打得龟缩无比，有了布里茨在旁保驾护航的冰灵雪的寒冰射手补起兵来则是截然相反的顺畅舒心，打得是气势高昂兴高采烈。

　　不一会儿，下路的兵线便又一次被推到了紫色方的塔下。

　　清掉对面的小兵之后，己方的小兵便开始攻击紫色方的防御塔，冰灵雪站在一众小兵身后不断地举起弓箭点塔消耗血量，塔下的男枪只能在有己方防御塔攻击的干扰之下全力补刀。几分钟前在蓝色方塔下的情景，在此时此刻却是完全倒转了过来，发生在了紫色方的防御塔下。

　　这个时候的冰灵雪几乎是连走位都不需要考虑担心，对面的盖伦如果敢开着Q冲出来攻击她，就会直接被自己身后躲在草丛里的布里茨直接从塔下拉出来送上一套技能伤害。所以她只需要站桩对着紫色防御塔的防御塔进行攻击输出就行了。

　　果然，顾忌着后头不知道是不是埋伏在哪个草丛角落里的机器人，对面的盖伦根本就没有出塔主动攻击的意思，只是老老实实无比安分地呆在队友男枪的身旁无聊地吃着经验等着升级。

　　对面二人如此安分，布里茨也变得无比清闲，在草丛里蹲着的空隙，它还跑到河道处插下了一个眼来防止gank。

　　不一会儿的功夫，紫色方防御一塔就已经被消磨掉了近半的血量。

　　眼见得己方下路一塔的血量越来越少，男枪和盖伦心中焦急却又是无计可施，只能在队内语音频道中向队友发起求助：

　　“上路中路的过来帮忙啊，不然下路一塔就要掉了。”

　　而这个时候，紫色方上路的诺克萨斯之手和赵信正和忧郁的甜菜与纯良小铁矛两人拼得难舍难分，根本无暇分身，对于下路队友的求援也只能表示精神上的鼓励和支持：

　　“你们再扛一扛坚持一下，等我和诺手把对面这俩菜逼虐回家了就过去帮你们！”

　　下路的男枪和盖伦闻言一阵无语：真要等到那个时候，他们下路的二塔都说不准要被对面给拆了……

　　就在这时，紫色方队内语音频道中突然响起中路流浪法师瑞兹的声音：

　　“准备上去干！我来了——”


第十六章 逃跑

　　“你们把对面的两个人拖住，我来了——”

　　终于在队内语音频道中听到瑞兹的声音，在塔下被压得无比憋屈的男枪和盖伦两人都是闻言大喜，调出小地图，便看到他们的中单流浪法师瑞兹已经从河道处跑过了小龙的位置，马上就要赶到下路战场。

　　三打二，顺利的话就是两个人头统统收下，被对面机器人加寒冰射手压制的劣势局面就能立刻扳回来。

　　深知此次队友gank支援所能够带来的重大作用，盖伦与男枪两人精神大振。男枪不再管塔下被防御塔不断击杀的小兵，抬枪就是一个W技能的“烟幕弹”发射而出，在蓝色方一众远程小兵与冰灵雪的寒冰射手脚下制造出了一团浓密烟雾，迟缓住了对方的移动速度。

　　盖伦也是开启了Q技能“致命打击”，浑身上下闪烁着耀眼光芒就大步流星无比勇猛地朝着前头的冰灵雪冲了过去。

　　刚刚还在无比舒服地点着塔的冰灵雪被对面的男枪和盖伦突然间爆发主动出击的举动弄得一呆，脚下移动着步子有些费劲地从那“烟幕弹”的笼罩范围中脱离出来，同时下意识地便要举弓射箭还击——现在有了暴风大剑的她配合上布里茨，正面二对二的战斗，根本就不怵对面的组合。

　　但就在这个时候，队内语音频道之中，白刃入空手焦急的声音响了起来：

　　“你们快跑，别点塔了——我刚刚没注意，对面的流浪法师跑到你们下路去gank了！”

　　瑞兹来了？

　　冰灵雪下意识地调出小地图，布里茨刚刚在河道插下的眼很好地照亮了原本是一片阴影的河道视野，于是她便立刻发现在小地图上的河道小龙位置，象征着紫色方流浪法师瑞兹的圆形头像图标正在快速地朝着下路移动过来——

　　小地图中入眼的景象让冰灵雪不由得一惊，虽然说现在的她和布里茨的组合已经能够正面压制对面的男枪和盖伦，但这是在双方人数均等的情况下。如果是对面的中单流浪法师下来支援gank，形成三打二的局面，就基本是有输无赢了。

　　“阿布，快跑，对面的瑞兹从中路下来了——”急急忙忙地举弓向前放出一记W“万箭齐发”，迟缓了一下从塔下挥舞着大剑、散弹枪跑出来的男枪和盖伦，冰灵雪转过头语气焦急地对着蹲在身后草丛里等着合适机会出钩暗算的布里茨喊道。

　　“瑞……兹？”

　　布里茨闻言一呆，毕竟在穿越到这个游戏世界中之前，在瓦罗兰大陆上的召唤师峡谷中，是没有着小地图或者切换第三视角的功能的，第一次进入到游戏战斗中的它对于这些功能还并没有熟悉习惯。虽然说刚刚在河道草丛里插下了一个眼，但却没有很好地利用起侦查守卫所扩大的视野防止gank的效果。

　　不过，当它听到冰灵雪焦急的呼喊示警、转头朝着河道处望去，便也立刻就看到了紫色方的瑞兹玩家顶着颗无比醒目显眼的大光头气势汹汹朝着这边跑来的景象。

　　三个……对两个……打不过……跑。

　　面对此刻的情境，布里茨脑中的系统处理核心飞快地得出了结论，同一时刻W技能“过载运转”已经开启，体内的超级电池瞬间输出大量的电力能量流向全身，移动速度与攻击速度一下子提升一截。

　　然后布里茨转身就跑。

　　不能力敌，当然就要跑。

　　在很久以前，又一场为了拖欠酒账而爆发的召唤师峡谷战斗之后，盖伦曾经一本正经地教育过布里茨。

　　“布啊，所谓的逃跑，其实并不是一个贬义词。有些时候，明知敌人太强大咱们正面干不过，那这时候还傻不拉几的冲上去干的人，那就叫做坑。这个时候，逃跑其实反而是一种明智、审时度势的智商体现，是为了顾全大局、留得小命在不怕翻盘难——所以啊刚刚那场团战我开着致命打击转身就走那叫战略性撤退……你可别想岔了……”

　　输掉了刚刚的战斗而要注定在接下来一段日子里拮据凄惨度日的嘉文一脸愤怒：

　　“盖伦你个白痴，还好意思说，刚刚要不是你怂了不敢上，那团战咱们也不会输啊——”

　　“嘉文你的天崩地裂还不是把咱们这边几个人和伊泽瑞尔那边的猴子给一块儿圈在里头了还好意思说我……”

　　“我咋知道猴子那家伙这么不留面子下手一点都不客气……奶奶的以后不去照顾阿狸的包子铺了……”

　　……

　　眼下的情境，就需要战略性撤退。

　　开启了W技能的布里茨跑得飞快，几乎是一眨眼就已经从紫色方的前草丛里跑向了己方的前草。但同伴的冰灵雪的经济统统用在了购买1550的暴风大剑上，没有购买鞋子提升移动速度的她虽然放过了具有减速效果的W技能“万箭齐发”，但迟缓的效果一眨眼就过去，还是很快地又要被从塔下追赶出来的男枪和盖伦追上。

　　同一时刻，紫色方的瑞兹也已经钻出了草丛，手中蕴含着强大破坏力的苍白色能量光链不断跳动闪烁着，仿佛下一刻就要从他的手中飞射而出。

　　眼见得冰灵雪的寒冰射手就要被对方三人包夹追上，前者索性是抱了认命的心态冲着风驰电掣地向己方防御塔下逃跑的布里茨喊道：“阿布你管自己跑，能跑一个是一个——”随即又是回身一记开启了Q技能“冰霜射击”的寒冰箭矢，将开启了Q技能“致命打击”、移动速度短暂时间内大大提升的盖伦给再度减缓了速度。

　　“我拖住他们，阿布快跑——”

　　正在撒欢了奔跑的布里茨听到冰灵雪的喊话，脚步却是突然间不由自主地顿了一下。

　　这话语……这情景……

　　很……熟悉……


第十七章 布里茨的决心

　　在布里茨的记忆中，最后一次与艾希的告别，就是在瓦罗兰大陆与暗黑大陆入侵者决战失败之后、英雄联盟的同伴们一路撤离后退的路途中。

　　那一次，当暗黑大陆的追兵再一次赶了上来，寒冰射手艾希便与蛮族之王泰达米尔主动站了出来留下断后。

　　“兄弟们，这回就别和哥哥我抢了啊，奶奶的狼狈跑了一路，我早就憋了一肚子鸟气，也该找这帮暗黑大陆的杂鱼们算个总账好好发泄发泄才是。”蛮王泰达米尔大大咧咧地站了出来，大着嗓门嚷嚷着。在他那半赤裸的雄壮身躯上，满是斑驳的触目惊心的伤痕，大部分都已经在漫长的撤退逃亡路途中结了疤，但还有一些新的伤口上仍旧有细细的血丝从中渗出。

　　“可是蛮王，你还有艾希要照顾……”盖伦皱着眉头想要出声劝解，但话未说完，便被一个有些清冷的女声打断：

　　“不用担心，我也留下来和傻蛮子一起。”

　　只见得声音的主人，身披一件藏蓝色金边的斗篷、留着一头如瀑雪白长发的艾希手握着冰蓝色长弓走了上来，脸上神情一如既往的清冷平淡，仿佛是在诉说一件微不足道的小事。

　　盖伦听得一怔：

　　“艾希，你也……”

　　头戴着顶铜盔的战争之王潘森拿着把长矛凑了上前，瓮声瓮气道：

　　“咱们这儿有一大帮大老爷们儿，让一个女人来断后像什么话，要我说，这活儿还是让洒家来吧。”

　　艾希闻言微微一扬眉，清冷如寒霜的动人脸颊上带上一丝淡淡煞气，她淡淡地瞥了潘森一眼：

　　“女人怎么了，女人就天生不如男人？潘森，你是想要再和我solo切磋一次试试么？”

　　随即她不再理会一阵尴尬干咳着老老实实把头缩了回去的战争之王，对着盖伦说道：

　　“盖伦，不用再劝了，我也已经决定了。这种时候，总要有人留下来为大伙断后，只不过是或迟或早的顺序罢了。最重要的，还是要守护住瓦罗兰之心不能落到暗黑大陆敌人的手中。而且……”说到这，艾希的话语顿了一顿，目光转向身旁的蛮王泰达米尔，仿佛万年不变的清冷淡漠脸颊上罕有地流露出一丝淡淡的温柔：

　　“再说了，这傻蛮子从来都不让人省心，没有我在，我担心他一个人还没冲进去就被暗黑大陆的敌人集火干掉了——”

　　得到艾希如此评价的泰达米尔却是毫不介意反倒沾沾自喜：“喂喂你们都听到没有，我老婆这可是在关心我呢……哎哟，老婆大人息怒息怒……我不说了不说了……”

　　“艾希姐姐——”皮城女警凯特琳眼泪汪汪地拉着艾希的手不肯放开。

　　“乖，姐姐以后不在你旁边，你要自己坚强一点，别再那么娇气了……”疼爱地揉了揉凯特琳的脑袋，艾希柔声叮嘱着。

　　这个时候，远处的视野中，暗黑大陆的追兵已经密密麻麻地不断出现。

　　“行了——都别婆婆妈妈了，大伙儿都快跑吧，留得青山在，不怕没柴烧不是？”泰达米尔一挥手中大刀，一副豪气万千的架势：“这些暗黑大陆的小喽啰就交给我和艾希了。保证他们一个都过不去——我的大刀已经饥渴难耐了哈哈哈哈……”

　　“别担心我们了，保护好瓦罗兰之心才是最重要的。”

　　“就是，我老婆可是能一箭射五只鸟的水平，还有我这个五秒钟的真男人在，你们还有什么不放心的！”

　　“快跑吧，我们来拖住追兵——”

　　布里茨视野中的最后一幕，就是远远地看到如潮水一般的暗黑大陆追兵将两名同伴淹没，其中时不时地传来艾希射出箭矢的娇喝与泰达米尔的怒吼声。

　　……

　　无数的记忆画面在脑海中瞬息间一闪而过，当布里茨的意识重新回到眼下现实，它心中的想法开始发生了改变。

　　在过去，为了保护瓦罗兰之心，只能不断地眼睁睁地看着一位位同伴牺牲，自己却无能为力。那种无力感……能够让人难过得发狂、自责得想要代替同伴们死去。

　　如果……可以……我……再也……不想……让同伴……为了……保护我……而……牺牲……无论是在……什么场景……

　　如果……可以……

　　就让我……来守护……我的同伴！

　　心中做出决定，几乎是同一时刻，布里茨原本还在风驰电掣逃向己方防御塔的脚步骤然停住，然后一个急转身，竟然直直地朝着从河道那头气势汹汹奔来的瑞兹迎了上去。

　　高大的生锈金属身躯与边打边退的冰灵雪的娇弱身形擦肩而过。

　　“阿布，你干什么，跑啊——”匆匆忙忙又是放出一记附带“冰霜射击”减速效果的冰霜箭矢，冰灵雪一回头就愕然发现布里茨居然又折身跑了回来，不由得顿时大急。

　　布里茨头也不回地丢下一句话：

　　“你……快跑……我来……拖住……他们！”

　　为了印证它所说的话一般，E技能“能量铁拳”开启，硕大的金属拳头上瞬间电芒缠绕闪烁，同时W技能“过载运转”的加速之下布里茨飞快地朝着瑞兹冲了过去。

　　这机器人，自己送上来找死？

　　从中路下来支援的瑞兹被眼前这副反常景象吓了一跳，一阵莫名其妙的同时手上却也是毫不含糊，直接一个W技能“符文禁锢”便套在了布里茨的身上，一副能量光链构成的囚笼凭空形成将它牢牢束缚在了原地，紧接着就是一记Q技能“超负荷”的能量球砸在了它的身上。

　　正追杀着冰灵雪的寒冰射手的男枪见到对面蓝色方的机器人莫名其妙地脑子发热上来送死，虽然同样一头雾水，但还是无比地乐见其成。

　　机器人基本上就是必死了，暂时先不用管、把那寒冰射手小妞给追上干掉才是正事，拿到一次双杀，那下路对面就算崩了！

　　抱着这般雄心壮志的男枪玩家E技能“快速拔枪”一个向前滑步，正要继续追杀不断后退的冰灵雪，但就在他从布里茨身旁掠过时，却突然间发现自己的身子一下子不受控制地腾空飞了起来——

　　虽然被禁锢在原地无法移动，但布里茨的这一记“能量铁拳”，却是结结实实地轰在了从身旁掠过的男枪身上，将他的追击势头给瞬间遏制住了。

　　而这还不算完，被束缚在原地的布里茨又是一记Q技能“机械飞爪”甩出，在极限的距离下将开启了Q技能“致命打击”追得最快的紫色方盖伦玩家，硬生生地从冰灵雪的身后给拉了回来！


第十八章 紧急关头

　　兴冲冲地开着Q技能“致命打击”、眼见得就要追上对面的寒冰射手妹子的紫色方盖伦玩家正要重重一剑斩落，却突然间感到身体一轻，然后眼前的视野就开始飞速地向后倒退，一阵天旋地转之后再定睛一看，才发现自己已经被那机器人给重新拉了回来，而那寒冰射手妹子已经轻轻松松地跑远了。

　　此时此刻，布里茨竟然是凭着一己之力硬生生将紫色方的三名玩家的追杀势头给阻挡了下来！

　　“靠——这样都行？”

　　盖伦玩家顿时气到跳脚，看着眼前阻碍了自己追杀计划的机器人，毫不客气地将“致命打击”的一剑附带着满腔怒火劈到了它的身上：

　　“这么想死就成全你好了——”

　　“别管那寒冰射手了，先搞死这个机器人！”

　　刚刚被原地击飞的男枪玩家也是放弃了继续向前追杀冰灵雪，抬手又是一枪点在布里茨的身上。

　　同一时间接连受到紫色方三名英雄的攻击，眨眼间布里茨的血量就下降了近三分之一，而对面的瑞兹和男枪第二轮的技能冷却时间眼看又要好了。

　　盖伦一记平A。

　　瑞兹跟上一记平A，Q技能“超负荷”再次冷却，又是甩出一个红色的能量球。

　　男枪再次举枪平A，将布里茨的血量打到只剩一半不到。下一秒，他的Q技能“大号铅弹”也要冷却恢复。

　　就在这个危机关头，从远处凭空呼啸而来一支寒气森然的无比巨大冰箭——

　　嘭！

　　紫色方的瑞兹、男枪与盖伦三人这个时候恰好站成一团，直接被这一记巨型冰箭全数射中。

　　寒冰射手·艾希R技能——“魔法水晶箭”！

　　原来就在这个时候，刚好一个紫色方小兵被击杀，还没跑出经验范围区的冰灵雪获取到这一点经验之后堪堪升到6级。

　　“阿布，快跑！我的大招有晕眩和迟缓效果的——”

　　冰灵雪冲着布里茨大喊。

　　和艾希曾经并肩作战了无数次的布里茨对于“魔法水晶箭”的作用效果自然是再清楚不过，眼见得又出现一线生机，哪有不抓住的道理？

　　W技能“过载运转”还有两三秒持续时间，对面瑞兹的W技能“符文禁锢”也早就已经过了效果时限，布里茨毫不犹豫地转身撒腿就跑。

　　“日，别让这机器人跑了啊！”

　　从中路赶下来gank的瑞兹眼看着到手的鸭子快要飞走，几乎都急红了眼。但从短短一秒多的晕眩状态中恢复过来之后，“魔法水晶箭”的迟缓效果却还作用在身上，脚下不断冒出森森寒气，移动起步子来简直慢得和乌龟有的一比。

　　“草，这都让你跑了还玩个毛！”瑞兹玩家一咬牙一狠心，直接使用了召唤师技能“幽灵疾步”，移动速度一下子得到大幅度提升，大步流星地朝着逃跑的布里茨追了过去。

　　男枪和盖伦见到自家队友使用了召唤师技能去追杀机器人，也纷纷下了血本，一个个也都开启了“幽灵疾步”，摆脱迟缓效果之后速度大增。

　　而同一时刻，布里茨的W技能“过载运转”效果时间已经用尽，下一次冷却还要等到五六秒之后。此时的它距离逃回塔下还有好长一段路程。

　　冰灵雪一边跑一边转身又是一记W技能“万箭齐发”试图延缓对面的追杀步伐——到了六级的寒冰射手点出了三级的W技能，冷却时间已经缩短到了10秒。但作用在开启了“幽灵疾步”、简直像是打了鸡血一般的愤怒紫色方三人组身上却是效果并不明显。

　　瑞兹最先追上进入攻击距离，可惜W技能“符文禁锢”还有几秒才到冷却恢复，只能甩出一记Q技能的红色能量球，将布里茨打到只剩三分之一的血量。

　　男枪也终于赶了上来，对着前头已经进入技能范围的机器人二话没说抬枪就是一记Q技能“大号铅弹”，可惜只有一发铅弹命中目标，但也造成了近百点的伤害。

　　眼见得布里茨的血线已经跌到了近20％的状态。

　　这个时候技能冷却完毕的紫色方盖伦玩家重新开启了Q技能“致命打击”，眼中闪烁着兴奋激动的光芒，挥舞着手中大剑嗷嗷叫着朝布里茨冲了上去。

　　光芒流转的一剑带着紫色方三人的希望呼啸斩落。

　　又是一百多点的伤害！布里茨的血量直接到达死血线。

　　而就在这时，所有人的耳边都听到了一个声音：

　　“滋——”

　　电能流转，接通全身。

　　一道严密的光网凭空出现，将布里茨笼罩在其中。同时，它头顶上只剩一丝血线的血槽又突然神奇地多出了一小截白色血条——

　　蒸汽机器人·布里茨被动技能——“法力屏障”。

　　血线跌到20％以下，布里茨便能够激活被动技能的法力屏障，拥有着蓝水晶、自身等级又达到了5级的它法力值总量已经接近600点，虽然刚刚用过了几个技能，但剩余的法力值还是保持在两百多点。此时形成的法力屏障便为它在最危急的关头提供了100多点的护盾，救下了它一条小命。

　　“这样都不死？？”

　　紫色方追杀的三人都是险些被这一个护盾给气到吐血，眼见得人头就要到手，紫色方盖伦玩家一咬牙，开启了E技能“审判”旋转挥舞着大剑贴着布里茨就往里转。

　　“奶奶的，顶塔也要把这家伙干掉！”

　　是的，这个时候，冰灵雪和布里茨两人已经进入了己方防御塔的攻击守护范围。

　　开着“审判”挥舞着大剑、紧贴布里茨的盖伦已经开始受到蓝色方防御塔的第一发能量光弹攻击，后者180点的物理伤害直接将盖伦玩家原本全满的血条打掉了一格多的血量。

　　不过，此时的盖伦还能再顶上4－5下防御塔的攻击，只要再撑一小会儿，赶上的两位队友就能够将布里茨直接击杀！

　　下路正是焦灼紧急的境况，这时，布里茨和冰灵雪都突然听到队内语音频道之中响起的声音：

　　“奶奶的，你们坚持住！我来了！”

　　这是刚刚还在中路的白刃入空手，在示警对面瑞兹去往下路gank之后，他也马不停蹄地赶了下来。

　　“还有我！哈哈我的传送CD好了，来来来，下路干他一波！直接把这三个家伙送回泉水！”

　　这是纯良小铁矛的声音，在他话音落下的同时，下路的防御塔上开始出现一道道能量波动的光圈，四五秒后，他的德玛西亚皇子便要出现在下路！


第十九章 反杀

　　一路追杀到蓝色方防御塔下的紫色方三人一时间陷入了两难境地，一方面中路的瑞兹跑来下路gank，而且三人还都交了召唤师技能“幽灵疾步”，如果到头来连一个人头都拿不到，就实在是亏大发了。

　　如果继续集中火力塔下强杀那机器人，蓝色方防御塔上亮起的一道道细密光圈已经预示着最多几秒之后，对方就会有人传送到塔下支援，而对面中路的那个盖伦估计也差不多快要赶到下路来了，到时候被反打一波，很有可能吃大亏。

　　可如果这时候转身就走……那机器人明明只剩下一丝残血，法力屏障形成的护盾也眼见得就要被打破，这样抽身离去，实在是……很不甘心啊——

　　脑中飞速闪过无数念头，紫色方的瑞兹玩家面色一阵阴晴不定，转过头与一旁同样纠结迟疑的队友男枪目光在空气中一交接，终于两人达成一致共识——为了稳妥起见，还是撤了。

　　“盖伦，走！机器人的人头我们不要了。”

　　时间紧迫，蓝色方防御塔身之上的细密光圈已经波动变幻得愈发快速，再有两三秒，蓝色方英雄的传送过程就要完成，男枪不由得高声冲着防御塔下挥舞大剑旋转着紧贴着机器人的盖伦队友喊道。而与此同时，瑞兹调出了小地图，发现中路的蓝色方盖伦赫然已经消失在了地图上，不由得语气焦急地催促：

　　“快点走，对面盖伦也要过来了！”

　　话音落下的同时，他自己便做出了表率、趁着召唤师技能“幽灵疾步”还有两三秒的效果持续时间，转身就跑。

　　而较之瑞兹，男枪对于一同在下路奋战的队友还是更为讲义气一些，看着一个人冲进防御塔里对着蓝色方的残血机器人死干的盖伦，远远地放出一团W技能“烟幕弹”为其掩护，然后一咬牙也转身便要离去。

　　这时候，一个人在塔下拼得兴起全然忘我的盖伦玩家突然间发现刚刚还一同气势汹汹追杀而来的两名队友居然已经转头撤退了，再一看召唤塔，才意识到对面蓝色方的英雄已经支援了过来。

　　靠，这还怎么搞？

　　盖伦玩家傻眼了。刚刚还是三打二，现在莫名其妙就要变成了一挑三的局面，哦不，是一挑四——防御塔也要算一个。

　　表面看上去，他的大剑旋转挥舞得声势赫赫无比威风，但实际上效果如何只有他自己知道——对面的寒冰射手一直开启着Q技能“冰霜射击”，每一箭落在他身上都在限制迟缓着他的移动速度，在加上那该死的机器人绕着防御塔左晃右晃，导致他的E技能“审判”几乎没有对它造成任何伤害。

　　反倒是紫色方盖伦玩家自己，已经承受了足足三下的防御塔攻击，又被冰灵雪的寒冰射手平A了几次，血线已经降到了三分之一的危险位置。

　　眼见干不死那机器人，终于萌生了退意的盖伦玩家转身也准备逃跑。

　　可是，这个时候才准备跑，已经太晚了。

　　冰灵雪又是一记散发着森森寒气的冰霜箭矢射出，继续减缓着紫色方盖伦玩家的速度。

　　盖伦情急之间注意到自己的Q技能“致命打击”CD已经重新冷却，大喜之下赶紧开启提升移速准备逃出防御塔的攻击范围。

　　可就在这时，刚刚还绕着防御塔东躲西蹿的布里茨开着W技能“过载运转”、又一次幽灵一般地出现在了盖伦玩家的身后。蓄满了电力能量的金属右拳重重挥出——

　　能量铁拳——击飞！

　　再一次被轰上天空的盖伦玩家简直就是要气到抓狂，眼见得自己基本已经失去了生存希望，他不由得恶向胆边生，在高空中赌咒着一下来就要直接把这一记Q技能砸在机器人身上，就算死也要拉上个垫背的。

　　可惜天意不从人愿，就在盖伦玩家坠落的过程中，防御塔又一发蓝莹莹的能量光弹将他击中，同时到达的还有冰灵雪的一支致命的冰霜箭矢——

　　“‘冰灵雪’击杀了‘铁手无情’。”

　　紫色方盖伦，被击杀！

　　同一时刻，定位于蓝色方防御塔上的传送终于完成，在繁复的光圈图纹之中，一身金甲金盔的纯良小铁矛悍然登场！

　　“哇呀呀——敢动我队友，纳命来吧！”

　　纯良小铁矛扯着嗓子气势汹汹一声大叫，一低头却发现对面的盖伦已经躺尸了，立刻一阵鄙夷：

　　“我靠，这家伙脑子是被压路机碾过吗，一个人居然也敢来塔下强杀？”

　　还好这话是在队内语音频道中说的，不然落到凄凄惨惨躺在冰冷地面上的盖伦玩家耳朵里，后者又是要一阵欲哭无泪喊冤——哪里是他想一个人冲塔强杀，是队友太缩不敢上啊。

　　吐槽归吐槽，都已经传送过来了，怒追三千里、痛打落水狗的活儿可不能落下：

　　“小样儿，还想跑？看你嘉文爸爸干死你——”

　　看着已经要跑远的紫色方两名英雄，纯良小铁矛威风凛凛一声吼，E技能“德邦军旗”直接插在释放距离最远处，然后紧接着一个Q技能“巨龙撞击”跟上，娴熟无比的EQ二连直接突进到了紫色方两名英雄身后不远处。

　　然后，就是一个大招跟上。

　　“哈哈哈哈，看我天崩地裂！”

　　高高跃起的纯良小铁矛带着惊人威势瞄准了前面埋头逃跑的男枪玩家重重落下，爆发一阵惊天动地的声响，一圈足有数丈高的嶙峋山岩将二人围在其中。

　　“嘿嘿小样儿，你倒是再跑啊？这里头叫天不应叫地不灵，你就乖乖受死吧——哈哈哈哈……”环形嶙峋山岩之中传出纯良小铁矛得意洋洋的怪笑声。

　　下一刻，怪笑声戛然而止。

　　原来是那男枪玩家一个E技能“快速拔枪”的滑步位移，轻轻松松从山岩环绕之中穿了出来。

　　“我日啊失算了啊啊啊……妈的死男枪有种你别跑——”环形山岩之中传出纯良小铁矛无比悲愤而又恼羞成怒的声音。

　　白痴——

　　利用位移技能成功逃出蓝色方皇子大招控制的男枪回头丢了个白眼，正要继续跑回塔下，却突然间耳边捕捉到一声细微的响动。

　　无端端地，男枪全身寒毛瞬间竖立。

　　然后，一声熟悉无比的破空呼啸声从身后传来。


第二十章 紫色方的应对

　　“卧槽，不是吧？——”

　　男枪不可置信地转过头，刚好看到那一记闪烁着电芒的机械飞爪映入眼帘。

　　然后就是一阵不可抗拒的大力将他重新拉了回去。

　　“哈哈哈阿布干得漂亮啊！”刚刚操作失误放跑了男枪的纯良小铁矛顿时转怒为喜，哈哈大笑间W技能“黄金圣盾”开启，一圈带着蓝色光边的阵纹在地面上扩张开来，将重新回到眼前的男枪玩家的移动速度大大减缓。

　　再度落入防御塔的攻击范围，男枪一抬眼，就看到一发蓝汪汪的能量光弹从蓝色防御塔上飞落而来，落在自己身上，瞬间打掉一截血量。

　　而紧跟上的纯良小铁矛的一记铁矛平A，直接将他的血线打到了一半以下。

　　“机器人，我和你拼了——”

　　心知逃跑无望，无比憋屈悲愤的男枪心中咆哮，目光一扫，却看到刚刚用最后100多点法力值甩出Q技能“机械飞爪”将他拉回来的机器人已经顶着一百点不到的残余血条趁着W技能“过载运转”效果还在、屁颠屁颠地撒欢逃跑了。

　　Q技能“大号铅弹”还未冷却，男枪只来得及抬枪对着加速跑开的机器人来上一发平A，堪堪将对方的血量打到只剩30多点，然后就只能眼睁睁地看着后者跑出了自己的攻击射程。

　　而这个时候，冰灵雪的W技能“万箭齐发”跟着一记举弓平A已经落在了男枪的身上，防御塔上的又一发蓝色能量光弹也悠悠飞了出来。

　　最终，男枪的人头被纯良小铁矛的一记平A收走。

　　“‘纯良小铁矛’击杀了‘信仰的心’。”

　　紫色方男枪，被击杀！

　　从中路马不停蹄跑到下路的白刃入空手终于姗姗来迟，刚出河道，迎面就撞见了刚刚跑过来的紫色方瑞兹玩家。

　　仇人见面分外眼红，刚刚被对方干掉收走一次人头的白刃入空手大叫一声“来得好”，开启Q技能“致命打击”就杀气腾腾朝着瑞兹砍去。

　　但对面的瑞兹反应也是极快，挥手之间已经冷却了的W技能“符文禁锢”便套在了白刃入空手的身上，直接将其定在了原地，然后继续头也不回地朝着己方防御塔下跑去。

　　“卧槽——有种别跑啊！敢不敢来和我大战三百回合！”

　　被束缚在原地的白刃入空手只能扯着嗓子一脸不爽地冲着跑远的瑞兹背影大骂。

　　不过，这一波下路战斗，布里茨他们的蓝色方可以说是大赚了一笔。不但己方一个人没死，还在塔下反杀了紫色方两名英雄，瑞兹到下路来gank无果，损失了中路一两波小兵的经验，对方的三人还各自都交出了一个召唤师技能，简直就是损失惨重。

　　“哈哈干得漂亮，对面下路这是要彻底崩的节奏啊——”上路一个人在塔下猥琐混经验补刀的忧郁的甜菜在队内语音频道中发来贺电。

　　“那是，有哥的皇子支援，打崩对面还不是妥妥的——”根本就是捡了个人头的纯良小铁矛洋洋得意地回复。

　　“死阿矛你还好意思居功，刚刚放个大招还差点要被对面男枪E走逃掉了——”冰灵雪没好气地瞪了纯良小铁矛一眼，口中道：“这一回还是多亏了阿布，要不然刚刚瑞兹来支援gank，我们两个里肯定要死上一个人呢。”

　　被揭了老底的纯良小铁矛一阵尴尬干咳，随即立刻转移话题也拍起了布里茨的马屁：“说的是啊，阿布这操作真是没得说的，简直就是辅助carry全场的节奏啊。”

　　刚刚简直是被追杀三千里到最后却仍旧剩了一丝血皮逃生的布里茨听到夸奖，有些不好意思地挠挠头，发出一阵“哈……哈……哈”的笑声。

　　“对面这一波又是大伤，基本上咱们的优势已经挺明显了。”这时候追杀瑞兹无果的白刃入空手也扛着大剑走了过来，不过脸上还是带着未能报仇找回场子的郁闷情绪。

　　“阿布，你就这点血了，还是先回一趟家恢复补给一下吧。”冰灵雪对着一旁的布里茨建议。

　　布里茨看看自己头顶上仅剩一丝血皮的血条，点点头，开始TP回城，脚下的蓝色魔法阵浮现而出。

　　“小雪，你就继续在下路推线就是了，反正对面下路两个人都被赶回家，那瑞兹也没了状态估计也得回去。”白刃入空手开始发挥队长的指挥作用：

　　“阿矛你也快点回去上路，别让甜菜一个人扛着压力。”

　　队内语音频道中传出忧郁的甜菜底气十足的声音：

　　“没事，阿矛你慢慢来不着急，我在塔下猥琐补兵，对面俩小子不敢进来——啊卧槽！”

　　话音未落语音频道内又传出忧郁的甜菜的一声惊呼，几秒后才听到他心有余悸的声音再次响起：

　　“好险好险，刚刚一个走位失误被对面的诺克萨斯之手一斧子拉了出去，还好我开大招直接拍飞两个，差点被那俩阴人一套技能带走了。奶奶的阿矛你快来，对面再过会儿就该冲塔强杀我了——”

　　白刃入空手被语音频道里忧郁的甜菜一惊一乍的话语弄得一脸黑线，随即还是对着纯良小铁矛道：“阿矛你快上去吧，反正你们上路只要保持住均势，我中路也不让那瑞兹占去太多便宜，然后下路尽快推塔扩大优势，阿布和小雪压着男枪别让他起来，这盘咱们就能赢！”

　　……

　　且不说蓝色方几人的分析计划，紫色方这一头，气氛却是更加惨淡。

　　“我擦啊瑞兹你去下路gank一波怎么直接把男枪和盖伦都给gank死了？你这是要带崩队友的节奏啊？”上路的诺克萨斯之手出声，语气中带着一点抓狂崩溃的味道。

　　“是啊，你们刚刚三打二，对面一个都没留下来？”上路的赵信也是一副质问语气。

　　“我有什么办法，刚开始的时候输出不够，没秒掉那个机器人，到后来对面传送来人了该跑的时候又一个个犹豫不决，被对面直接反杀，这能怪我？”唯一一个逃出生天的瑞兹玩家一边在己方防御塔下TP回城一边回复着队友的质问，对于这次的gank结果他自己也是无比恼火。

　　“刚刚你们两个别急着走的话，好歹是能把那个机器人给干死的啊——”刚刚从泉水复活了的盖伦玩家也出声吐槽。

　　“那扛完塔你必死，对面有传送过来的皇子、中路过来的盖伦和寒冰射手三个人在塔下干我们两个，我们绝对是一个都逃不掉。”同样复活了的男枪没好气地反驳队友。

　　“算了，别吵了。”队友在频道中起了争执，瑞兹玩家却是反倒冷静下来：“反正下路刚刚那一波是我们亏大了。接下来男枪你和盖伦在线上肯定会被对面的寒冰射手加机器人压倒死。这样一来还不如先放弃下塔算了。”

　　“对面这阵容没有APC法师，团战起来还是我们的阵容有优势一些。”

　　“上路也别和对面继续僵着了，统统都来中路。”

　　“线上拼不出优势，我们打团！”


第二十一章 支援中路与……野区

　　回到了己方泉水，在刚刚下路的战斗中已经见底的血条和蓝条都很快地恢复回到完满状态，布里茨瞅了瞅自己身上的经济状况，刚刚下路一波战斗，虽然自己没有收到人头，但是混到的两个助攻奖励以及每秒钟自动增长的金币累计，此时的它又已经拥有了300块钱出头的金币。

　　要买……一点……什么……呢……

　　打开装备商店，一番琢磨之后，布里茨选择了花费300块钱，将身上装备栏中原有的蓝水晶和仙女护符合成出女神之泪。

　　【女神之泪】：

　　+250点法力值，+7法力回复每秒。

　　唯一被动：法力积攒：英雄每次施放技能或花费法力时，最大法力值就会+4（最多+750法力）（冷却时间3秒）。

　　在布里茨穿越到这个游戏世界之前，在瓦罗兰大陆上，据说原本存在着一共7枚女神之泪，德玛西亚和诺克萨斯双方的宝库中分别储存着2枚，战争学院和艾欧尼亚则各自拥有1枚，还有1枚则是遗落在大陆上不知去向。

　　在抵御暗黑大陆入侵的战争开始之后，所有的势力开始团结起来，6枚女神之泪，被集中在了一起，分配给了英雄联盟中最需要这件装备的英雄们。

　　流浪法师·瑞兹，未来守护者·杰斯，虚空掠夺者·卡兹克……

　　虽然说是作为一个极为缺蓝的英雄，但是由于女神之泪的数量太少，为了让装备在最合适的英雄手中发挥出最大的价值，因而布里茨并没有分到一枚。这让一直对于这件无比适合自己的宝物十分眼馋的它心中难免会有些遗憾。

　　不过，此时此刻的布里茨总算是满足了自己曾经的心愿——在花费了300块钱的合成费用之后，一滴晶莹透亮、蓝色水滴模样的水晶出现在了它的装备栏中。

　　换上了女神之泪，蓝量瞬间又提升了一小截，法力回复速度也进一步得到提升，能量充足的满状态感觉让布里茨心情一下子变得很好。在泉水里先甩出一记Q，触发了女神之泪的被动效果，蓝量上限又增加4点，布里茨这才出了泉水、风风火火地朝着下路赶去和冰灵雪汇合。

　　这个时候，布里茨的一项优势便体现了出来。

　　在《英雄联盟·全息真实版》的游戏里，相较于其他英雄而言，机器人这个英雄在游戏初期对于鞋子类提升移动速度的装备需求并不高，原因便在于它的W技能“过载运转”所带来的移动速度加成实在是无比给力。

　　而布里茨到目前为止主加的技能正是“过载运转”，5级的它现在拥有3级的W技能，能够在8秒内提升24％的移动速度，开启状态下速度比起一些带了两速鞋出门的英雄还要快上一些，用在追杀逃跑和赶路上，都是十分靠谱。

　　开着“过载运转”在下路一路风驰电掣，而就在经过野区石头人附近的时候，布里茨在队内语音频道中听到了冰灵雪有些困惑不解的声音：

　　“好奇怪啊，对面下路的一塔都快要被我给推掉了，怎么那男枪和盖伦还没有出现。”

　　布里茨好奇地尝试着用意念调动切换出了第三视角，视野中的景象在整片召唤师峡谷中飞快移动变幻，随即便落在了紫色方下路一塔前。

　　只见得紫色方防御塔下，对面的小兵已经被冰灵雪清光，后者正一个人带领着己方一大波小兵热火朝天地攻击着防御塔。而原本应该出现在下路守塔的两名紫色方英雄却是迟迟不见踪影。

　　“哈哈，大概是被小雪你和阿布给打怕了吧，直接放弃一塔退守二塔了。这对面可真是够怂的——”

　　语音频道中传来纯良小铁矛幸灾乐祸的声音。

　　就在这个时候，语音频道中突然响起了中路白刃入空手的惊呼：

　　“我靠，对面的男枪和盖伦都跑到中路来了啊！”

　　话音未落他又是紧接着一声惊呼：

　　“靠，上路的诺手和赵信也来了？”

　　上路的纯良小铁矛闻言大讶：“咦，对面那俩脑残也下去了？我说怎么半天没在线上看见人影儿，还以为是被哥的皇子吓得不敢出门了……”

　　“奶奶的，这是干嘛，一个瑞兹压我不够爽，想要5打1嘛？”

　　忧郁的甜菜弱弱地提示一句：“老白，对面这节奏，是要抱团中推吧……”

　　“看、看出来……”

　　中路的白刃入空手看着对面紫色方五个英雄风卷残云一般将己方小兵直接扫荡一空、携着一波兵线气势汹汹朝着自己这边防御塔下冲来的架势，一阵头皮发麻：

　　“你们都快过来啊，我一个人可守不住这一塔。”

　　“来了来了！奶奶的想仗着人多欺负人少？先问问我手里这杆铁矛答不答应！”

　　“老白你挺住，我们马上就下来——”

　　而下路紫色方一塔前的冰灵雪又是射出两箭，成功将下路对面一塔拆毁，神清气爽收弓、在语音频道中娇声道：

　　“老哥你别怕，我马上就来——”

　　“我也……来了……”

　　正在奔赴下路的布里茨更是干脆，一个停步转身，又是风驰电掣地冲进自家野区，抄着近路朝着中路一塔进发。

　　……

　　一头钻进了自家野区，一种熟悉亲切的感觉从布里茨的心头升起。

　　还在瓦罗兰大陆上的时候，由于赵信一直抱怨着一个人在野区埋头修炼太过枯燥无聊，而盖伦和嘉文两名基友又总是要去泡妞带妹子，很不讲义气地抛下他一个人，于是性格憨厚老实的布里茨就常常被赵信拉来作伴。

　　在野区里，陪着一直碎碎念抱怨着两名基友有异性没人性的赵信打野修炼之外，布里茨还遇到了很多有趣的人和事，比如第一次见到同样在野区修炼、总是一脸深沉的易大师，和总是挥舞着大刀风一般来风一般去的豪爽蛮王泰达米尔；又比如常常会意外在草丛里踩到几颗蘑菇炸弹被炸个七荤八素还找不着肇事犯……

　　当然最常见的，还是被亲切唤作红爸爸和蓝爸爸的几位。

　　风风火火跑过一处山岩围绕间的空地时，电子眼的余光扫到一个熟悉的身影，布里茨不由得停下了脚步。


第二十二章 蜥蜴长老与……赶到

　　映入布里茨眼中的，是一大两小三只蜥蜴。

　　居中的大蜥蜴身材高大，长相狰狞，身上还有一圈红色的光环萦绕。

　　蜥蜴长老，又称红buff怪，是野区的小boss之一。将其击杀后，英雄能够获得它身上的红色光环，为自己提供强大的增益效果。

　　在过去，布里茨曾经陪着赵信一次又一次兴致勃勃地来到这里蹂躏这位蜥蜴长老，不下上百次。

　　蜥蜴长老也有着自己的智慧，对于这种穷凶极恶的野区入侵者打又打不过、跑又没法跑，每每咆哮着冲上去和挑衅自己领地权威的家伙勇敢战斗，最终总是只能一脸不甘地轰然倒地，将身上的红buff光环拱手让人。

　　到后来，蜥蜴长老都已经被打怕了，彻底失去了斗志，当又一次看到一脸阳光灿烂地出现在眼前的德邦总管和憨厚跟在一旁的蒸汽机器人时，它泪眼汪汪地恳求：

　　“兄弟，打个商量行不行，我直接把这红buff送给你，你们就别揍我了……好歹我也是个野区小boss，给点面子啊……”

　　扛着长枪的赵信翻了个白眼，毫不客气戳破蜥蜴长老的谎言：“你当我傻啊，这buff又不是说给就能给，不把你干翻才拿不到buff呢。要不你老老实实站在原地让我直接干掉好了，也省得我费工夫……”

　　“……这不好吧，我俩小弟都在旁边，要是都不还手，我这做老大的面子要往哪里搁啊……”

　　“行啊，那就别废话了！布啊你搞定那俩小的先，让我来和老蜥过两手。呔，接本总管一枪——”

　　“啊啊啊……要打别打脸——”

　　……

　　从回忆中回过神来，看着眼前相貌身形一如既往的蜥蜴长老，布里茨心中生出一丝亲切的感觉，于是它晃晃悠悠地走上前，亲热地拍了拍对方的肩膀打起了招呼：

　　“好久……不见……老蜥……你还在……这里……啊……”

　　谁知道这位老熟人却是丝毫不买旧账，才一被碰到肩膀，就直接一瞪眼，扬起锋利锐爪呼呼生风地朝着布里茨重重拍了下来。

　　“！”

　　布里茨被蜥蜴长老冷不丁暴起的攻击吓了一跳，连忙向后退了几步，一看便发现自己头顶的血条被拍掉了一小格。而一击功成的老蜥带着两名小弟又气势汹汹地朝着它杀了过来。

　　“老蜥……我是……布里茨……我不是……找你……打架……来的啊……”

　　一边有些笨拙仓促地往后闪躲，布里茨还在一边无比无辜委屈地解释。但那蜥蜴长老可不管这么多，撒开大脚丫子几步追上，二话没说又是一记利爪拍在了布里茨的身上，两名小弟也是嗷嗷叫着向它发起了攻击。

　　友善沟通宣告失败，身上没有半件攻击装备、距离6级都还差一小截经验条的布里茨眼下想要和这蜥蜴长老单挑还是存在一定难度，几下功夫就掉了近四分之一血量的它忙不迭地开启了W技能“过载运转”转身就跑，总算是脱离了对方的攻击范围。

　　“这个……世界的……老蜥……真是……不友善……”

　　站得远远地看着将入侵者成功赶跑、带着两名小弟心满意足地重新回到了自己的地盘上的蜥蜴长老，布里茨心中愤愤地想着。

　　不过这只是经过野区时的一个小插曲，离开了红buff区的布里茨再次迈开步子朝着中路防御一塔赶去。

　　而这个时候，在中路，对面紫色方集合的五名英雄已经开始合力拆塔了，近战的诺克萨斯之手、赵信和盖伦三人在防御塔下拿着各自武器就是一阵猛砸猛戳，男枪和瑞兹两名远程英雄则是站在后方同样全力点塔。

　　可怜白刃入空手一个人是连守塔的想法都没有——这时候要是还不知死活地想上去，对面五个人集火一套技能都用不完就能把他在塔下给强秒了。所以他只好退到接近中路二塔的位置，眼巴巴地看着对方五个人乒乒乓乓拆塔拆得热火朝天，同时在队内语音频道中不断催促：

　　“你们快点来啊，这样子一塔很快就要掉了。”

　　“10秒钟，我和甜菜十秒钟就到！”

　　上路的纯良小铁矛和忧郁的甜菜二人组已经风风火火地赶了下来，刚刚经过野区蓝buff处。

　　“我还要一会儿，不过我大招CD快好了，你们要是开打我可以远程先支援。”这是冰灵雪的声音，刚刚拆完对面下路一塔的她虽然同样马不停蹄地在往中路赶，但由于没有鞋子增加移速，她还需要好一会儿才能抵达战场。

　　因为开启了“过载运转”移动速度快、再加上距离最近，最快赶到的还是布里茨，而当它从F4下方的草丛里头钻出来的时候，紫色方的五名英雄刚刚清完蓝色方的新一波小兵，再度气势汹汹地冲到了防御一塔之下，防御塔的血量仅剩不到三分之一。

　　“哈，阿布你来了！——”终于盼到援兵的白刃入空手喜出望外。

　　而同一时刻，紫色方的五名英雄也都看到了从草丛中钻出来出现在对面二塔前、一塔后的一身锈迹斑斑的蒸汽机器人。

　　早就在下路被布里茨抓出了心理阴影的男枪和盖伦两人心中不由自主地一个哆嗦，脚步下意识地向后稍稍退了一步。

　　刚刚gank无果反而送掉两名队友人头的瑞兹心中一紧。

　　一直呆在上路这会儿才下来参与中团的诺克萨斯之手和赵信虽然没有亲身体会过对面机器人的手段，但是被身旁三名队友的反应影响，也是不由自主地放缓了脚步，目光凝重警惕地盯着布里茨。

　　一时间，因为布里茨的出现，紫色方中团推塔的五名英雄动作都是一滞，刚刚还气势汹汹的拆塔势头莫名地缓了一缓。

　　成了众人瞩目焦点的布里茨则是有些莫名其妙地挠挠头，完全一副状况外的茫然模样。

　　他们……干嘛……都……盯着……我看？


第二十三章 出钩，不出钩

　　不过这样的情形也就持续了不过短短一两秒的时间，紫色方的瑞兹玩家最先回过神来，左右看看队友都是一副如临大敌的神情，再想到自己刚刚不由自主的紧张情绪，ID名为“世纪浪人”的瑞兹玩家羞愤之余不由得又有些恼怒：

　　对面那机器人就算再有实力，也不过是个辅助而已，自己这边足足有五个人在抱团中推，怎么能被对面一个赶来支援的机器人就吓到？

　　当下他一声咳嗽，语气有些不善地提醒队友：

　　“紧张什么，不过是来了个辅助机器人而已，加上对面那盖伦也就两个人，难道还能拼得过我们五个人不成？”

　　紫色方其他四名玩家也纷纷被队友瑞兹的这一声咳嗽唤过神来，想到刚刚自己被一个机器人镇住的丢人反应，顿时一个个面子上都有些挂不住了。其中诺克萨斯之手玩家的性格更为火爆一些，开启了公共语音模式、直接就是冲着远远躲在二塔前的布里茨和白刃入空手一瞪眼，开口喝道：

　　“看什么看，有种你们过来，老子一斧子劈了你们——”

　　同为上路战友的紫色方赵信玩家也出声应援：

　　“就是，有胆子就上来，缩在二塔下算个毛的男人。”

　　呆在己方中路二塔下的白刃入空手也是毫不客气地出声反击：

　　“奶奶的，人多了不起？有种你们越一塔过来试试，干不死你们小样儿的——”

　　双方针尖对麦芒地在言语上一通交锋，均无斩获，紫色方的五人继续开始拆塔，白刃入空手在出声反击之后则是偏过头看向布里茨，小声问道：

　　“阿布，能不能勾过来一个？”

　　早就在一旁抬着金属右掌、对着远处一塔下拆着防御塔的紫色方五人一通虚晃比划的布里茨听到白刃入空手的询问，老老实实地摇了摇头，表示无能为力。

　　对面的ADC和APC——也就是男枪和瑞兹两人都是远程输出英雄，点塔的时候站得远远地，前面有三个近战肉型英雄顶着，身边又被紫色方远程小兵包围，就算是以布里茨的水准，想要勾中这两个目标也是可行性基本为零。

　　如果抛开这两个目标不管，身为近战英雄、站在塔下挥舞着武器进行拆塔的紫色方诺手、赵信和盖伦三人，如果想要勾中倒是会相对容易一些。

　　但是布里茨并没有出手的打算。

　　因为很多时候，能够钩中，并不代表着就一定要出钩。

　　在布里茨没有穿越之前，还在瓦罗兰大陆上和英雄联盟的同伴们在召唤师峡谷中切磋战斗的时候，最初没有战斗经验的它，就曾经因为不合时宜、不分对象的出勾引发过很多惨剧。

　　……

　　有一次的召唤师峡谷战斗，是因为一只叫做科加斯的大虫子在伊泽瑞尔开的酒馆里大吃霸王餐赖账不付钱而爆发的。

　　布里茨这边的阵容是暴走的探险家伊泽瑞尔、酒馆女招待瑞雯、十分讲义气挺身而出的赵信、盖伦加上它五个人，对面的则是虚空恐惧·科加斯，以及被它拉上助阵的虚空行者·卡萨丁、虚空掠夺者·卡兹克和同样欠账的法外狂徒·格雷福斯以及莫名其妙被扯上的迅捷斥候·提莫。

　　在激烈的交手过程中，双方打得难解难分不相上下，直到一场关键性的团战，布里茨的一次出钩，将叠加了六层“盛宴”技能，成长为了超级巨型大虫子的科加斯拉到己方阵容之中……

　　皮糙肉厚的虚空恐惧面无惧色地扛下一大片技能轰炸的同时，然后气定神闲地在布里茨这方五人人群中施放出了一记Q技能“破裂”再追加上一记W技能“野性尖叫”……

　　再然后，就没有然后了……

　　还有一次的战斗，它把目标选中了对面的阿木木。

　　一Q命中，目标一脸茫然地被凌空飞来的机械飞爪嗖地一下拉了过来。

　　站在一众凶神恶煞的对手包围之中，浑身缠满绿色绷带的殇之木乃伊怯怯地抬起大脑袋打量了一下周围，小声抽泣了一下，然后……开始放声大哭——

　　同一时刻，周围的地面上，一个巨大的黄色法阵爆发出耀眼的光芒……

　　团战己方全灭之后的盖伦一脸抓狂：

　　“我靠我说你拉谁不好啊，拉那个爱哭鬼干嘛，拉过来他一个大招‘木乃伊之咒’我们就全歇菜了啊……”

　　还有过它将盲僧李青拉到己方阵容中，后者二话没说直接冲向一脸惊恐的己方ADC伊泽瑞尔，一记猛龙摆尾将可怜的探险家一脚踢到了对面磨刀霍霍杀气腾腾的敌方阵型之中的情形……

　　曾经一路坑过来，无数次的经验教训，让布里茨已经学会了沉稳和慎重。

　　它的机械飞爪，需要用在最为适当的时机、用在最为关键的人物身上，才能够发挥出最大的作用，反之，则极有可能造成无比严重的后果。

　　眼下对面容易被钩中的紫色方三名近战英雄，诺克萨斯之手·德莱厄斯、德邦总管·赵信和德玛西亚之力·盖伦，本身就是皮糙肉厚，再加上三人目前的出装都是走的肉盾型装备，即便拉中了，凭着它和白刃入空手两人的伤害，就算是加上身后的防御二塔，也不可能将目标一套技能带走。反倒是会白白消耗自己不少的蓝量，Q技能也要陷入近二十秒的漫长CD冷却之中。

　　对于追求出手就要将受益最大化的布里茨来说，耗费一次冷却时间较长的Q技能、却仅仅只是消耗掉对方一名非主力输出英雄一部分血量，这种交易并不是它所要的。

　　如果可以，出钩就要钩中对面的主力输出ADC或者APC，由队友集火直接将拉过来的目标一套技能秒杀，然后顺势扩大战果打赢一整场的团战。

　　布里茨的一对电子眼中明灭闪烁着光芒，远处专心点塔的男枪和瑞兹的身影清晰地映入它的视野中。

　　再……等一等……


第二十四章 计划

　　又是五六秒时间过去，随着响起的系统女声提示，紫色方的五名英雄顺利将布里茨他们蓝色方的中路一塔拆毁，继续气势如虹地携着剩余小兵朝着布里茨和白刃入空手所站立的二塔位置进发而来。

　　不过也就在这个时候，上路的纯良小铁矛和忧郁的甜菜两人终于及时赶到，从野区三狼位置的出口处钻了出来和二塔下的布里茨、白刃入空手二人汇合。

　　一时间，蓝色方二塔之下，形势变成了4V5的局面。

　　“我说，你们俩怎么来的这么慢，再晚点儿咱们二塔都该丢了。”看着姗姗来迟的两名队友，白刃入空手忍不住埋怨。

　　纯良小铁矛一脸被冤枉的样子：“哪里慢了，我们已经在很拼命的在赶路了好吗。”

　　忧郁的甜菜在一旁很不合作地揭发同伴：“都怪阿矛，刚刚路过野区的时候硬要拉着我打掉三狼，要不然还可以再快一点的。”

　　白刃入空手闻言斜了纯良小铁矛一眼。

　　后者则是仍旧厚着脸皮搓了搓手嘿然道：“刚好还差点钱回家出件720的锁子甲嘛，顺手……顺手而已。反正也没耽误什么事儿，我们这不是及时赶到了嘛——”

　　“中路一塔都被拆了，及时个屁啊你。”

　　白刃入空手忍不住翻了个白眼。

　　“咳咳……”

　　看了看前头已经化作一片废墟的防御一塔残骸，纯良小铁矛有些尴尬地挠挠头，自觉理亏的他立刻转移话题，一脸义愤填膺状：“奶奶的，对面这群家伙居然敢趁着我们人不齐拆了我们一塔，这还了得，老白甜菜阿布，咱们上吧，给他们点颜色看看！”

　　“上你妹啊，小雪还没来，四打五咱们可没什么胜算。要送人头你自己去——”一旁的忧郁的甜菜也出声吐槽。

　　“人数上比不过，气势上咱们也不能输了——”纯良小铁矛说得振振有词，然后他直接开启了公共语音模式扯着嗓子对着跟在一波小兵后面缓缓朝着二塔前进而来的紫色方五名英雄嚷嚷：

　　“奶奶的，一群小样儿，刚刚趁着人多推我们一座塔，现在哥哥们都到了，你们倒是再来推一座试试？”

　　面对纯良小铁矛的挑衅，紫色方阵型之中立刻有人反唇相讥，出声的是刚刚在上路和纯良小铁矛二人对线的赵信玩家：

　　“啧是刚刚上路的脑残皇子啊，嚣张个什么劲？等着别急，你爸爸们这就来拆了你们二塔——”

　　靠，老子才自称哥哥你就把自己唤成爸爸，辈分一下子高了我一辈啊！

　　纯良小铁矛顿时大怒，正要继续反击，却被一旁的白刃入空手拉住：

　　“和对面这帮家伙废话有什么用，省点力气等会儿小雪过来，咱们人齐了把人家干翻才是最好的反击。”

　　虽然说口头上嚣张无比，但是见到对面的援军赶到，紫色方抱团中推的五人的前进势头还是缓了下来，行动也开始变得慎重起来。

　　这个时候蓝色方的新一队小兵已经走出了二塔，和紫色方的一波小兵展开交手。对面的瑞兹和男枪两人便在三名近战队友的保护下开始有条不紊地清扫敌方小兵。

　　而蓝色方这边的布里茨、白刃入空手这边四人由于都是近战英雄，想要攻击紫色方小兵就必须走到防御塔射程边缘的位置，很容易被对面的几人用技能控住集火击杀。所以为了稳妥起见，几人只能眼巴巴地看着不远处的己方小兵被对手一一清理、暂时没有什么办法。

　　不过，就在紫色方的五名英雄将挡在面前的一众蓝色方小兵清理完毕、带着一大波己方小兵推进到蓝色方防御二塔下时，在下路推掉了对面一塔的冰灵雪总算赶到。

　　双方在中路的人数比变成了5V5持平的状态，但是由于有一大波小兵顶在塔前承受防御塔的伤害，再加上身旁三名队友贴身保护，身为远程英雄的瑞兹和男枪两人还是能够放心地出手点塔，小小地消耗一阵蓝色方二塔的血量。

　　站在塔下，冰灵雪举起冰蓝色长弓，一记W技能“万箭齐发”放出，配合着白刃入空手几人迅速地将塔下的紫色方小兵清掉。正要趁势追击，但对面的紫色方五人却也是无比谨慎，早在几秒前就全队撤出了防御塔的攻击范围，回到了蓝色方一塔处的位置，等待着己方新一波小兵到来后再继续冲击二塔。

　　对于对面如此谨慎稳妥的打法，蓝色方的白刃入空手几人也是有些头痛，如果要强行冲上去开团，很容易造成己方阵容前后拉开，在加上对面流浪法师·瑞兹的W技能“符文束缚”的硬控，最先冲上去的人很有可能还来不及切入对面后排就先被集火秒了。

　　但如果就这么拖下去，对面两个远程英雄慢慢点塔，迟早也要把他们的中路二塔给拆了。

　　“不行，肯定不能这么拖下去，这么拖着也太被动了。”身为队长的白刃入空手皱眉下了结论，随即他对着面前的四名小队成员道：“干脆一波做二不休，等会儿对面小兵到塔下也别管了，直接强打一波。”

　　“小雪，你等会儿直接放大，把对面的人都给控制住。”

　　“阿布趁着对面被小雪大招晕眩迟缓住的时间用Q技能把对面的人拉一个过来，随便是谁都行，拉过来我们就直接集火秒了再说。”

　　“甜菜和阿矛机动一点，如果阿布拉到的是对面的前排肉盾英雄，你们就看情况去突进切入他们的后排ADC和APC，干扰他们上前输出。我没什么突进技能，就负责保护小雪。”

　　“这样的安排，有什么问题没有？”

　　做完了任务分配的白刃入空手带着征询的目光看向自己的四位队友。这样的计划，理论上讲是基本可行的，虽然说可能在实际的操作过程中或许还会生出这样或者那样未能预料到的变数，不过眼下的情形已经容不得他们再拖了。

　　“就这么办吧！”忧郁的甜菜点头附议。

　　“好！”冰灵雪也是一脸认真郑重的表情——负责先手放大的她在这个计划中承担的任务十分重要。

　　“奶奶的，就是个干！”早就憋出一肚子火气的纯良小铁矛将手中铁矛重重往地上一顿，恶狠狠道。

　　三人尽皆表态，只剩下承担着最为重要钩人任务的布里茨还没有出声。

　　白刃入空手的目光落在了布里茨的身上：

　　“阿布，你有什么异议没有？”

　　笨拙地挠了挠头，似乎是思考了一下，布里茨有些憨憨地开口说道：

　　“我有……一个……另外的……办法……想要……试一试……”


第二十五章 阴人

　　重新退出蓝色方二塔的攻击范围，紫色方的五名玩家一边等待着己方新一波小兵来临准备发起新一轮攻势、一边在队内语音频道中交流着。

　　“就这么打，稳妥点，”瑞兹玩家“世纪浪人”对于眼下的进攻节奏很是满意，对着身旁的队友们说道：“你们三个站位严密点，保护好我和男枪，不急着在塔下和对面强行开团，慢慢和他们耗，再多推他们一座二塔，咱们就能把优势拉回来一些。”

　　“一座塔就是每人150金币的奖励，”一旁ID名为“铁手无情”的盖伦玩家点头赞同：“推掉他们两座塔，咱们就等于每个人都拿到了一个人头的经济，到时候回去出了装备，对面正面团就干不过我们了。”

　　“其实现在正面打团他们也没什么优势，”诺克萨斯之手接过话继续分析：“他们没有法师，中单的还是个盖伦，正面打团的输出肯定比不上我们有APC有ADC的合理阵容。”说到这儿，他又斜了男枪一眼：

　　“只要某些人别再被对面的机器人抓过去单杀就行了。”

　　“你——”被诺克萨斯之手嘲讽了一句的男枪面色顿时一冷，但自知自己先前的的确确是被蓝色方的机器人抓死了两次，所以也无可辩驳什么，当下只能冷哼一声，不再说话。

　　“行了行了，其实也不能怪男枪，对面那个机器人玩得的确不错。”瑞兹玩家“世纪浪人”见场面气氛有些僵持，出来打起了圆场：“反正我们现在不强上，就是稳妥地跟在兵线后面点塔，只要注意点那个机器人的位置就不会有问题。”

　　“喂，大家，我看对面的五个人好像也在商量对策。”赵信玩家突然间出声提示：“我们打算就这么慢慢推塔，对面估计不会愿意让我们就这样轻易得逞吧？如果在我们点塔的时候他们强行先手开团，我们可就被动了——除了那个机器人，对面还是有着寒冰射手的大招可以当成先手开团的利器啊。”

　　“世纪浪人”听得面色一凛，受到队友提示的他也立刻意识到这种情况极有可能发生，当下做出应对：

　　“赵信说的有道理，等会儿我们五个站位还是稍微分散点，别被那寒冰一记大招控住五个人。”

　　几人深以为然地纷纷点头应下，恰好在这个时候，新一波的紫色方小兵已经从后方行进到了他们的身旁，于是紫色方的五名英雄稍稍分开站位，跟着一众己方小兵再一次朝着对面蓝色方二塔之下缓缓进发而去。

　　阵型之中，冲在最前头的自然是几名近战小兵，居中的则是诺手、盖伦和赵信三名近战英雄与一众远程小兵混杂在一起，两名主力输出的远程英雄——男枪和瑞兹则是站位在了最后方。

　　出于应对蓝色方寒冰射手妹子大招“魔法水晶箭”的考虑，男枪和瑞兹两人并没有凑在一块儿前进，而是一左一右分别站位在队伍后方的两旁。

　　看着在视野中再一次缓缓拉近距离的防御塔，和对面塔下的蓝色方几名英雄，男枪“信仰的心”心中稍稍生出一些如释重负的感觉。

　　现在的情势不再像先前在下路对线交手那样，时时刻刻都要揪着心戒备着对面机器人冷不防的出钩，或者是干脆开着W技能风风火火冲上来一记“能量铁拳”把他重重锤飞。

　　现在他们是五个人在中路抱团，阵容的优势让对面的蓝色方不敢轻易冲上来正面开团战斗，而队友和小兵犹如一堵坚实城墙一般挡在前方，一道缝隙都没有留下，对面的机器人就算再有本事，也没有办法从正面这样严密的阵容之下对他或者瑞兹做点什么。

　　除非……那机器人从后面绕过来——不过，要真是那机器人一个人绕后，也早就被自己和一帮队友直接集火干掉了，除了能白白送上一个人头之外，哪里还能做出什么事来。

　　心情稍稍轻松下来一些的男枪在心中带着点幽默地如是想着。

　　不过就在这时，跟随着队伍前进的男枪突然间感觉到有些什么地方不太对劲。

　　目光下意识地从对面不远处蓝色方二塔之下再一次扫过，蓝色方的几名英雄尽皆手持武器面色沉凝似水地站在塔前。

　　盖伦、赵信、皇子、艾希……

　　等等——

　　男枪的目光骤然一凝，眼中瞳孔瞬间缩小：

　　机器人到哪里去了！？

　　意识到不对的男枪顿时猛然停下脚步，正要出声示警，但眼角的余光却已经扫到在蓝色方二塔一旁一处山岩遮挡住了视角的后方，一只机械飞爪穿过岩壁呼啸着向他飞射而来！

　　妈的，这机器人居然在那种死角里阴人！

　　脑中闪过这样一个绝望念头的同时，男枪玩家几乎是拼尽了全力地想要施展出Ｅ技能“快速拔枪”滑步后退。

　　但却是为时已晚。

　　就在男枪矮下身形准备滑步躲开的一瞬间，带着滋滋电芒的机械飞爪已经牢牢将他抓中，同一时刻绳索猛然绷紧，原本还站在队伍最后方的男枪就这样被不远处山壁后方幽灵般冒出的飞爪硬生生拉出己方的严密阵容，朝着蓝色方二塔旁的山岩石壁方凌空飞去。

　　“草，对面机器人埋伏在墙壁后面！”

　　和男枪距离最近、同样站在阵型最后方的瑞兹玩家最先注意到男枪被Q中拉走，顿时一声焦急大喊。

　　前排的紫色方三名英雄也纷纷反应过来，一个个又惊又怒：

　　“我靠，又是那个机器人！？”

　　“男枪是怎么站位的！？”

　　“兄弟们！拼了！”

　　诺克萨斯之手一声怒喝，提着大斧率先向前冲了过去，一旁的赵信和盖伦也是毫不迟疑地紧跟而上准备救援——这种情势之下，要是他们的ADC男枪被秒，这团战便要先输一半了。

　　而蓝色方这边塔下的白刃入空手几人则是大喜过望：

　　“阿布得手了！”

　　“草干得漂亮！”

　　“小雪，放大招！”

　　白刃入空手一声呼喝。

　　“好——”

　　早就做好准备的冰灵雪听到指令当下毫不迟疑，举起冰蓝色长弓一声娇喝，R技能“魔法水晶箭”轰然施放而出，一支散发着森然浓郁寒霜气息的巨型冰箭在空气中瞬间成型，带着划破空气的刺耳呼啸，疾速射向迎头赶来的紫色方英雄。

　　嘭——

　　命中目标的巨型冰箭刹那间炸开，爆成一团可见的浓浓白雾，登时将气势汹汹张牙舞爪杀来的紫色方盖伦、诺手和赵信三人冻在原地。

　　同一时刻，被拉到石壁后方的男枪入眼便看到机器人那犹如梦魇一般的高大魁梧金属身躯，才一落地，还未等他来得及反应动作，后者那充满了闪烁电芒的金属右拳已经重重挥出砸在了他的小腹之上，将他直接轰上了半空之中！


第二十六章 局势急转

　　被布里茨的E技能“能量铁拳”控制着轰上半空，男枪根本没有办法施展出E技能滑步逃开。而就在他从空中重新掉落回到地面的时候，白刃入空手也已经从塔下三两步赶到、高举闪烁着耀眼光芒的华丽大剑一记Q技能“致命打击”斩落在他的身上，将他的血条再度削去一格的同时，接在布里茨的击飞效果之后，又将他沉默了足足一秒钟的时间。

　　而就在这一秒时间里，身为ADC的冰灵雪也已经放出了W技能“万箭齐发”并追加一记开启了Q技能“冰霜射击”的平A，将男枪的血线打到了仅剩一半不到的地步。

　　这还不算完，在白刃入空手Q技能“致命打击”的沉默效果即将消失的时候，已经到达六级的布里茨一个大招“静电力场”，一瞬之间，汹涌澎湃的电力能量如同开了闸的洪水一般从它的金属身躯之中轰然倾泻而出，数百码范围内被密密麻麻的狰狞闪烁电网所笼罩。

　　两百多点的魔法伤害，让男枪的血线降到四分之一以下的危险状态。

　　而更要命的是，布里茨的R技能“静电力场”，除了能够造成范围性的魔法伤害之外，还附带着0.5秒的沉默效果。

　　这就意味着，此时此刻的男枪仍旧无法使用任何技能。

　　从先前男枪被布里茨从紫色方阵容后排直接Q中拉到石壁后头，到现在其实也不过短短三四秒的时间，放在生活中不过是一个晃神的功夫，但在这样一个竞技游戏世界里，每一秒、甚至每零点五秒都能够决定一场战斗的胜负。被控住足足三秒多的时间没有留下任何间隙，结果就是男枪连一个技能没机会释放就已经被打到了死血线。

　　零点五秒的沉默时间转瞬即逝，终于摆脱了各种各样控制状态的男枪玩家几乎是感动地热泪盈眶，但正当他用自己最快的速度使用出E技能“快速拔枪”要从这无比可怕的石壁后方逃出的时候，一柄散发着无比神圣威严气息的巨剑虚影在万丈光芒之中从他的头顶轰然落下——

　　德玛西亚正义！

　　从天而降的光芒巨剑，正是白刃入空手的盖伦R技能，大招“德玛西亚正义”召唤而来的德玛西亚之力凝聚而成。巨剑落下的瞬间，对着男枪造成了高额的伤害，将其本来就剩余不多的血量瞬间清空。

　　“‘白刃入空手’击杀了‘信仰的心’。”

　　随着系统女声提示的响起，紫色方男枪玩家被无情击杀，视野中的世界化作一片黑白色彩。

　　而直到这个时候，紫色方其余的几人才堪堪摆脱了冰灵雪先前那记“魔法水晶箭”的效果控制，却是为时已晚。

　　团战都还未正式打响，己方就先损一人，还是最重要的一员ADC，那接下来还怎么打？

　　妈的，这男枪，知道对面机器人可怕，就不能再小心一点？

　　紫色方的瑞兹玩家“世纪浪人”这一刻几乎是连活活掐死队友男枪的心都有了，但其实他也没想到，对面蓝色方的那个机器人居然会躲到那样一个意料不到的视觉死角里出Q拉人。

　　实在是……太阴了！

　　不过眼下这情势已经变成了4V5，再想正面团战，他们绝对是打不过的了。

　　心中飞速做出判断的瑞兹一咬牙，对着前头的几名队友高声呼喊：“四打五，干不过了。走，我们快撤！”

　　“撤？”

　　见到自家队友被对面阴死、自己刚迈出步子就被那寒冰射手一个大招控制住老半天动弹不得，好不容易才恢复正常的诺克萨斯之手早就是心中憋了一股子火，听到瑞兹的撤退信号更是火冒三丈破口大骂：

　　“撤个毛啊！四打五怎么了，草，老子和这帮阴人拼了！”说罢直接操起大斧就朝前冲了过去，一记Q技能“大杀四方”随着手中巨斧抡圆了狠狠挥出，锋锐无比的斧刃带起重重虚影，对着蓝色方防御塔前距离最近的纯良小铁矛和忧郁的甜菜两人造成了上百点的伤害。

　　“这诺克，还敢到对面塔下强打？”拦也拦不住队友的瑞兹目瞪口呆地看着气势无比彪悍地冲到蓝色方塔下开干的诺克萨斯之手，捂着额头忍不住发出一声无力的呻吟：“他是还嫌对面火力不够多吗？”

　　这番话语很快就得到了事实的验证，随着瑞兹话音落下，蓝色方的防御二塔便射出了一枚蓝汪汪的能量光弹朝着射程范围内对蓝色方英雄发起攻击的诺克萨斯之手飞去，落在后者的身上，一下子便打掉一小格出头的血量。

　　“卧槽——在我们塔下还敢这么嚣张？”被冲上来的诺克萨斯之手巨斧擦到的纯良小铁矛都被对方的彪悍举动弄得一呆，随即勃然大怒：

　　“要找死就成全你！甜菜，一起上干死这家伙！”

　　随即他一记Q、E技能二连，直接将冲上前来的诺克萨斯之手一矛挑飞，而一旁的忧郁的甜菜也是配合极其默契地一记E技能“无畏冲锋”欺近身去，同一时刻他的W技能“狂战怒吼”和Q技能“三重爪击”接连开启，攻击速度得到巨幅提升，“乒乒乒”三下平A打出，便触发了“三重爪击”的技能效果将诺克萨斯之手再度打飞到了空中。

　　被接二连三的技能控制打飞的诺克萨斯之手只来得放出一个Q技能以及一下平A，就又硬生生挨了防御塔两下攻击，再加上纯良小铁矛和忧郁的甜菜两人两套技能结结实实打在他一个人的身上，饶是皮糙肉厚、出了一双布甲鞋·忍者足具和一颗红水晶的他也被直接打成了残血。

　　心知这脑残诺克队友这人头是绝对送定了，瑞兹玩家“世纪浪人”毫不迟疑地决定卖掉队友，对着剩下的盖伦和赵信两人急声催促：“别管诺克这脑残了，他要去找死送人头就让他一个人去，我们三个快走，不然要被团灭——”

　　本来还有些犹豫着是不是要帮衬着队友诺克一块儿冲上去和对面蓝色方英雄拼杀的盖伦、赵信两人听到瑞兹的话语，当下也一狠心不再迟疑地做出决定，放弃诺克，毅然转身跟着瑞兹就跑。

　　原本还是蓝色方被压在二塔下束手无策被动无比，转眼间就变成了紫色方只剩三名英雄仓皇逃跑。

　　一时间，场上的局势竟发生了如此巨大的转折变化。


第二十七章 追杀

　　蓝色方中路二塔前，与队友发生分歧、犯了彪劲儿的紫色方诺克萨斯之手一个人直接冲塔，但毕竟一个人势单力孤，被纯良小铁矛和忧郁的甜菜两人配合默契的技能连招两次击飞，自身一套技能都没来得及使全就已经被打成了残血。

　　当他使用出W技能“致残打击”，对着面前的蓝色方赵信——忧郁的甜菜再添上一层出血效果的时候，蓝色防御塔的第三发能量光弹伴随着纯良小铁矛的又一记铁矛平A落在自己身上，原本厚实的血线再降一截，直接掉到五分之一以下的濒危状态。

　　眼见自己的状态陷入危急关头，诺克萨斯之手也是豁出去了：死就死，拼了命换掉对面一个人也算够本！

　　“妈的，吃我一斧——”

　　一声怒喝，诺克萨斯之手高高跃起、狰狞巨斧举过头顶，带着恐怖的威势将目标牢牢锁定在眼前的蓝色方赵信身上。

　　诺克萨斯之手·德莱厄斯R技能——“诺克萨斯断头台”！

　　此时此刻忧郁的甜菜身上已经被叠加了三四层的流血效果，若是硬吃上眼前紫色方诺手的这一记大招，怎么也得是够呛。但面对头顶上空气势不断蓄积已经攀上巅峰、下一刻便要轰然斩落的惊人巨斧，忧郁的甜菜却只是毫不在意般地撇了撇嘴。

　　下一刻。

　　被高空之中诺克萨斯之手恐怖气势牢牢锁定住的忧郁的甜菜动了。

　　伏身。

　　握柄。

　　抽枪。

　　丈许红缨长枪划过一道凄厉而圆满的弧线，挟裹着万钧之力重重横扫而出——

　　德邦总管·赵信R技能——“新月横扫”！

　　砰地一声巨响，挥舞而出的红缨长枪如同闪电般划破空气、重重扫在半空之中正欲举斧劈落的诺克萨斯之手的身上。

　　一瞬之间，本来血线就处于不到五分之一的濒危状态的诺克萨斯之手结结实实吃上这一记大招，血条直接清零。前一刻他那一跃而起高举着巨斧散发出的无比惊人气势眨眼便烟消云散，随着视野中的世界陷入一片黑白，诺克萨斯之手玩家也和他的那柄狰狞巨斧一块儿从半空之中颓然摔落在地。

　　“‘忧郁的甜菜’击杀了‘灵魂颤抖’。”

　　系统女声的提示无比准时地响起，忧郁的甜菜这一记大招，竟然是直接将对面的残血诺手一击轰杀，连后者那已经释放出来一半的大招“诺克萨斯断头台”都还没等到巨斧落下便被硬生生无比憋屈地打断终结。

　　“哈哈哈哈甜菜这大招放得漂亮！”纯良小铁矛大笑着，迈开步子直接从掉落在地死不瞑目的诺克萨斯之手的身上踩了过去继续朝着已经转身逃跑的紫色方剩余三名英雄追杀过去：“奶奶的，兄弟们追啊，一个都别让他们跑了！”

　　而同一时刻，在几秒之前就已经转身撒腿逃跑的紫色方瑞兹玩家三人也都听到了耳边系统女声响起的队友被击杀的提示。

　　“草，诺克这傻、逼——”瑞兹玩家“世纪浪人”恨恨地骂了一句，心中恼火憋屈的情绪简直到了一个极点。

　　刚刚那情况，男枪被对面机器人勾中拉到石壁后头当场被秒，四打五本来就没什么胜率，这诺克居然还一个人直接冲到对面塔下强行和蓝色方皇子、赵信两个人硬干，不死才是有鬼。

　　不过眼下这次团战他们紫色方是已经彻底打输了，现在能逃一个是一个。

　　心念转过，瑞兹脚下步子毫不停顿地继续带着两名剩余队友朝着己方防御塔逃跑而去。但就在这个时候，他眼角的余光从右边扫过，却是立刻捕捉到了一个黄澄澄的高大金属身影从蓝色方F4野区的拐角处出现。

　　紧接着在那道黄色金属身影的后方，浑身上下光芒闪闪的蓝色方盖伦也挥舞着手中大剑气势汹汹地跟了上来。

　　两道身影，赫然便是绕道追杀堵截而来的布里茨和白刃入空手！

　　“草，这么快？”

　　瑞兹玩家“世纪浪人”又惊又急，但别无他法的他只能拼了老命地埋头继续向回跑。而紧跟在他身后的紫色方赵信、盖伦两人也是看到了侧面包抄而来的敌方英雄，脚下跑得更快了。

　　“哈哈哈哈对面的，你们跑不了了，乖乖过来把人头献给你们盖伦爸爸吧——”开启了Q技能“致命打击”获得移动速度提升的白刃入空手挥舞着手大剑一边大步流星地向前追赶、拉近着和前头紫色方三名英雄的距离，一边开启公共语音模式大声调笑着。

　　开启了W技能“过载运转”的布里茨速度丝毫不逊于白刃入空手，不过性格老实憨厚的它并没有像老白一般出声调戏对面，而是闷着头朝前继续追赶。

　　先前一记Q技能将对面的男枪从紫色方严密阵容中拉到己方这边一通技能集火秒杀之后，布里茨立刻就看出了对面萌生退意、转身意图逃跑的举动。

　　秉承着在瓦罗兰大陆上学会的痛打落水狗的精神理念，对于这种情况，布里茨的应对抉择就是——追。

　　一个……都不能……让他们……跑了！

　　燃起了熊熊斗志，布里茨脑袋中的系统处理核心飞速运转，几秒钟便解决了男枪，它没有选择到塔下和阿矛、甜菜一起解决一时脑热冲到塔下送死的诺克萨斯之手，而是叫上了身旁的老白和小雪，直接从野区F4野怪的地盘前绕路而过，从河道旁的过道处侧面包抄紫色方逃跑的三人。

　　果然时间刚刚正好，瑞兹三人刚刚跑过蓝色方一塔，便和侧面包抄而来、移动速度较快的布里茨和白刃入空手迎头撞上！

　　眼见得开启了“过载运转”的蓝色方机器人风驰电掣一般地冲了上来，硕大的金属拳头上已经是电芒闪烁、仿佛下一刻就要将人击飞。情急之下瑞兹焦急大喊一声：“赵信，用大招把他们击退！”

　　都说人在危机关头便会爆发出巨大的潜力，这一刻的紫色方赵信玩家听到队友瑞兹的急呼，也是反应极快，脚下步子猛然一顿，整个人转向迎面气势汹汹而来的布里茨和白刃入空手，抽枪一记大招“新月横扫”挥洒而出——

　　而同一时刻，布里茨也骤然停下脚步，金属右手猛地举起、几乎是不需要瞄准便将堪堪从十几秒技能CD中冷却完毕的Q技能“机械飞爪”朝着正前方的紫色方赵信飞射而去！


第二十八章 0换4

　　布里茨和紫色方赵信玩家的两个技能，几乎是在同一时间施放而出！

　　蕴藏着强大气劲的红缨长枪带着震人耳膜的呼啸声划出一道雪亮的新月圆弧横扫而来，而冰冷生锈的机械飞爪也带着闪烁电芒朝着目标破空激射而去——

　　嘭！

　　赵信玩家的大招新月横扫结结实实地甩在当头冲来的布里茨和白刃入空手两人的身上，枪身之上爆发出的强大力量直接将两人震得控制不住身形向后倒飞而去。

　　但就在那长枪扫中布里茨的前一瞬，布里茨金属右掌之中飞射而出的机械飞爪，已经牢牢抓住了紫色方赵信的胸前盔甲。

　　随着被对方一记大招轰然击退，半空倒飞之中，布里茨右手之上的机械飞爪却是仍旧牢牢扣住了目标，电芒闪烁的钢筋绳索骤然拉紧、猛地收回——

　　只见得那紫色方赵信玩家，竟然是被绳索那头传来的一股巨力扯得一下子飞了起来，身躯不由自主地朝着向后倒飞而出的布里茨前扑了过去！

　　如果此时有其他人正用第三视角进行观战，便会注意到这一刻中路场上发生的滑稽而惊人的一幕。

　　蓝色方的机器人被紫色方赵信一记大招击退，却在千钧一发之际Q中目标，在机械飞爪钢筋绳索的拉动下，带得对方一同跟着自己倒飞而出。就好似紫色方赵信的这一击大招击退效果，也作用在了他自己的身上一般。

　　草，这机器人当真是要逆天？

　　仓促之间回头一看的瑞兹玩家“世纪浪人”刚好看到队友赵信被对面机器人在倒飞之中Q中拉走的一幕，当真是想骂脏话的心思都有了。

　　而半空之中，被机械飞爪扯动着做着自由飞翔的赵信简直整个人都要斯巴达了。

　　妈的，怎么这样也行！？

　　他本来只是听从队友瑞兹的主意，用大招打退蓝色方追兵，可却是万万没有想到这一记大招反倒是把他自己给搭了进去——对面冲上来的机器人和盖伦的确是被自己的新月横扫击退了，可他自己却也被那机器人拉中、一块儿脱离了己方队友的逃跑队伍，在半空中足足飞跃了超过1500码的距离，一头栽进了敌方阵容的怀抱里。

　　“哈哈哈哈这赵信，自作孽不可活啊！”和布里茨一块儿被紫色方赵信玩家大招击退的白刃入空手看到对方被布里茨一记Q硬生生一块儿拉了回来，不由得一阵乐不可支，当下毫不客气一记Q技能“致命打击”砸在了对方的身上。

　　布里茨也跟上一记E技能“能量铁拳”，将运气人品差到爆表的悲惨赵信一拳敲飞。

　　移动速度慢一些的冰灵雪刚好从F4野区的拐角绕出来赶到，看到面前突然飞来个肉靶子，想都不想就是举弓一箭射出，被动技能“全神贯注”的效果早就叠满到百分之百，射中紫色方赵信玩家的平A触发暴击效果，装备着暴风大剑外加一柄长剑的她攻击力达到120点，暴击的双倍伤害超过两百，直接将后者的血条瞬间打掉了可观的一小截。

　　可怜的紫色方赵信玩家从被布里茨Q中拉过来到被击飞掉落，晕头转向得一个技能都还没来得及施放就已经被打成不到半血。而这个时候冰灵雪的W技能“万箭齐发”又是落在了他的身上，后者的血条便仅剩三分之一。

　　“小雪、阿布，这赵信就交给你们了——”开启了E技能“审判”挥舞着大剑绕着紫色方赵信玩家一通旋转之后，白刃入空手看到后者的血线状态，知道这个人头收下已经是妥妥的，便不再耽搁时间，冲着冰灵雪和布里茨招呼一声，继续转着大剑风风火火朝前头还在逃跑的瑞兹和盖伦追了过去。

　　“哟，老白，动作很快嘛——”这个时候解决了紫色方脑残诺克萨斯之手的纯良小铁矛和忧郁的甜菜两人也从中路正面追了出来，在河道和F4野区之间的狭窄过道口与白刃入空手凑巧碰头，纯良小铁矛扬了扬手中铁矛，冲着白刃入空手热情打了个招呼。

　　“快你个毛线，”白刃入空手翻了个白眼，口中催促：“你技能冷却完了没啊，快点把前面那俩家伙留下来，不然就被他们跑回去了——”

　　“放心吧，有我大皇子在，那俩家伙一个都别想跑！”纯良小铁矛哈哈一笑，技能CD适时刚好冷却完毕，当下E技能施放而出，随着“乒”的一声清响，一杆德邦军旗从天呼啸而降插落在距离紫色方瑞兹和盖伦玩家身后不远处，然后他又是接上一记Q技能“巨龙撞击”指向军旗，瞬息之间飞跃过八九百码的距离，突进到了瑞兹和盖伦的身后！

　　而这还不算完。

　　“呔，看我天崩地裂——”

　　随着一声意气风发的大叫，纯良小铁矛整个人已经向前高高跃起，携着赫赫威势朝着下方埋头逃跑的紫色方瑞兹、盖伦两人轰然砸落！

　　嶙峋的环形高耸山岩轰然从地面凸起，激起一阵飞扬的烟尘。

　　而当烟尘散去，环形山岩障碍之中，只见得紫色方盖伦玩家扛着大剑苦着一张脸站在纯良小铁矛面前：

　　“兄弟，多大仇？追杀三千里你跳个大还只盯着我一个人放啊？”

　　纯良小铁矛也傻眼：“靠，怎么就你一个？”

　　就在高耸的环形山岩之外，侥幸没被“天崩地裂”大招圈中的瑞兹已经如同惊弓之鸟一般连滚带爬地逃回了己方防御一塔之下。

　　“妈的，反正你是别想跑了——受死吧！”恼羞成怒的纯良小铁矛二话没说开了W技能“黄金圣盾”给自己加了层护盾顺便迟缓了盖伦的移动速度，然后操起铁矛就朝着对方重重挥击而去。

　　忧郁的甜菜和白刃入空手晚了两三秒赶到，恰好纯良小铁矛的“天崩地裂”造成的环形山岩瓦解消退。

　　“阿矛你个坑货，让你留人居然还被瑞兹跑了——”赶到的白刃入空手没好气地吐槽同伴一句，不过手上功夫一点也没落下，和忧郁的甜菜两人一个开E“无畏冲锋”、一个开Q“致命打击”，技能齐齐落在唯一被留下的紫色方盖伦玩家身上。后者在下路本来就被压得经验都没吃全，此刻的等级连6级都没到，血条也是脆的可怜，先前挨了冰灵雪的艾希一记“魔法水晶箭”，刚刚又硬吃了纯良小铁矛的皇子的一记大招，此刻两三个技能砸下来，顿时血线奄奄一息，最终被忧郁的甜菜Q技能“三重爪击”的第三下平A一枪捅翻。

　　另一头，头顶残血、自知逃生无望的紫色方赵信玩家也是开启了自杀式冲锋对着身为ADC的冰灵雪E了过去，“三重爪击”蹭蹭两下，连第三下的击飞效果都没来得及触发，就被冰灵雪两下平A妥妥地收掉了人头。

　　至此，这一波团战，紫色方队伍除了对方瑞兹一人侥幸逃生以外，其余所有人统统送掉人头。布里茨所在的蓝色方队伍，打出了一个0换4的大赚结果。

　　接下来，就是趁势反推！


第二十九章 反推与……紫色方的内讧

　　除了让一个瑞兹跑掉之外，布里茨他们的蓝色方队伍稳稳当当收下对面四个人头，己方五人的血线、法力值也都还保持着一个极为良好的状态，可以说是赚了个钵满盆满。

　　而这还不算结束，打赢了团战，就要借着场面上的优势继续推进扩大优势。于是布里茨、白刃入空手五人在中路己方一塔前集合，气势如虹地开始反推对面中路的防御塔。

　　五人配合之下，几乎是两三下就将从对面走出来的紫色方小兵清了个干净，然后携着己方的一大波小兵气势汹汹地冲到了紫色方防御一塔下开始拆塔。

　　紫色方由于刚刚团战减员四人，只剩下孤零零一个的流浪法师·瑞兹自然是不敢螳臂当车，见到对面蓝色方五人抱团反推，只能急急忙忙地停止塔下回城，完全没有半点守塔的念头，灰溜溜地撤回到了自家中路二塔之下重新回城。

　　蓝色方那头气势如虹，输掉了刚刚那场团战的紫色方这边，却是散发着一片阴郁的气息。

　　“瑞兹，很能跑啊？”还未复活的诺克萨斯之手直接在队内语音频道中阴阳怪气地出声讥讽：“啧啧，怎么每次都是就你一个人能活下来，其他人都被你卖死了？”

　　心中早就是被刚刚那场失败的团战弄得憋屈窝火无比的瑞兹才刚刚回到泉水就听到队友这样的嘲讽，瞬间满腔怒火也爆发了：

　　“草你TM真是傻B？刚刚我们ADC都死了，4打5本来就没胜算，你还想着冲到对面塔下扛着防御塔的伤害和对面硬干？你当你是出了六神装可以逆天啊？妈的刚刚我们要是不跑，绝对得先被你这脑残害死！——”

　　“妈的你就是怂而已，刚刚要是你们跟上，在塔下强干一波，老子一套技能只要能全交出去，干掉对面一个人绝对不是问题，哪里会像现在这样，被对面打了个0换4——妈的，一群坑逼！”诺克萨斯之手梗着脖子继续强调着自己先前举动的正确性，顺便还来了次群喷技能，把自己所有的队友都给骂上了。

　　“草，你说谁坑逼？”

　　“诺手嘴巴放干净点——”

　　本来没打算参与到这场争吵中的紫色方其他几名玩家也被自家诺克萨斯之手的语气态度弄火了。男枪更是直接毫不客气地冷笑反击：

　　“就算集火能杀掉一个有什么用，真按你说的办，我们这边连瑞兹都跑不了，直接就能被对面彻底团灭了，这样的结局就是你想要的？你会不会玩这个游戏啊？”

　　“总比你会玩，妈的垃圾ADC，你说说看你自己被那机器人拉中了几次了？坑货！”诺克萨斯之手调转枪头直接将喷人火力对准了男枪。

　　男枪被这句话呛得一噎，险些说不出话来，只能无比恼火憋屈地回上一句：“换了你来，你也早被那机器人针对着钩到死了——”

　　“呵呵，”诺克萨斯之手冷笑一声，对于男枪的辩解不予置评，只是道：“遇到你们这样一群坑货怂逼，真算是老子倒霉了，等下到20分钟就投吧，老子没兴趣陪你们浪费功夫了。”

　　紫色方那头吵得不可开交，布里茨他们的蓝色方队伍这边则是拆塔拆得不亦乐乎。

　　由于是五人合力拆塔，所以效率也是极高，不一会儿功夫紫色方防御一塔就在“轰隆”地一声中砰然倒塌化作一片废墟。

　　而拆了对面中路一塔还不算完，白刃入空手这边调出阵容面板看了看，对面的赵信和盖伦才死不久还没复活，也就男枪和诺克萨斯之手刚刚从泉水重生，也还没来得及出来，瑞兹又刚在二塔下回城，使得他们紫色方的中路二塔暂时处于一个无人保护的状态。

　　这还有什么说的？

　　再推一座！

　　身为队长的白刃入空手当即就拍板做出决定，于是蓝色方五人小队继续抱团气势汹汹地朝着紫色方中路二塔杀了过去。

　　因为布里茨他们五人在推紫色方中路一塔的时候动作很快，使得不少己方小兵从防御塔的攻击下幸存，再加上新赶来的一队小兵里还跟着一辆炮车，五人被一大波小兵簇拥着浩浩荡荡杀到二塔前，有足够多的小兵承受防御塔的攻击伤害，又能协助输出，所以五人推起对面中路二塔来节奏也是得心应手无比顺畅。

　　当紫色方的中路二塔被拆了近半血量的时候，对面的瑞兹、男枪和诺克萨斯之手才姗姗来迟地从自家泉水中赶了出来。但由于人数不齐，又无比忌惮蓝色方阵型中的机器人再次出钩把他们当中的谁一Q拉过去，所以三人甚至连己方中路的二塔都不敢去守，只能老老实实地呆在高地上守着自家的高地防御塔，眼睁睁地看着中路二塔血量在对面的攻击下飞速下降。

　　几秒钟之后，紫色方中路二塔也在轰隆声响中化作一片废墟残骸。

　　先前被对面抱团中推打了个措手不及，丢掉了自家中路一塔，现在布里茨他们的蓝色方队伍可谓是把场子给彻底找了回来——不但收下紫色方四个人头，还反推了对面中路两座防御塔。

　　再算上冰灵雪在下路拆掉的一座紫色方一塔，不算人头，眼下他们也已经领先了对面两座防御塔的经济优势。

　　拆完了紫色方中路二塔，白刃入空手瞅了瞅对面不远处高地上面色阴沉难看的男枪、瑞兹几人，后者仍旧龟缩在高地防御塔下不敢出来。估摸着对面剩下的盖伦和赵信也已经复活马上就要赶到，白刃入空手一挥手下了指令：

　　“行了，咱们撤。”

　　“高地不急着推，先去收条小龙再说！”


第三十章 小龙与……草丛蹲点

　　召唤师峡谷之中，有一条宽敞的河道斜斜地贯穿整片地图，将峡谷分为了蓝色方、紫色方两块区域。

　　在河道的上头——峡谷的西北方向，有一圈岩壁高耸内部深邃的峡湾，峡湾之中盘踞着一名无比强大而恐怖的智慧生物，名为纳什男爵。

　　在河道的下游——峡谷的东南方向，也有这一圈规模稍小一些的峡湾，这里则是一头巨龙的领地。

　　在瓦罗兰大陆上，进入到召唤师峡谷之中战斗的英雄们将分别占据了河道上下两处峡湾的强大生命唤作“大龙”和“小龙”。将其击杀之后，英雄们能够获得强大的buff增益效果、以及龙血的洗礼，让自己变得更加强大。而另外，同这般强大的生物进行交手与战斗，本身也是磨练自身战斗技艺的极佳途径。

　　身为“大龙”的纳什男爵，拥有着无比强大的威能力量，一旦发怒起来，百丈长的巨大身躯几乎能够将整个峡湾搅得天翻地覆，寻常的一名、两名英雄，根本不是它的对手。只有当英雄们在召唤师峡谷中的实力基本上得到完全解封、人手齐全的时候，才算是有足够资本对纳什男爵发起挑战。

　　相较而言，被唤作“小龙”的巨龙，拥有的实力也要比纳什男爵逊色不少。往往英雄们自身的实力突破解封了个三四成，两三人联手，就能稳稳当当地完成“屠龙”的壮举。

　　屠了龙——就算是条“小龙”，那也是地地道道不掺水的屠龙勇士。

　　这么劲酷炫帅吊炸天的称号，号称草丛三基友的盖伦、嘉文、赵信三人组当然不会错过。性格憨厚老实的布里茨也就常常被三人组硬拉入伙，担任起放风蹲点阴人的角色。

　　而所谓的放风蹲点阴人，就是三人组在大战巨龙的时候，布里茨一个人默默蹲在小龙峡湾旁的一堆草丛里，只要有其他人想要凑过来分一杯羹，就直接一记“能量铁拳”将全无防备的英雄锤飞，然后三人组直接暂时放弃对小龙的攻击，呼啦啦地并肩子冲了出来朝着被控制住的倒霉家伙一通技能乱打，直接将其免费送回老家再意得志满地调头回去继续打小龙。

　　……

　　在现在这个布里茨穿越而来的《英雄联盟·全息真实版》的游戏世界里，玩家击杀一条巨龙，则是能够为己方队伍的每位成员都提供190块钱的经济收入，比起拆掉敌方一座防御塔还要多出不少。

　　拆完了紫色方的中路二塔，布里茨所在的蓝色方五人队伍便在白刃入空手的指挥下有条不紊地转身进入紫色方野区，抄近路朝着河道小龙峡湾的位置奔赴而去。

　　在进入河道之前，布里茨顺手在紫色方野区进入河道处的一片反L型草丛的最上方插了个眼——这样一来便能够更好地侦察到紫色方英雄是否有前来争夺小龙的意向，也为布里茨的蹲点阴人提供了更加良好的视野环境。

　　布置好了视野，队友的白刃入空手、纯良小铁矛等四人已经来到了河道的小龙峡湾前，由冰灵雪举弓瞄准巨龙一箭射出，打响了屠小龙战斗的号角。

　　而布里茨则没有参与到屠龙战斗之中，而是一个人安安静静地蹲到了峡湾旁的一团草丛堆里。

　　“阿布，你蹲在那儿干嘛？”一记Q技能“致命打击”重重斩落在咆哮的巨龙身上，白刃入空手一扭头就看到布里茨蹲在草丛里的景象，不由得有些莫名其妙。

　　“就是，阿布一块儿来打小龙啊——”开启了“三重爪击”乒乒乒三下无比快速地打在了巨龙身上、造成不小伤害的忧郁的甜菜也是转过头冲着布里茨一阵招呼。

　　“你们……打……就好……我在……这里……帮你们……放风……蹲人……”

　　布里茨挠挠头，憨憨地说。

　　“蹲人？”白刃入空手听得一愣，随即释然地点点头：“随便你吧，反正我们四个人打小龙也够了。”然后也就继续转回头一声大喝，开启了E技能“审判”挥舞着手中大剑旋转着杀进了战圈。

　　……

　　紫色方队伍那头。

　　“对面这就撤了？”ID名为“铁手无情”的盖伦玩家看着撤入野区的蓝色方五人队伍，忍不住出声说了一句。

　　“估计是回去补装备了吧，刚刚这一波他们拿了四个人头外加两座防御塔，一个个都肥成马了。下一波再抱团中推，估计我们高地都很难守住。”瑞兹玩家一边冲着迎面杀来的蓝色方小兵甩出一记Q技能的能量球，一边皱眉分析着。

　　“啧啧，还想着守高地？一群坑货，守个毛啊，等着20投就是了——”一旁的诺克萨斯之手又是冷言冷语地出声嘲讽。

　　男枪则是直接选择性无视了诺克萨斯之手的嘲讽，对着瑞兹的分析提出了自己的看法：“看对面这撤退路线，是不是去拿小龙了？”

　　“应该是了，他们的状态都还很好，又是五个人都在，拿条小龙也是轻轻松松不会费什么功夫。”赵信玩家点头赞同。

　　“没办法，也只能让掉了。”瑞兹玩家摇了摇头，无奈道。

　　男枪玩家听得有些肉疼：“草，一条小龙就是每个人190块钱的经济，说让就让了？”

　　“要不然还能怎么办？小龙那儿再和他们打一次团？”诺克萨斯之手再一次出声嘲讽：“我们现在几乎要比对面平均低上一级多了，对面还有机器人先手，你是要再去送一个人头？妈的一群怂货，刚刚团战不敢打，现在倒是惦记上小龙了——”

　　男枪仍旧是理也不理诺克萨斯之手，微微沉思了一下，目光在其他几名队友的身上一扫而过，开口道：“你们把兵线推出去，我一个人去小龙那边看看，刚好我现在也六级了，如果有机会，我试试能不能用大招碰运气把小龙抢过来。”

　　瑞兹玩家“世纪浪人”迟疑了一下，不过也知道眼下这种局面己方已经是基本陷入崩盘的节奏，如果真能抢到小龙，或许倒还能有点挽回的余地，于是他点点头不放心地叮嘱道：“你自己也小心点，如果找不到机会就直接回来，再把自己人头送掉就真没的打了。”

　　“放心吧，我就钻着草丛走，避开他们视野，看情况远远放一记大招就好，不会有事的。”男枪点头一脸郑重地给出承诺。


第三十一章 悲惨的男枪

　　紫色方这边的四人开始分开三路去带兵线，诺克萨斯之手虽然满嘴牢骚尽说些不中听的话，但毕竟游戏时间20分钟还没到，投降也无法发起，就也冷哼一声回到上路清兵。男枪一个人便提着一把散弹枪钻进了自家野区，朝着河道小龙处赶了过去。

　　贴着石壁旁的草丛一路前行，男枪的走位还算是小心谨慎，生怕对面一路顺道收个三狼、蓝BUFF什么的拖慢了前进节奏还没走远，万一反过来发现一个人走进野区的自己、一波群殴再次把他带走那就真是呜呼哀哉了。

　　不过在野区之中没有发现蓝色方英雄的身影，男枪便知道对面已经开始打小龙，心中倒是稍稍放松了一些，至少对面应该没有蹲在野区哪个角落里埋伏。但估摸着对面五个人集火打小龙，速度肯定不慢，于是男枪便加快了脚下步伐，顺着草丛一路朝着河道进发。

　　出了自家野区草丛，又走了几步，男枪便钻进了河道上方紧贴着厚实岩壁呈倒L型分布的河道草丛中。小心翼翼地在草丛里往下又走了几步，男枪在草丛中向河道小龙峡湾的方向望去，但由于在小龙那儿没有放眼，视野中的小龙峡湾还是一片黑暗，也不知道对面打小龙已经打得进度如何了。

　　还得再往前走上一段才行。

　　一边默默想着，男枪一边将目光向草丛外投去，便看到就在小龙峡湾一旁不远处，还有一团不过两三平方米面积的草丛孤零零地生长着。在那个位置，就能够清楚地看到对面打小龙的战况，施放大招“终极爆弹”的技能距离也差不多足够了。

　　心中打好算盘，男枪继续小心翼翼地用身体紧贴着厚实岩壁、顺着倒L型草丛走到了草丛尾端，然后才从中探出身走了出来——这是为了避免自己的身形距离小龙峡湾太近，被对面蓝色方英雄的视野捕捉到。

　　小小地迂回绕了一段路，然后男枪便迅速地朝着前头不远处的那一团草丛奔跑了过去。

　　……

　　男枪不知道的是，他这一番自认为无比小心的走位举动，却是已经清清楚楚地落在了安安稳稳蹲在草丛之中做着放风工作的布里茨眼中。

　　这就是有了侦查守卫的好处，先前布里茨在出野区进入河道的时候在倒L型草丛顶端插下了一个眼，使得早在数秒之前男枪从自家野区探出身来的时候就已经被侦查到了。

　　“大家……对面……的男枪……从草丛……过来了……”

　　在紫色方的男枪还在贴着岩壁绕路迂回的当儿，布里茨已经在队内语音频道中开始向还在和小龙打得火热的队友们发出信号。

　　“对面男枪？”白刃入空手闻言一呆，手中的攻击动作稍稍缓了缓，然后他迅速地切换了一下第三视角，果然发现对面紫色方的男枪正在草丛中朝着这边潜行过来。

　　“这家伙，一个人也敢过来？真是不怕死啊——”忧郁的甜菜啧啧感叹一句，同时手中又是挥舞长枪给身前半空之中飞舞的巨龙来了重重一下。

　　“嘿嘿，来了就别想走了……”纯良小铁矛在敲出一记铁矛之后、目光朝着不远处男枪藏身的草丛那头扫了一眼，发出一阵不怀好意的阴笑。

　　“你们这些家伙，真是一肚子坏水……”冰灵雪撇撇小嘴，表达了一下对几名队友的鄙视，但自己却也是有意识地将W技能“万箭齐发”保留了下来等着一会儿派上用场……

　　一时间，正在打小龙的小队四人手中的动作都有些减缓下来，目光也时不时有意无意地朝不远处男枪藏匿的草丛扫去。

　　……

　　此时此刻还完全不知道自己身形动作已经彻底暴露在对面蓝色方眼中的男枪正猫着身子、朝着在他眼中稳妥合适无比的藏身草丛一溜小跑了过去。

　　乍一猫身钻进草丛，男枪便发现自己眼前的视野突然间暗了下来。

　　他怔怔地抬起头。

　　一具高大魁梧、锈迹斑斑的金属身躯遮挡住了他的整片视野。

　　“草——”

　　不等男枪发出惨呼，布里茨已经一记E技能“能量铁拳”准确有力地命中了前者的小腹，将其轰上了半空之中。

　　“小样儿，等的就是你——”本来就心不在焉地打着小龙的纯良小铁矛见布里茨一击得手，顿时哈哈大笑着一记E技能德邦战旗插落在草丛之中、紧跟着一记Q技能“巨龙撞击”飞速杀到，将半空之中还没落地的男枪再一次挑飞。

　　稍慢一步的蓝色方另外三人这个时候也摆脱了和小龙的战斗，转身瞄准了孤身前来的男枪便展开攻击。冰灵雪一记捏在手心等了半天的W技能“万箭齐发”、紧跟上一记平A；忧郁的甜菜一个E技能“无畏冲锋”突了过去直接开干；刚刚才对着小龙用过了Q技能的白刃入空手索性开启了E技能“审判”旋转挥舞着大剑也朝着男枪杀去。

　　五人集火一套技能接连不断砸下，原本还满血满状态的男枪一瞬之间血线便跌倒谷底，冰灵雪又是一记举弓平A，轻松收掉人头。

　　“玩家‘冰灵雪’击杀了‘信仰的心’。”

　　已经死过四次的男枪悲惨无比地第五次送出自己的人头，到了这个时候，快被杀成超鬼的他几乎都已经不值什么钱了。

　　轻轻松松又白捡了个人头的蓝色方五人组欢天喜地神清气爽地回过头去继续将小龙打完，收下每人190块钱的经济收入之后齐齐就地回城。

　　……

　　紫色方队内语音频道之中一片死寂。

　　半晌才听到上路清兵带线的诺克萨斯之手玩家冷冷地蹦出一句话：“男枪，玩的漂亮啊——再送上几个人头，咱们连20投都等不到就该被推完老家了。”

　　在泉水之中等待着复活的男枪闻言面色一阵青白不定，最终还是一句话也没说出来。

　　不到15分钟的游戏时间，1比9的人头比，还比对面少两座防御塔、一条小龙的经济，紫色方已经是基本崩盘的局面。

　　“唉，算了，这局是真没的打了。再撑一会儿，等到20分钟，准备投吧。”

　　瑞兹玩家“世纪浪人”颓然放弃了继续拼斗争取希望的打算。


第三十二章 胜利

　　蓝色方这边，布里茨五人齐齐回城，七八秒之后，都重新出现在了自家泉水之中。

　　先前一波团战，每个人都拿到了不少的助攻和人头，再加上三座防御塔、一条小龙的收入，五人此时的腰包都是鼓鼓的。

　　纯良小铁矛此时的战绩是1杀3助攻，直接出了双水银鞋、1000块钱的巨人腰带和一个720的锁子甲，准备做出日炎腰带。

　　忧郁的甜菜在先前的团战中收到了2个人头，同样选择出了双水银鞋，剩下的钱则是买了把长剑和一块红水晶，算上自己原本就有的一把长剑，直接跳过残暴之力无比彪悍凶猛地合成出了大杀器【黑色切割者】。

　　白刃入空手的盖伦则是如同他先前信誓旦旦所言，在将1级的草鞋升级为了有着“三速鞋”俗称的轻灵之靴后，剩下的钱直接买了一件巨人腰带、一块红水晶和一个180块钱的治疗宝珠，朝着狂徒铠甲的方向出装，准备专注堆肉。

　　至于冰灵雪的寒冰射手，在这一盘匹配赛中的发育是毫无疑问最好的一个。4个人头4个助攻的耀眼数据，让她简直就是瞬间暴富，出了双号称攻速鞋的狂战士胫甲，还凑齐了875块钱的十字镐以及730的灵巧披风，直接做出了牛逼哄哄的【无尽之刃】，还有剩余再补了把400块钱增加12％攻速的短剑。

　　在这个时间段做出了这样一身装备，冰灵雪此时的输出已经是只能用可怕来形容，配合着被动技能“全神贯注”的暴击效果以及Q技能“冰霜射击”的黏人作用，基本上对面的紫色方英雄无论是谁，只要进入她的射程范围，就基本上没有逃生的机会了。

　　至于布里茨自己，整场战斗到现在一个人头没拿，但是凭借着足足7个助攻的金钱奖励，以及3座防御塔和一条小龙提供的经济，购买了一双有着五速鞋之称的疾行之靴和一块红水晶外加三个侦查守卫。

　　对于这样的出装，身为菜鸟新人的布里茨也是有着自己的考虑。疾行之靴的属性是+45移动速度，脱离战斗后在五秒内提高至+105移动速度，装备上之后，再开启W技能“过载运转”，它的移动速度可以在非战斗状态下突破五百点，再配合上Q技能“机械飞爪”的拉人能力，对面紫色方的任何英雄只要被它盯上，基本上就没有逃跑成功的可能。

　　至于Q技能的拉人准度……则是完全不需要被放在布里茨的考虑范围之内。

　　475块钱出的红水晶，是为了在接下来合成视界之石做铺垫，布里茨看过了被称作“眼石”的视界之石的属性介绍，这是一款能够不断放置侦查守卫的辅助性装备，其中储存着四层效果，每次回到泉水之后便会自动重新补满，可以说是十分实惠划算的一件道具。而在攒够钱将其合成出来之前，则是先用3个新买的侦查守卫来顶一顶用场。

　　回家补满了状态、购置了新装备之后，蓝色方的五人小队实力焕然一新，整体战斗力飞跃了一大截，随即便再度雄赳赳气昂昂地一块儿杀出了自家基地，抱团朝着对面紫色方中路再一次杀了过去。

　　对面的紫色方五人这时候见到布里茨他们五人又一次抱团中推，便又赶紧地将所有人都从上中下三路召集了回来。

　　蓝色方这边的布里茨五人一路快刀乱麻一般地将中路紫色方的小兵清掉，携着一大波己方小兵气势汹汹地来到紫色方中路高地之前，便看到对面的五名英雄也正聚成一团守在防御塔下严阵以待。

　　在队长白刃入空手的指挥之下，蓝色方的五人抱着稳妥拆塔的原则，并不强行在对方防御塔下开团，而是一边放任着己方一大波小兵冲上高地攻击防御塔，一边守着身为ADC的冰灵雪站在一众小兵后头举弓远远地对着高地塔平A耗血。

　　由于此时双方的装备、战斗力差距已经是无比巨大，紫色方的五人在这样的情势下自然不敢冲上去抢先开团硬干，而他们这方又没有布里茨这样的机器人可以神Q钩人逆转战局，于是只好拼命施放各种各样的技能尽可能快速地清掉塔下的蓝色方小兵，以求能够拖延一下对面的拆塔速度。

　　但是即便紫色方五人已经是尽力阻止，他们中路高地防御塔的血量还是在蓝色方小兵与冰灵雪的攻击下飞速下降着。

　　不一会儿功夫，紫色方高地防御塔告破。

　　开启了W技能“过载运转”的布里茨第一时间冲上高地，抬起金属右掌几乎是不需要瞄准地朝着对面仓皇后退的紫色方五名英雄之中射出一记Q技能“机械飞爪”，直接将跑在最后的倒霉盖伦给抓了过来——这种时候，根本就已经不需要考虑钩中的目标到底是ADC、APC还是肉盾的问题，只要能拉中，装备上占据碾压性优势的蓝色方五人就能直接将其轻松秒杀。

　　果不其然，被拉入蓝色方阵容之中的倒霉盖伦玩家先是被布里茨一记“能量铁拳”重重锤飞，紧接着又吃了大步流星冲上来的白刃入空手的一记Q，又被一旁的纯良小铁矛和忧郁的甜菜平A了两下，最后被冰灵雪一记触发暴击双倍伤害的平A追加一个W技能“万箭齐发”轻松带走。

　　“玩家‘冰灵雪’已经无人能挡了——”

　　在响起的系统女声提示音中，刚刚收掉紫色方盖伦人头的冰灵雪举弓朝着对面后撤的剩余四人又是一记R技能大招“魔法水晶箭”轰然射出，直接将四人统统短暂冻结在了原地。

　　紧跟而上的纯良小铁矛的皇子毫不迟疑地E、Q二连，突入对方人群之中中气十足地大叫一声“德玛西亚”，一记大招“天崩地裂”，将紫色方的瑞兹和赵信齐齐圈在了里头。

　　忧郁的甜菜则是开启E技能“无畏冲锋”，瞄准了对面的男枪突了上去。

　　在装备、战斗力全被碾压的情况下，紫色方的英雄面对冰灵雪、白刃入空手他们这边的强势霸道进攻，根本就没有招架还手之力，不一会儿功夫就一个个都被免费送去看了黑白电视。

　　布里茨他们的蓝色方队伍再次打出了一次0换5，将对面成功团灭。

　　轻轻松松拆毁紫色方中路兵营，蓝色方的五人正琢磨着是要继续跟着残余剩下的几个小兵再把对面基地前的两座防御塔给拆一拆还是转而去推其他路的时候，却一个个发现自己的视线系统强行切换到了第三视角、不由自主地移向紫色方的基地水晶。

　　只见得在一阵能量剧烈波动之中，散发出幽梦一般迷蒙紫色光芒的紫色方基地水晶轰然一声爆炸开来。

　　随即布里茨等五人的眼前浮现出两个无比振奋人心的蓝色大字：

　　“胜利。”

　　原来20分钟的游戏时间刚好已过，早就失去斗志和抵抗之心的紫色方五人毫不迟疑地发起了投降，并以五票同意的结局全数通过决议。

　　布里茨的第一场匹配赛战斗，获得圆满胜利。


第三十三章 激活的瓦罗兰之心

　　随着紫色方五人的投降、蓝色方自动获得胜利，布里茨、白刃入空手等五人被五道从天而降的纯白光柱笼罩在其中，下一刻，五人便回到了战斗前选择英雄的一片星辰虚空之中。

　　一道记录着本场战斗各项数据的虚拟光屏在五人的眼前浮现，包括每名玩家的人头数、死亡次数、助攻数，以及各自的装备、经济状况等等，均在光屏之中清晰可见一目了然。

　　同时，伴随着这一场匹配赛胜利而来的经验、金币奖励也如数相应发放到了每个人手中。

　　“玩家‘白刃入空手’，本场匹配赛胜利，获得15点经验值，30点游戏币奖励。”

　　“玩家‘冰灵雪’，本场匹配赛胜利，获得15点经验值，30点游戏币奖励。”

　　……

　　系统女声的提示音在每个人的耳边一一响起，布里茨也同样收到了系统的提示，不过内容和其他人略有些不同。

　　“玩家‘布里茨’，本场匹配赛胜利，获取当天首胜，获得45点经验值，90点游戏币奖励。”

　　当天首胜奖励，是《英雄联盟·全息真实版》在游戏设定中借鉴了原版《英雄联盟》游戏的一个地方。每位玩家在新一天进入游戏开始比赛战斗时，在当天获得的第一场胜利，能够得到3倍的经验值和游戏币奖励。

　　获得了首胜三倍奖励，下一刻，布里茨的身上突然间亮起一片耀眼的金色光芒，随即光芒一闪而逝。同一时刻，又是一连串的系统女声提示音在它耳边接连响起：

　　“玩家‘布里茨’升级，当前等级为：1级。”

　　“玩家‘布里茨’获得召唤师技能【治疗】。”

　　“天赋树界面激活，获得天赋点数1。”

　　“符文界面激活，开启第一处符文栏。”

　　一连串的系统提示中的大量陌生词汇又是让布里茨听得一阵晕头转向。

　　天赋……树？

　　召唤师……技能……治疗？

　　就在它听得头大无比的时候，一旁的白刃入空手几人也是注意到了布里茨身上刚刚亮起的金色光芒。

　　“咦，阿布这是升级了啊？”纯良小铁矛有些一惊一乍起来：“我靠，打一盘匹配就升级？我距离6级都还差好长一截经验值呢。”

　　“白痴啊你，这是阿布第一场匹配赛，有当天首胜的三倍奖励的。”忧郁的甜菜在一旁鄙视了一下纯良小铁矛：“从0级升到1级本来是要30点经验值，在新手场赢一盘匹配赛能得到15点经验值，翻三倍就是45点，直接升级当然是不奇怪了。”

　　“阿布你升到1级，天赋树和符文界面应该都激活了吧？”冰灵雪一双美目望向布里茨出声问道。

　　“嗯……”布里茨老实地点点头，然后又补充一句：“还有……召唤师……技能”

　　“全都……不懂……”

　　“全都不懂啊……”冰灵雪闻言皱了皱好看的小鼻子：“这些东西，解释起来有点麻烦的，等出了房间，阿布你可以自己打开系统帮助界面看看，那里面应该是有关于这些基础知识的详细解说的。”

　　布里茨再次点头表示明白，这时候白刃入空手挥了挥手，道：“行了行了，这场匹配都已经结束了，还都呆在这儿干什么，大伙都退出房间吧。有什么话回到竞技场咱们再说。”

　　“就是，这地方呆着太憋闷了，我先退喽——”纯良小铁矛在一旁附和地抱怨一声，随即便化作一道七彩光芒消失在了原地。

　　在他之后，白刃入空手几人也是纷纷化作几道光芒退出了房间。

　　布里茨也依样在心中默念一声“离开房间”，下一刻，便被一阵七彩光芒笼罩。等到视野再度变亮清晰起来，它就已经回到了热闹喧哗的竞技场大厅之中，所站立的位置，正是先前进入游戏战斗前的那方黑色石台之前。白刃入空手等四名同伴也都站在身旁已经气氛热络地闲聊起来。

　　“哈哈，有了阿布加入，咱们小队的战斗力明显大增啊——”轻轻松松赢下了刚刚一场战斗的纯良小铁矛明显心情无比愉快，都开始为小队的前景展望起来：“有阿布的机器人神辅助在，看来咱们是要横扫012号新手场了。”

　　身为队长的白刃入空手一脸矜持地摆摆手：“你们不用太感谢我，我也就是比较慧眼如炬发挥了一下队长应有的识人作用罢了——”

　　忧郁的甜菜在一旁斜了白刃入空手一眼，一脸鄙夷：“死老白脸皮真厚，你还不是看到阿布的机器人皮肤才腆着脸上来搭讪的。”

　　“那也是慧眼的一种体现不是？”白刃入空手大义凛然。

　　“摊上你这么个老哥真是太丢脸了……”冰灵雪有些无奈地抚了抚额，随即调出系统面板看了看时间：“已经五点多了，你们还要不要再来一局？”

　　“好啊，我感觉今天我们势头很顺，争取再赢一盘！”

　　“行啊——再撸一局下线吃饭。”

　　白刃入空手目光望向布里茨：“阿布，你呢？”

　　从瓦罗兰大陆直接穿越到这个游戏世界中的布里茨当然不存在什么下线休息吃饭的问题，正当它要点头应下的时候，耳边却突然间响起一个柔和的女声。

　　“能量获取吸收……”

　　“瓦罗兰之心——”

　　“激活。”

　　布里茨的身躯突然间微微地僵住。

　　这声音……不同于游戏中系统女声的平淡、机械，而是在柔和中带着一种若有若无的亲切。

　　明明是第一次听到，却让布里茨从这柔和亲切的女声之中，感受到了无比熟悉的气息。

　　温暖……而亲近。

　　这气息……仿佛是与自己朝夕相处的好友亲密自然，又如同亲人一般温暖、亲切。

　　这是……

　　发自内心深处的……一种血脉相连的触动。

　　“瓦罗兰……之心……激活？”

　　怔怔地在心中重复了一遍听到的话语，就在这时，布里茨突然间感受到，被稳妥放置在自己胸膛之中的瓦罗兰之心，似乎微微地动了一下。


第三十四章 那一颗七彩光点

　　“阿布——阿布？”

　　见到布里茨呆呆地站在原地半天没有回应，白刃入空手奇怪地伸出手在它的眼前晃了晃：“你还好吧，怎么发呆不说话了？”

　　“没……没事。”

　　被唤过神来的布里茨晃了晃它圆圆的铁脑袋，由于这突兀在耳边响起的柔和亲切女声和胸膛之中瓦罗兰之心的异动，原本已经溜到它嘴边的话又缩了回去，赶紧有些笨拙地改口道：

　　“我突然……想到……还有些……事情……要做……你们……先去……玩吧……不用……管我了……”

　　“有些事情要做？阿布你有什么事啊？”一旁的纯良小铁矛好奇地问，然后又立刻换上一副八卦无比的嘴脸：“嘿嘿，难道是有妹子找？”

　　“成天妹子妹子的，死阿矛你脑子里除了妹子还能不能有点别的东西？”冰灵雪没好气地瞪了纯良小铁矛一眼。

　　“哎哎，小雪你这么说就太冤枉我了啊——”纯良小铁矛立刻叫起了撞天屈，随即一脸深情款款地看向冰灵雪：“在我心里只有小雪你是最美的，哪里还有其他什么妹子的位置……唉哟，卧槽老白你敲我头干嘛？”

　　施施然地收回行凶的右手，白刃入空手斜了一眼抱头痛呼的纯良小铁矛，冷哼道：“奶奶的当着老子的面你还敢调戏我妹，不是欠揍是什么？”随即他的目光重新转向布里茨，口中问道：“阿布，你是现实里有事要先下线了？”

　　“不……不是……”布里茨迟疑地回答着。

　　“那是什么事啊，难道真是游戏里有妹子找？”一旁忧郁的甜菜也不甘寂寞地好奇插问了一句。

　　“也……不是……”

　　“那到底是什么事情啊？”这下子连冰灵雪都好奇了起来，所有人的目光都齐刷刷了落在了布里茨的身上。

　　“就是……就是……”布里茨笨拙地试图找个合适的理由来应付面前的几名同伴，但性格老实憨厚、本来就不擅长说谎找借口的它这一时半会儿又哪里能编造的出来。

　　最终还是善解人意的冰灵雪替它解了围：

　　“好啦好啦，阿布不愿意说肯定是有他自己的理由的，我们就不要追问了。”

　　有了冰灵雪先出声解围，队伍的其他几人也不再继续在这个问题上纠缠下去，纯良小铁矛最先倒戈阵营义正词严地指责其他两名同伴：“小雪说得对，你们一个个八卦什么呢——还让不让阿布有点自己的隐私了——”

　　白刃入空手气得忍不住又是翻了个白眼：“靠，刚刚是谁兴致勃勃想要问妹子的事的？”

　　忧郁的甜菜则是更加直接地对着纯良小铁矛比了个中指表达自己的鄙视之情。

　　不过总之，看到布里茨结结巴巴的为难模样，小队几人都体贴地跳过了这个问题，也让正纠结苦恼无比的布里茨总算是松了一口气。

　　“阿布有事要先走，那咱们四个还打不打？”白刃入空手向几名队友征询意见。

　　“打吧打吧，这会儿吃饭还早了点。”纯良小铁矛发表观点。

　　“我随便，看你们的意思就行。”忧郁的甜菜摆摆手表示无所谓。

　　冰灵雪调出系统面板看了看自己的游戏币状况，抬起头对着几人娇声说道：“还是再打一局吧，我刚好还差一点游戏币就能凑够钱买第五个符文了。”

　　“行！那咱们四个就再搞一局——”身为队长的白刃入空手点点头，一锤定音，随即转过头对着布里茨说道：“阿布，你有事就先走吧，今天晚些时候咱们再一块儿匹配五人黑。”

　　因为不再被追问而如释重负的布里茨赶紧点点头答应下来：“好……的……”

　　纯良小铁矛到这时候还不忘偷偷冲着布里茨一阵挤眉弄眼：“阿布，有漂亮妹子可一定得介绍给兄弟啊……啊卧槽妈的死老白我受够了老子要和你单挑！……啊啊小雪刚刚这下是你敲的？咳咳……没、没事……我脑壳硬……耐敲。我这不是怕你把自己的小手给伤到么……”

　　对于眼前的滑稽情景，布里茨只能再一次憨憨地挠了挠脑袋。

　　……

　　目送着白刃入空手四人将手放上竞技石台、然后齐齐化作四道七彩光芒消失在了原地进入游戏房间，布里茨心中不由得生出一股淡淡的暖意。

　　因为瓦罗兰之心的事情，关系着它能否重新回到瓦罗兰大陆，所以……是绝对不能告诉任何人的秘密。但天性憨厚老实的它又不懂得要如何撒谎去欺骗这几位虽然只是新结识、但却相处得十分愉快的同伴，只能支吾着隐瞒。而白刃他们几人，也都是无比体贴谅解了它的行为，一点也没有要让它为难的意思。

　　才一来到这个陌生的世界，就能交到这样的同伴，实在是……很幸运的事。

　　……

　　送走了白刃他们四人，接下来，就要把心思收回到要紧的正事上。

　　快步走出了热闹喧哗的竞技场大厅，布里茨站在大门外左右张望了一下，找到一处僻静无人的地方走了过去。

　　来到一处位于街角房屋后面的安静角落里，布里茨又是不放心地探头看了看，确认没有旁人经过之后，它低下头，小心翼翼地将安放在自己胸腔之中的瓦罗兰之心取了出来。

　　将布里茨从瓦罗兰大陆传送到了这个陌生游戏世界的罪魁祸首，这一刻正安安静静地躺在布里茨宽大的金属手掌之中，一动不动。外形依旧是那样的晶莹剔透，仿佛和被布里茨收起来之前相比没有发生任何的变化。

　　不过，在布里茨将手中的瓦罗兰之心凑到了眼前仔细观察之后，便立刻发现了其中的一丝细微变化。

　　在通体晶莹剔透的菱形水晶最中心，不知何时，出现了一颗无比微小的彩色光点。

　　小小的七彩光点，在透明的菱形水晶中央，散发着微弱但却恒定的柔和光芒。

　　静心去仔细感受，水晶之中那一点柔和的七彩光芒所散发出的淡淡气息，正是与先前布里茨在竞技场大厅之中所感受到的那股熟悉、温暖的气息如出一辙。

　　就在这时，布里茨的电子眼中突然间跳出一行七彩的微光字符：

　　【瓦罗兰之心——当前能量：1/1000000】。


第三十五章 斗志

　　【瓦罗兰之心——当前能量：1/1000000】

　　七彩的微光字符映在眼中，先前在竞技场大厅之中听到的那个柔和亲切的女声却是没有再度响起为它做出解释，布里茨有些困惑地伸出手，在自己的眼前晃了晃，那行七彩字符依旧在眼前漂浮着没有散去。

　　布里茨又试着把手中的瓦罗兰之心拿得远离了一些自己的视线，这下子便有了反应，眼中的那行七彩字符化作无数细碎的彩色光点消散开去。

　　而等到它再一次把瓦罗兰之心凑近，七彩字符又再度在眼前浮现。

　　这下子布里茨可以基本确定，眼前漂浮着的这行七彩字符，正是从手中的瓦罗兰之心通过某种方式投射到自己眼中的。

　　当前能量……1/1000000，这就是……瓦罗兰之心……现在的……状态么？

　　布里茨心中猜测着，在穿越到这个世界之前，在瓦罗兰大陆上那个废弃的小仓库里，瓦罗兰之心所显现出来的通体散发出绚丽七彩光芒的景象，应该就是瓦罗兰之心处于能量圆满状态下的真实形态。至于能量被耗尽的原因，应该就是将自己从瓦罗兰大陆传送到这个游戏世界所花费的代价了。

　　这样说起来，只要把能量补充恢复到百分之百，就可以让瓦罗兰之心重新展现出那七彩光芒充盈耀眼的真实形态，将它再一次传送回到瓦罗兰大陆了。

　　心中得出了这个结论的布里茨不由自主地欣喜起来，先前这颗瓦罗兰之心自从跟着它一块儿来到这个陌生的游戏世界之后，就仿佛变成一颗普普通通的透明水晶，再也没有丝毫动静，就算它有心想要重新将其激活，也是没有丝毫的头绪、无从着手。

　　不过现在，瓦罗兰之心得到了激活，确定了瓦罗兰之心能够进行充能恢复，那么一切的情况就都不一样了。

　　布里茨还清楚记得刚刚在竞技场大厅之中耳边响起的那个柔和女声所说的话，其中提到了“能量获取吸收”的内容，脑袋里的系统处理核心在分析、排除掉各种各样的可能原因之后，暂时得出的结论便是：对于瓦罗兰之心吸收能量并被激活的情况，应该是和自己同白刃、小雪他们参与了一场召唤师峡谷的“匹配赛”战斗、并获取到了胜利有关。

　　虽然说还不能够完全确定，但这应该是眼下最为合理、最有可能的答案。

　　而如果真的如同布里茨所猜测的那样，瓦罗兰之心所获得的这1点能量，来自于刚刚它同白刃他们所取得的那场战斗的胜利。那么，想要将瓦罗兰之心的能量从眼下的1/1000000补充到完满的状态，还需要……

　　胜利……九十九万九千九百九十九次。

　　系统处理核心飞快地给出了计算答案，庞大的数字让布里茨感到有点头晕。

　　一天二十四小时，按照一场战斗30分钟计算，满打满算可以进行48场战斗。

　　就算是一场不落地全部获得胜利，每天获胜48场，为瓦罗兰之心补充48点能量值，那么想要将瓦罗兰之心耗损一空的能量补满，就需要……

　　20833.3125天。

　　系统处理核心无比高效迅速地完成计算。

　　换算成年数，就是——

　　五十七年。

　　得出这样一个惊人数据的布里茨不由得一阵发傻：五十七年，等到它真正凑足能量将瓦罗兰之心恢复到真正形态、把自己传送回瓦罗兰大陆，英雄联盟的同伴们早该连尸骨都化成灰灰了吧。

　　刚刚燃起了希望的火焰就被残酷的现实一盆冷水当头浇下，布里茨不免有些沮丧。

　　这还是场场都赢的最理想状态，现实肯定不可能这样一帆风顺。如果每天的胜负都是对半开的话，那这个五十七年的时间还要再翻上一倍。

　　布里茨一屁股坐在了地上，呆呆地看着手中的瓦罗兰之心，后者晶莹剔透的晶身之中，那一颗小小的七彩光点还在恒定地散发着柔和的光芒。

　　难道……就只能……放弃……了么……

　　心中不可抑制地生出这样的沮丧念头，布里茨感到有些灰心。

　　就在这时，静静躺在它手中的瓦罗兰之心仿佛感受到了布里茨此刻低落的情绪，竟然微微地鸣动了起来，水晶中央的那一颗七彩光点，散发出的梦幻一般的彩色光辉，似乎也更加明亮了一些。

　　下一刻，一镇无形的波动，从瓦罗兰之心的菱形水晶之上散发开来。布里茨突然间感受到一道淡淡的暖流，从手中的瓦罗兰之心流出，缓缓注入它的金属身躯之中。

　　又是那一股熟悉、亲切的气息，唤起了心底最深处血脉相连的触动。

　　沐浴在这无形却熟悉的温暖气息里，感受着淡淡暖流在体内流淌，布里茨只觉得浑身懒洋洋地、无比舒坦。不知是不是错觉，它的眼前，竟然如同幻灯片放映一般出现了一幅幅光影画面。

　　这……是……

　　布里茨忍不住地站了起来。

　　英雄联盟的……伙伴们……

　　布里茨呆呆地看着眼前不断交替着浮现而出的一幅幅光影画面，下意识地喃喃出声。

　　一个个熟悉的身影。

　　一张张灿烂热情的笑脸。

　　过往的珍贵回忆与影像，在这一刻，一一从埋藏在心底最深处的记忆里被复苏、唤醒。

　　布里茨小心翼翼地伸出手，想要触碰一下眼前的一幅幅光影画面，但伸到一半又有些迟疑地僵住，它担心眼前的一切会如同镜花水月一般，只要一经碰触，就会烟消云散。

　　最终，担心还是战胜了触碰光影画面的渴望，布里茨就安安静静地站立在原地，看着一幅幅光影画面之中，那一个个熟悉、亲切的面孔……看得有些痴了。

　　这些都是……它最怀念的伙伴们……它最珍视的……过去的往昔啊……

　　不知是在什么时候，毫无预兆凭空出现的那一幅幅光影画面已经如同来时一般悄无声息地消散而去。但是布里茨静静地闭上眼，脑海中，那些光影画面却仿佛还在盘旋着久久不曾散去。

　　不知过了多久，终于，布里茨缓缓睁开了眼睛，整个人的气势都发生了巨大的变化。

　　在那一双圆圆的电子眼中——

　　象征着斗志的光芒在闪耀着。


第三十六章 内瑟斯的名言与……奋斗！

　　在先前那一幅幅记忆中过往的光影画面在眼前浮现过后，布里茨一扫刚刚的灰心沮丧，燃起了斗志，重新变得坚定起来。

　　或许此时此刻，还有许多英雄联盟的同伴们，正在和自己现在所处的世界相平行的另一个世界里，为了守护瓦罗兰大陆而不屈不挠地抗争、奋斗着，那么它又有什么理由可以轻言放弃？

　　虽然说瓦罗兰之心恢复所需的能量是一个天文数字，或许要穷尽数十年、上百年才能够完成这项艰巨的任务，但如果什么都不做，就这样消极地认命而不去奋斗，那么就连一点回归瓦罗兰大陆的希望都没有了。

　　一点能量值、一点能量值地积累，就算是瓦罗兰之心所需的一百万能量点的天文数字，也总会有被补充完满的一天，身为机器人的它拥有着无比漫长的生命，时间并不能构成阻碍，它所需要的，只是足够的坚持和一颗坚定不移的决心。

　　布里茨突然想起了一名英雄联盟的同伴所说过的一句名言：

　　“只要有足够的恒心和毅力，就算是再崩盘的局面，也是能够靠自己的力量挽回的。”

　　说这句话的同伴名叫沙漠死神·内瑟斯。

　　……

　　布里茨第一次见到内瑟斯的时候，是在召唤师峡谷的上路。那一天，盖伦被高傲冷艳的卡特琳娜第一百八十三次拒绝了告白，心情郁闷地拉上布里茨来到召唤师峡谷闲逛散心。

　　“布啊……你说，我盖伦要长相有长相，要实力有实力，要男人气魄有男人气魄——我亲爱的卡特琳娜怎么就是一直拒绝我呢？……”

　　走在召唤师峡谷的河道间，盖伦一脸郁闷地向身旁的布里茨发着牢骚。

　　被强行拉出来陪着散心的布里茨挠挠头，对于这种人类之间情情爱爱的事情全然不懂的它也不知道该说些什么安慰盖伦。

　　“嘉文那小子都泡到了凯特琳，赵信也和我老妹拉克丝打得火热，偏偏是最帅最有本钱的我还一点进展都没有——奶奶的，这算个什么事儿啊！”

　　说到气愤伤心处，盖伦用脚在地上重重一踢，溅起一片水花。

　　两人走着走着，便来到了上路。

　　入眼处，紫色方和蓝色方的两队小兵正乒乒乓乓打成一团，在一堆小兵之间，布里茨注意到有一名身披金黄色铠甲、狗头人身的紫色方英雄正不断挥舞着手中的粗大权杖，重重地敲击在一名又一名蓝色方小兵身上，每一次权杖落下，都会激起一片莹莹绿芒，并带走一名小兵的性命。

　　“盖伦……那个人……是……谁？”

　　布里茨转过头，一边用手指着不远处的狗头人，一边好奇地向盖伦询问。

　　盖伦无精打采地抬起眼皮，朝着布里茨指的方向瞥了一眼，然后收回目光有气无力地回答道：“那个家伙啊，叫内瑟斯，外号沙漠死神，是个来自异世界的家伙，叫他狗头就行了。”

　　“哦……”布里茨表示了解地点点头，然后又提出了第二个问题：“他……为什么……会在……上路……一个人……打小兵？”

　　“这我怎么知道——”情绪状况不佳的盖伦翻了个白眼，然后又朝着前头望了一眼，不负责任地甩出一个答案：“大概也和我一样失恋了，跑来这儿打小兵发泄吧。”

　　“是……这样……吗……”布里茨挠挠头，心里知道同伴所给出的答复肯定不靠谱，于是，好奇心驱使之下，它便迈开了步子一晃一晃地朝着那个狗头人走了过去。

　　走到近处，布里茨站在对方的面前，礼貌地开口：

　　“你……好……我叫……布里茨……你是……沙漠死神……内瑟斯……吧？”

　　名叫内瑟斯的高大狗头人正一杖挥落利索地解决掉一名小兵，一边收回权杖，他一边抬起头看了布里茨一眼：“对，我就是内瑟斯，有什么事吗？”声音低沉而富有磁性，不过听语气也是颇为友善。

　　“那个……”布里茨挠挠头，有些不好意思地说道：“我……有些……好奇……请问……你……为什么……一个人……在……这里……打小兵？”

　　“就是问这事啊？”内瑟斯听得笑了起来，笑声听着也是低沉无比：“我是来修炼增强自己的技能‘汲魂痛击’，我的‘汲魂痛击’有一个属性，只要每次使用这个技能击杀一名小兵，就能够永久增加它3点的伤害。”

　　“原来……是……这样！”布里茨恍然大悟，随即不免对于内瑟斯的“汲魂痛击”属性有些羡慕：“要是……我的……能量铁拳……也有……这样的……功能……就……好了……”

　　“杀一个小兵才加3点伤害，这种破属性有什么好羡慕的——”这时候盖伦也从后面走了上来，听到两人的对话不由得撇了撇嘴：“我的一个‘致命打击’就能造成上百点的伤害了。”

　　听了盖伦略带不屑的评价，沙漠死神内瑟斯却也是很好脾气地没有生气，只是笑了笑，仍旧用他那低沉磁性的嗓音说道：“如果只是击杀一两个小兵，增加的伤害当然不算什么。不过，如果是击杀了100个、200个小兵，叠加起来的伤害，就足够让我的‘汲魂痛击’伤害惊人了。”

　　盖伦仍旧毫不买账地翻了个白眼：“靠，一直用一个技能杀上一两百个小兵，那得花多少时间多少工夫，谁闲着没事儿会干这种蠢事啊？”

　　“我。”

　　内瑟斯语气平静地回答。

　　“咳、咳咳……”盖伦险些被对方简练的一个字回答噎死，半晌才止住咳嗽声，抬起头看向内瑟斯，一脸看白痴的表情：“你真是吃饱了撑得啊？就算给你在上路一直单机、Q上一两百个小兵，也就是增加五六百点的伤害，浪费了这么多时间，还不如去参团来得划算——Q再多兵，叠加再多层效果，你又不能1V5啊。”

　　内瑟斯闻言摇了摇他那颗醒目的狗头，依旧是平静地说道：“一两百个小兵不够，Q上五百个，一千个，我是可以1V5的。”

　　“五百个一千个？”盖伦听得又是险些吐血：“德玛西亚在上，那是得单机补兵多少年啊？”说到这儿他突然间话语顿住，一脸怀疑不信地目光看向内瑟斯：“你可别告诉我你已经办到了——”

　　内瑟斯浑然不觉地点点头，抛出一个惊破天的答复：“我已经用‘汲魂痛击’干掉713个小兵了。”

　　这下盖伦听得反倒是嘿嘿笑了起来，连连摆手：“奶奶的，差点被你唬住了。补了713个小兵，说出来谁信啊——狗头哥们儿，这牛皮你吹太大可是吹破了啊——”

　　内瑟斯不以为意地笑了笑，目光烁烁地看着盖伦，低沉着嗓音道：“不信，你可以试一试——”

　　本来就因为再一次被卡特琳娜拒绝而心情郁闷不爽的盖伦听到这样一句明显的挑衅，顿时整个人爆了：“靠——你以为我不敢？奶奶的，来来来咱们比划比划！”

　　“阿布你就在旁边观战，看我怎么把这吹牛皮的狗头给教训一顿——”

　　话音落下，盖伦便挥舞着手中的华丽大剑、开启了“致命打击”气势汹汹地朝着内瑟斯杀了过去：

　　“臭狗头，接你盖伦大爷一招！”

　　面对着杀气腾腾挥剑扑来的盖伦，内瑟斯却是站在原地根本没有躲闪的意思，然后，只见得他举起了手中的粗大权杖——

　　杖头带着渗人绿芒重重挥落。

　　然后……

　　就没有然后了。

　　风轻云淡地收回权杖，直接无视了直接被无情秒杀躺倒在地上的盖伦尸体，内瑟斯对着瞪大着圆眼目睹了眼前惊人一幕的布里茨说出了文章最上面提到的那句名言。

　　……

　　意识从回忆中回过神来，布里茨看着手中唯有水晶最中央一小粒七彩光点在散发光芒的瓦罗兰之心，想起内瑟斯当初的名言教诲，心中的决心变得更加坚定。

　　只要有足够的恒心和毅力，就能够造就“汲魂痛击”的惊天一杖。

　　那么同样的，只要能够坚持着学习仿效内瑟斯那孜孜不倦万年Q兵成百上千的精神，一百万能量点的损耗空缺，也是可以通过努力奋斗一点点补上的。

　　布里茨眼中的斗志熊熊燃烧：

　　接下来，就要抓紧去展开第二场战斗！


第三十七章 第二场匹配的队友

　　坚定了要为补满瓦罗兰之心的能量而努力奋斗的决心，那么接下来的时间每一分每一秒都是珍贵的，不能再耽搁浪费下去。

　　不过，在布里茨回到竞技场开始第二场的匹配赛战斗之前，它还有一些事情需要做。

　　心念一动，一面虚拟光屏便浮现在它的眼前——

　　【系统帮助界面】。

　　先前由于第一场匹配赛战斗的当天首次胜利，为布里茨带来了45点的经验值并让它升到了1级，伴随着等级提升而来的，还有着符文界面与天赋树界面的激活，以及召唤师技能的开启。

　　虽然说曾经在瓦罗兰大陆上的召唤师峡谷中进行过无数次的战斗，但毕竟布里茨眼下穿越到的这个游戏世界里，还是有着许多它并未接触过、不曾了解的陌生的新元素。

　　既然决定了要努力赢得每一场战斗的胜利以获取瓦罗兰之心的能量值，那么，事先做好万全的准备工作这一环便是不可或缺的。

　　只有尽可能地将这个游戏世界里的一切基础常识和设定吃透，才能够避免出现一些只有新人菜鸟才会犯的白痴错误，从而发挥出自身最完全的实力、提高战斗的胜率——像是第一场匹配赛战斗中出门忘记买出门装这种失误，可万万不能再犯了。

　　按照先前冰灵雪告诉它的办法，布里茨调出了系统帮助界面后，便开始查阅关于符文界面、召唤师天赋树界面等方面的相关内容。

　　很快地它翻找出了相关的介绍资料，经过一番认真仔细地阅读之后，布里茨心中对于这几方面的内容有了大致的了解。

　　心念转动之下，【系统帮助界面】的虚拟光屏飞快隐去，取而代之的是【召唤师天赋树界面】的全息屏幕。

　　界面被分作红色的“攻击系”、蓝色的“防护系”和绿色的“通用系”三面竖版块，分别象征着三大天赋树分支。才刚刚1级的布里茨眼下仅仅只拥有1个天赋点，经过考虑的它将这1个天赋点加在了“通用系”天赋树的【冥想】上。

　　【冥想】：通用系天赋，当前等级：1级。+1法力回复/5秒。

　　然后它又把全息光屏切换到了【符文界面】，界面之中存在着27个小方格和3个大方格，其中小方格是红色符印、蓝色雕文和黄色印记各占9格，3个大方格则是代表着精华。不过眼下大部分的符文格都是处于锁定状态，只有一格红色符印因为布里茨升到1级而被解锁。

　　布里茨在查阅到的资料中了解到所有的符文都需要进入系统商店用游戏币购买，但在《英雄联盟·全息真实版》的游戏设定中，符文的价格比起原版的《英雄联盟》游戏要高出了一大截，一枚最便宜的符文也需要整整200游戏币，对于只赢了一场战斗、口袋里头一共就90游戏币的布里茨来说暂时还凑不够钱购买。

　　至于获得的第一个召唤师技能——【治疗】，根据系统帮助中的资料说明，只要布里茨进入到游戏房间之中，在英雄选择界面上就会自动多出相应的召唤师技能栏。

　　……

　　一切准备工作做完，布里茨迈开步子斗志昂扬地朝着不远处的竞技场走去。

　　再一次进入到竞技场内，大厅之中仍旧是人声鼎沸热闹喧哗的模样。布里茨左右张望一番，好不容易找到一方没有人占用的竞技石台费力地在人群中挤了过去。

　　将自己宽大的金属手掌放到了石台顶端散发着七彩光芒的水晶之上，下一刻，布里茨便听到了在耳边响起的系统女声：

　　“扫描完毕，玩家‘布里茨’进入单人匹配战斗，是否确认？”

　　布里茨在脑海中选择了“确认”，随即系统女声再度响起：

　　“确认完毕，开始自动匹配队友，匹配中……”

　　“匹配完毕，进入战斗房间。”

　　然后，在一团骤然亮起的七彩光芒的包围中，布里茨消失在了原地。

　　……

　　眼前的七彩光芒散去，布里茨发现自己再一次来到了背景是一片星辰虚空的战斗房间之中。和自己呈五角星的阵型在虚空之中面对面地站立着，还有另外四名均为男性的玩家。

　　四人之中，一个是盖伦装扮，ID为，一个是顶着个大光头的瑞兹模样，还有两人，则都是男版的寒冰射手。

　　“进入战斗准备房间，请玩家调出英雄面板自行选择出战英雄，准备时间为120秒，进入倒计时开始——”

　　就在这个时候，柔和的系统女声提示在五人耳边响起，同一时刻，散发着纯白光点的数字“120”在五人身前的半空之中缓缓浮现。

　　随着倒计时的开始，五人之中瑞兹装扮的玩家率先发言，内容干脆简洁，掷地有声：

　　“我要中单，不给就送——”

　　布里茨看了眼对方头顶上的ID：“绝世大光头”。

　　话音才刚落下，剩下的几人之中立刻就有人出声反对：

　　“凭什么给你中单？”两名男版寒冰射手其中之一、ID名为“鸟尽弓藏”的玩家斜了“绝世大光头”一眼：“我要寒冰射手中单，你到其他路去——”

　　还不等那绝世大光头出声回应，另一名寒冰射手装扮的玩家“西瓜榴莲”率先不干了：“草，寒冰射手是我的，你要中单，玩别的英雄去——”

　　鸟尽弓藏转过头冲着和自己装扮一模一样的西瓜榴莲一瞪眼：“凭什么寒冰射手就是你的，这游戏你家开的啊？”

　　被觊觎了中单位置的绝世大光头也加入了争吵：“不是他家开的，那这游戏还是你家开的啊？妈的用个寒冰射手还来和我抢中单，你脑子有病吧？”

　　“你脑子才有病——我就是要寒冰中单，你爱送不送随便你——”

　　三人正吵成一团，站在布里茨身旁、ID名为“无敌天空”的盖伦装扮玩家则是用手肘轻轻捅了捅它，小声问道：

　　“喂，哥们儿，我刚玩这游戏，有些东西不太懂，你给我说说，啥叫‘中单’啊？”

　　“……”

　　傻傻地看着眼前一脸虚心好学模样的“无敌天空”，耳边还在不断传来另外三名队友激烈互不相让的争吵声，布里茨突然间感到一阵头大：

　　接下来的……这场战斗……似乎……会很艰难……的样子……


第三十八章 进入峡谷

　　眼见得时间一点一点流逝过去，而身前的三名队友却还在争吵不休，布里茨忙不迭地出声劝架：

　　“大家……不要……吵了……好好合作……赢得比赛……才是……正事啊……”

　　自称是新人菜鸟的“无敌天空”也在一旁帮腔劝和：

　　“是啊是啊，不就是个游戏嘛，大家能匹配到一起玩也是缘分，吵架多伤和气……对了谁给我说说那‘中单’是什么意思来着？……”

　　有了布里茨和无敌天空两人在旁说和劝架，房间中的另外三人倒也是给了他们两人个面子没有继续争吵下去，只是相互瞪视一眼，各自冷哼一声扭过头去。

　　在《英雄联盟·全息真实版》的游戏设定中，玩家只要进入战斗房间，就轻易不能退出，否则要受到6个小时内不得再次进行匹配的惩罚。房间内的几人自然也是不愿意因为一点争执就赌气退房、白白造成自己的损失。

　　而既然没有人愿意强退，那么就还是要为了即将开始的战斗好好协商一下阵容配置的问题。

　　布里茨继续做着它的和事老：

　　“中单……还是让……法师……来吧……寒冰……和我……走下路……”

　　ID名为“绝世大光头”的玩家听到布里茨帮他说话，刚刚吵出的一肚子火气一时间也消下去了不少：“还是这机器人兄弟明事理……咦——机器人兄弟你这皮肤好像和其他正常机器人的不太一样啊？”

　　这时候才正眼打量起布里茨的绝世大光头不免被布里茨一身锈迹斑斑的金属身躯弄得一阵惊讶：“是特殊皮肤？我听说那不是要完成什么英雄特殊成就才能搞到的么，难道兄弟你是个高手？”

　　一旁的鸟尽弓藏则是注意到了布里茨头顶上的ID用户名，顿时也是无比惊讶地大呼小叫起来：“我靠，这机器人的ID居然就叫‘布里茨’啊——奶奶的这种名字都能抢注到手，运气也太好了吧？”

　　“机器人你难道就是传说中的大神？”西瓜榴莲一脸八卦地猜测。

　　面对一众队友的热烈反应，布里茨只能笨拙地挠挠头，吞吞吐吐地撒了个谎应付：“这是……我……抽奖……抽到的……”

　　“原来是抽奖抽到的啊……”

　　“靠，我咋没这运气——”

　　几名队友顿时大失所望，布里茨赶紧转移话题：“倒计时……时间……不多了……大家……快点……选好……英雄吧……”

　　众人闻言下意识地抬头一看漂浮面前半空之中的纯白色发光数字，此时时间已经跳到了“35”秒。

　　“反正我要瑞兹中单——谁都别抢！”

　　绝世大光头反应最快，调出英雄面板直接选中流浪法师·瑞兹并点击了确定，下一刻，一道金色的光芒从他的身上一闪而过，象征着出战英雄已被选择确定不可更改。

　　“那寒冰射手是我的——”

　　ID名为“鸟尽弓藏”的玩家反应也是不慢，紧跟着就直接选中了寒冰射手·艾希确定下来，又是一道金芒从他的身上亮起，完成了英雄选择的他一脸得意洋洋示威般地看向站在自己对面的西瓜榴莲。

　　虽然说此时此刻的西瓜榴莲与鸟尽弓藏同为寒冰射手的装束，但他身上的装扮仅仅只是在游戏里非战斗状态下可选择的一种视觉造型而已，进入到召唤师峡谷中战斗时所使用的出战英雄则是还需要在英雄面板中另外选择——系统当然不可能容许两名同样的英雄出现在同一支队伍当中。

　　手慢一步被抢了寒冰射手的西瓜榴莲只能怒视鸟尽弓藏一眼，然后恨恨地道：“算了，大人不记小人过，寒冰射手让给你，我用我的蛮王去。”

　　随着他话音落下，一道绚丽的七彩光芒在他身上闪过，然后眨眼之间，他的造型便从寒冰射手的装扮变成了精赤着肌肉虬结的上身、唯有左肩披着一块厚实青铜肩甲的蛮王泰达米尔。

　　“我刚玩这游戏不久，只会用德玛西亚之力——”

　　菜鸟新人无敌天空一边有些不好意思地说着，一边在英雄面板上选择确定了盖伦。

　　“我就……用……机器人……”布里茨一边说着，一边调出了英雄面板确定了选择，并在面板中新出现的召唤师技能栏上把自己刚刚获得的唯一一个召唤师技能【治疗】勾选出来以带入游戏战斗之中。

　　这个时候，倒计时的120秒时间刚好走到了“0”，半空之中飘浮着的光芒数字化作无数光点消散而去。随即五道纯白色的光柱从天而降，将五人笼罩在其中。

　　下一刻，光柱之中的五人便消失在了原地。

　　……

　　睁开眼，布里茨已经再一次进入到了召唤师峡谷之中。

　　揣着兜里的475块初始金币，它所做的第一件事就是打开了装备商店——这一回它可不会再犯上一次的失误，连出门装都忘记买了。

　　一个400块钱的蓝水晶，一个75块钱的侦查守卫，刚刚好将所有现金用光。

　　买完了装备的布里茨抬起头看向队友：“要不要……打……一级……团？”

　　“什么叫一级团？”无敌天空一脸茫然地发问。

　　“有什么好打的，要是没蹲到对面的人，到时候再跑回自己线上可麻烦死了……”鸟尽弓藏闻言撇了撇嘴。

　　“算了算了，各自走各自的就好。”绝世大光头的瑞兹也摆了摆手。

　　“那我和盖伦走上路，机器人你和寒冰走下路吧。”西瓜榴莲操控的蛮王挥了挥手中大刀，开口建议道。

　　布里茨闻言点点头，倒是身为寒冰射手的鸟尽弓藏在一旁有些不情愿地小声发了句牢骚：“机器人又没什么攻击力，谁知道这家伙钩人准不准……可别把我给坑了……”

　　听到鸟尽弓藏小声抱怨的布里茨只是憨憨地挠了挠头，并没有把这番对它实力的质疑放在心上。

　　一晃眼已经过去了20多秒的游戏时间，五人都是买好了各自的装备，分配好上中下路对线阵容之后，便都出了泉水朝着各自线上马不停蹄地奔赴过去。

　　赶路过程中，队内语音频道之中响起了绝世大光头的声音：

　　“我看了下对面阵容，他们是盖伦、剑圣、努努、女枪加个莫甘娜，估计是剑圣和盖伦上路，莫甘娜中路，努努和女枪下路。”

　　“雪人骑士努努啊……那英雄的E技能冰雹够恶心的，唉，这样我下路不好打啊……”鸟尽弓藏出声抱怨着，一边有意无意地斜了布里茨一眼。

　　“咦，对面也有个盖伦啊？哈哈，那我要和他单挑单挑，看看谁更厉害！”无敌天空兴奋雀跃的声音在队内语音频道中响起，紧跟着是西瓜榴莲的声音：

　　“喂喂喂，盖伦你别跑太快啊……别一个人进草丛，小心有危——”

　　话音未落，就听到语音频道之中传来无敌天空的一声惊呼：

　　“啊——”


第三十九章 你怎么不帮我打小兵

　　“什么情况？”

　　“怎么了怎么了？”

　　无敌天空的惊呼声一响起，队内语音频道之中的其他几人便立刻出声询问。早在上一场匹配赛中就已经学会了视角切换功能的布里茨更是直接切换到了第三视角去亲眼一探究竟。

　　而刚刚将视角拉到上路，布里茨便看到“无敌天空”的盖伦正顶着只剩下一半出头的绿色血条、提着大剑狼狈无比地逃出了草丛朝着己方的防御塔下跑去。而在他的身后，三名紫色方英雄——莫甘娜、剑圣和盖伦紧跟着也钻出了草丛，凶神恶煞地在后头追杀而来。

　　原来是无敌天空一个人大大咧咧地贸然跑进了敌方前草，恰好被对面三个埋伏在草丛里的紫色方英雄逮住，对面紫色方的盖伦照着他当头就是一记Q技能“致命打击”劈下，剑圣也紧跟上了一个Q技能“阿尔法突袭”，再加上后头的莫甘娜支援的一记平A，直接将他的血量打掉了近半。

　　“草快跑啊——”

　　这个时候中路的“绝世大光头”也通过第三视角看到了上路的景象，见到跟在无敌天空的盖伦身后杀气腾腾、紧追不舍的三名敌方英雄，他不由得焦急地在队内语音频道中大喊。

　　“开Q技能加速，用Q技能提升移速啊！”布里茨身旁的寒冰射手“鸟尽弓藏”也语气焦急地催促着。

　　无敌天空倒也是想用Q技能“致命打击”加速，但问题在于刚刚他就是开着Q技能大步流星进的草丛，此时此刻技能还在冷却之中，想开启也是有心无力。

　　“别慌，我来帮你——”操控着蛮王泰达米尔的西瓜榴莲大喝一声，操起大刀一个E技能“旋风斩”便呼啦啦地一下朝着前头旋转了过去。

　　西瓜榴莲知道在现在这个情况下，残血的无敌天空再加上一个自己，也根本不可能是对面紫色方三个满血英雄的对手，所以他要做的，仅仅只是冲上去吸引一下对面三人的注意，帮着已经只剩下半血的无敌天空分担一些伤害，这样子两个人就都能够顺利逃回塔下而不用送掉人头了。

　　从理论上来说，西瓜榴莲的这个算盘打得的确是不错，但可惜事情的发展偏偏不像他所计划预料的那样顺利。

　　就在他一个旋风斩迎上对方追杀而来的三名英雄时，突然间，从河道口的草丛里，令人意想不到地钻出了一纤细修长、一高大魁梧两道身影——

　　赏金猎人·莎拉，雪人骑士·努努！

　　对面的紫色方居然是五个人全都聚集到了上路！

　　而且是三人从正面线上进入前草，两人绕路在河道口的草丛里蹲点，计划分工得无比得当，摆明了就是要一级抱团阴上布里茨所在的蓝色方一波。

　　而看现在的形势，他们的计划明显无比成功——仓皇逃跑的无敌天空，和操着大刀冲上去准备支援拯救队友的西瓜榴莲，两人此刻都陷入到了紫色方五人的前后包夹之中。

　　“草，妈的怎么这里还有两个人在——”西瓜榴莲一回头就看到从自己身后包抄而来的女枪和努努，顿时大惊失色，当下脚步骤停、瞬间打消了冲上去支援队友的念头——这时候他哪里还有闲工夫去帮忙无敌天空分摊伤害，转身逃跑保住自己的小命才是最要紧的事。

　　但这个时候，他想跑却也是已经来不及了。

　　紫色方的雪人努努撒开脚丫子开开心心地跑了上来，照着西瓜榴莲的蛮王脸就是毫不客气地吐了一记E技能“冰雹”，打掉他一格血量的同时还将他的移动速度减缓了整整20％。

　　女枪——哦不，应该说是使用女枪这一英雄的紫色方男玩家也紧跟而来，抬枪就是一个Q技能“一箭双雕”打在了西瓜榴莲的蛮王身上，同时第二发子弹又弹射到了后头的无敌天空，造成了120％的伤害，将无敌天空的盖伦直接打到了半血以下。

　　从后面追赶上来的莫甘娜抬手一个Q技能“暗之禁锢”，飞射而出的黑暗魔法球无比精准地命中了忙着逃跑的无敌天空。造成近百点魔法伤害的同时将其定在了原地。紫色方的盖伦和剑圣趁机冲上来刷刷几下平A，直接将残血的无敌天空收走人头。

　　“FirstBlood——”

　　随着无敌天空的盖伦颓然倒地，系统女声的提示也及时地响了起来。紫色方拿到了第一滴血，完成最后一击的无极剑圣收到400块钱金币奖励，同时几名参与助攻的紫色方英雄也各有一笔金币进账。

　　西瓜榴莲这时候简直是连肠子都要悔青了，刚刚他就不应该这么火急火燎地冲上去救人，还把E技能“旋风斩”给用掉了，导致一时间没有了位移逃生技能的自己又被对面的努努的E技能减速黏住，距离塔下还有好一段距离，看来注定他的小命也是要交代在这里了。

　　果不其然，解决了残血的无敌天空，紫色方五人的火力一下子都集中到了西瓜榴莲的蛮王身上，虽然说技能都刚刚使用过全在冷却之中，但毕竟抵不住人多，紫色方五名英雄几乎是人手一记两记平A，就看见西瓜榴莲头顶上的血条飞快地下降到了谷底。

　　最终他的人头被紫色方的女枪拿到。

　　游戏才刚开始不到一分三十秒，连双方的小兵都还没有出泉水，紫色方就已经在上路拿到了包括第一滴血在内的两个人头，局势一下子就变得对蓝色方有些不利起来。

　　“我日，盖伦和蛮王，你们两个搞毛啊，一出门就先送两个人头，觉得这游戏难度不够大，主动帮咱们增加点压力是不是啊？”中路的绝世大光头在队内语音频道中无比抓狂地质问。

　　“我刚刚只是想要去救一下盖伦啊，哪里知道对面居然还有两个人埋伏在这边草丛里……”还在泉水里等着复活的西瓜榴莲无比委屈地回答，同时把责任算到了无敌天空的身上：“奶奶的，盖伦我都让你别跑这么快了，你还一个人冒冒失失地冲到人家草丛里，这不是摆明了找死吗？”

　　身为罪魁祸首的无敌天空自知理亏，只能老老实实地认错道歉：“大家不好意思啊……我是新手，很多东西不太懂，犯点错误大家别见怪啊……”

　　“你再犯点错误，咱们这局就不用打了。”下路布里茨身旁的寒冰射手鸟尽弓藏此时没好气地出声发起了牢骚：“你们还让对面女枪拿到个人头，下路还怎么打啊……”

　　正当蓝色方队里抱怨成一团的时候，系统女声的提示又再一次响了起来：

　　“全军出击——”

　　游戏时间进入1分30秒，双方的一队队小兵开始从泉水之中出发，朝着上中下三路前进。身为中单法师的绝世大光头平复了一下郁闷的情绪道：

　　“算了算了，反正接下来都打得小心点吧，别再送人头了——”

　　下路的鸟尽弓藏看了布里茨一眼：

　　“机器人，给力点啊，可别像盖伦一样是个坑货……”

　　布里茨挠挠头，憨憨地笑了笑：“我会……尽力……的……”

　　几十秒的时间飞快过去，游戏时间到了两分零五秒，下路蓝紫双方的小兵已经在线上战斗拼杀起来，身为寒冰射手的鸟尽弓藏提着手中冰蓝色长弓赶了上去，布里茨也紧跟在旁。

　　这个时候，对面下路的两名英雄也已经在兵线后头冒出了头，果然是努努加女枪的组合。更为麻烦的是，刚刚收到了一个人头和一个助攻的经济，女枪回了次泉水直接又买了把400块钱的长剑出门，现在他身上的装备是一把多兰剑、一把长剑，从攻击力来说就直接比只有一把多兰剑在手的鸟尽弓藏高出了一小截。

　　“靠——这怎么打啊……”鸟尽弓藏又是一阵牢骚抱怨。

　　由于对面ADC的装备一开始就比己方有优势，再加上担心被那雪人努努用E技能消耗到，所以鸟尽弓藏的寒冰射手一开始就畏畏缩缩地呆在兵线后面不怎么敢于上前。而对面的努努加女枪的二人组合，似乎也没有要强上开打的意思，也就是自顾自地打着小兵。

　　于是下路的双方便进入了一个和平farm（刷兵）的时期。

　　至于布里茨，则是先在对面草丛里插了个眼，然后就安安稳稳地蹲在靠近己方防御塔的草丛一边寻觅机会，一边等待着升到2级学会E技能“能量铁拳”可以主动出击一次。

　　但才过了一会儿，身为寒冰射手的鸟尽弓藏却是突然间放下了长弓停止攻击紫色方小兵，一脸怒气地转头看向草丛之中的布里茨，语气不善地出声质问：“机器人你到底会不会玩啊？”

　　“？”

　　布里茨将观察着对方赏金猎人走位的目光收了回来，偏过头一脸茫然地看向队友。

　　后者还在火气上头地瞪着布里茨：

　　“你呆在草丛里一动不动的，是挂机吗？怎么不帮我打小兵？”


第四十章 下路对线

　　帮忙……打小兵？

　　犹自蹲在草丛里的布里茨听得满头雾水，一时间脑袋没有拐过弯来：

　　“请问……你说……什么？”

　　“我说，你呆在草丛里是在挂机啊？一动不动的，帮我一起打小兵啊！”抬弓看也不看地又是冲着对面紫色小兵堆里的一个近战小兵随手放了一箭，鸟尽弓藏仍旧一脸不善地瞪着布里茨把刚刚的话重复了一遍。

　　“可是……我是……辅助……啊……”

　　还是没有把握到队友意思的布里茨笨拙地挠了挠头，呐呐地说：“帮你……打小兵……不就……影响到……你的……补兵……节奏……了吗……”

　　“补兵节奏？什么补兵节奏？”鸟尽弓藏闻言一呆，一脸莫名其妙地反问了一句。

　　“你是……ADC，不是要……补掉……每一个小兵……的最后一下……获得……小兵的……金币吗……我如果……也去打……小兵……你补起刀来……不就会……变困难了……”

　　布里茨耐心解释着。虽然说在瓦罗兰大陆上的召唤师峡谷中战斗的时候，并没有这种击杀小兵可以获得金币的设定，但是这不妨碍它在经历过先前的第一场匹配赛战斗之后从中总结出一些有用的经验。

　　身为一名辅助，除了要保证ADC队友的安全这一基本要求之外，最重要的一项任务就是尽己所能让ADC迅速发育起来——这里所说的发育，自然就是指经济。而在积累经济的途径之中，最为稳妥的方式便是补刀。

　　由于攻击力和攻击速度都是相对一定的，所以ADC玩家在补兵的过程中便会有一个属于自己的补兵节奏，在这个节奏之中，要顾及到自身的攻击力和攻速，以及己方小兵的攻击伤害，只有这样才能够保证尽量补到更多的小兵。

　　而如果在ADC补兵的时候身旁多了一名队友也在攻击小兵，那么身为ADC的玩家所要考虑到的变量因素就变得更加繁多复杂，原有的补兵节奏被打乱，然后使得自己补兵的难度大大提高。

　　像布里茨在第一局匹配赛里下路和冰灵雪配合，无论是蓝色方的它自己，还是对面紫色方的盖伦玩家，都是很有默契地不会主动去A兵，保证己方的ADC队友在一个最舒适的状态下进行补刀。反之，如果它当时也冲到了小兵堆里挥起拳头乱砸，只会让本来补兵能力就不算很好的小雪补刀数量愈发下滑。

　　不过……布里茨的这番周到考量，在眼下似乎失去了效果——

　　“逗不逗啊，补兵那点钱算什么钱，我只要有人头进账就行！”鸟尽弓藏不以为然地撇撇嘴，抬手又是一记W技能“万箭齐发”朝着不远处的紫色方小兵射去。“刷刷刷”地打出一片伤害，但却一个小兵都没有杀死……

　　“……”

　　布里茨终于体会到，在这个游戏里，不同的玩家之间水平实力、认知眼界都是不同的……

　　白刃入空手、冰灵雪四人虽然说也还在这个新手场里呆着，但等级都已经达到了7级、8级，匹配赛至少打了七八十场，已经勉强可以算是一名基本合格的玩家了。而游戏系统的匹配机制是会将两支实力数据差不多的队伍匹排在一起进行战斗，所以先前布里茨所参与的第一场匹配赛战斗，双方的玩家都是拥有了一定的实力和操作意识，并不会犯下一些过于幼稚可笑的常识性错误。

　　可是……由于这一次布里茨是一个人进行的单人匹配，才刚刚战斗过一场匹配赛的它自然而然地被系统判定为了新手菜鸟，匹配到的队友同伴和对面的对手，便大多也都是才刚玩游戏不超过十盘的新人玩家，所以，出现鸟尽弓藏这样不把补兵的经济当一回事的ADC玩家也就一点都不奇怪了……

　　“喂机器人你还在草丛里发什么呆？过来帮忙一起打小兵啊！”

　　这个时候鸟尽弓藏又不耐烦地催促了起来。

　　遇到这样的队友，实在是……没有什么办法……

　　心中无奈地摇摇头，布里茨也只好从草丛里钻了出来，一晃一晃地朝着前头正在交战的小兵堆里走了过去。

　　紫色方的雪人努努带的出门装是一鞋两红一蓝，并没有带个眼在身上，所以下路的紫色方两人一直都没有发现蹲在草丛里的布里茨。突然间看到对面草丛里钻出一个锈迹斑斑的机器人，把两人都是给吓了一跳。

　　“诶，对面这机器人长得怎么和一般机器人不太一样啊？”赏金猎人注意到布里茨与众不同的皮肤，不由得有些惊诧地在队内语音频道中和队友努努交流。

　　“不知道啊，好像是特殊皮肤？”雪人努努同样表示不解，好奇地瞅了布里茨一眼、口中揣测道。

　　“特殊皮肤？这家伙会不会是个高手啊？”赏金猎人表示担忧。

　　“有可能……”雪人努努煞有介事地严肃点点头：“你小心点，机器人好像有个技能可以放出钩子把对手拉过去的。”

　　“钩子拉人？”才玩了十盘匹配出头，从未遇到过机器人这个英雄的赏金猎人吓了一跳，顿时一脸警惕地看了眼一晃一晃走来的布里茨，脚下忙不迭地往后退了几步：“好我会注意的。”

　　布里茨这边则是完全不知道对面紫色方的两名英雄在窃窃私语什么，只是看到突然间对方两人都用一种无比警惕的目光看向自己，脚下还向后退了几步，一副如临大敌的模样。

　　他们……两个人……警惕性……好高啊……

　　不明就里的布里茨心中不由得发出一阵赞叹，同时对于对面两名对手的评价顿时提高了一大截。

　　不过暂时也的确是没有合适的机会出Q钩人，布里茨也就只能摇摇头，开始配合着队友的“要求”，挥舞起硕大的金属拳头对着紫色方小兵发起了攻击。

　　于是，下路双方的战斗再次进入一段和平farm的时间。

　　刚开始的30秒，出于对“特殊皮肤机器人高手”的警惕，紫色方的两名英雄动作都是无比小心，几乎是每走一步都要小心翼翼地抬眼看一看布里茨会不会有什么异样举动。不过随着几十秒时间过去，看到蓝色方的机器人只顾着攻击小兵，连看都不看他们一眼，赏金猎人和雪人努努的胆子就重新变大了起来。

　　“乒——”

　　雪人努努大摇大摆地从小兵堆里走上来对着布里茨吐了一记E技能“冰雹”，然后又赶紧屁颠屁颠地扭头跑开。

　　瞅见自己同伴完成一次攻击之后安然无恙离开，赏金猎人玩家也是活泛起了心思，跃跃欲试地朝前走了几步就要举枪给对面的机器人来上一发。不过就在他举起手枪准备攻击的时候，却发现目标已经无比机警地转身退出了小兵堆，走出了自己的攻击范围。


第四十一章 算计

　　布里茨是看到对面的女枪停下攻击小兵、朝着自己走近了几步的动作，才从小兵堆中向后退了出来的。对于曾经和真正的赏金猎人·莎拉并肩作战过无数次的它来说，这名手握双枪、擅长魅惑的同伴攻击射程如何，自然是熟悉得不能再熟悉了。

　　所以对面的紫色方女枪玩家一靠上前，它便相应地后退，堪堪和对方保持了一个安全的距离。

　　这样的战斗意识和对敌方英雄特性的熟悉掌握，放眼整个《英雄联盟·全息真实版》游戏数千万上亿名玩家，能够做到这一点的或许只有千分之一甚至万分之一。

　　只不过，刚刚布里茨的这一番掐准女枪射程、躲避平A消耗的华丽操作走位，下路的蓝紫色双方另外三名玩家都没有把这当一回事。

　　“哎，这机器人跑得真快，我还想点他两下呢——”紫色方女枪玩家不无遗憾地和队友抱怨。

　　“没事，等我E技能CD好了，我再去吐他一口冰雹减速，然后他就跑不快了，到时候你再打他。”刚刚成功用一记“冰雹”消耗掉布里茨一小格血量并安然无恙跑了回来的雪人努努信心大增，拍着胸部信誓旦旦地说着。

　　而蓝色方这头，看到布里茨转身跑回来的寒冰射手鸟尽弓藏不由得一阵不满：“喂喂，机器人你跑回来干什么，继续帮我打小兵啊——”

　　“他们的……努努……和赏金……都可以……远程……消耗……刚刚如果……不退回来……我会被……打成……残血的……”

　　布里茨向队友耐心解释。

　　鸟尽弓藏却是不听解释直接翻了个白眼：“那你又不打小兵，又不用技能钩人，还玩什么啊，让我下路一打二啊？”

　　“……”

　　布里茨听得一阵发愣半天说不出话来，没有办法和队友沟通成功，它只能再一次默默地转身走回到前方交战的两队小兵之中开始无奈的近身战斗。

　　不过这一次，它的走位变得更加小心起来，站在小兵堆中时也努力保持着和对面的赏金猎人与雪人努努站位呈一个直角，尽量拉远和他们之间的距离。只要努努一上前准备用E技能消耗，或是赏金想要凑近点它，布里茨就赶紧停下手中攻击小兵的动作，毫不犹豫地转身跑开。

　　如此来回几次，紫色方的赏金和努努两名玩家总是连布里茨的边角都沾不到一下，索性也就淡了消耗它血量占占远程攻击便宜的心思，自顾自地打起了小兵。

　　双方继续和平补刀，又是一分多钟过去，布里茨期间虽然在小兵堆里也时时刻刻注意着走位和对方两名英雄保持距离，但还是不可避免地被紫色方的女枪玩家用Q技能“一箭双雕”弹到了两次。

　　这个时候，下路的双方四名英雄也都已经齐齐升到了3级，布里茨将升级带来的两个技能点分别点在了W技能“过载运转”和E技能“能量铁拳”上。

　　一记平A打在了一名紫色方近战小兵的身上，把后者的血量打到只剩一丝，布里茨下意识地扭过头看向自己的ADC队友，等待着对方开弓一箭刚好可以带走这名残血小兵补到一刀。

　　但鸟尽弓藏的寒冰射手完全没有领情地朝着另外一个紫色方小兵放出了一箭，任由布里茨面前的残血小兵被己方的近战兵一锤子带走。

　　“……”

　　一阵无语的布里茨忍不住调出了虚拟对阵面板，看了看下路双方ADC的补刀情况。

　　紫色方赏金猎人：14刀。

　　蓝色方寒冰射手：4刀。

　　从补刀数据上可以看出，对面的赏金猎人玩家其实也是个新手，5、6分钟的时间不过14个补刀的数量，比起上一盘匹配赛中的冰灵雪都差远了去。但更惨的是自家的队友寒冰射手，竟然才堪堪达到4个补刀，其余的所有小兵，都被他大大咧咧地漏掉了。

　　才不过五分钟的时间，队友寒冰射手就已经比对面的赏金猎人少了10个补刀，近200块钱的经济，再加上队友对于补兵全然不放在心上的态度，布里茨可以预见到，双方再这么和平补刀上一段时间，各自回去出一次装备，再出来的时候他们下路就要被对面彻底压制了。

　　这样……下去……情况……不太好……啊……

　　布里茨默默地想着，此时此刻已经升到了3级的它，心思开始活跃起来。

　　稳健的打法他们这边要吃亏，那么就打得积极主动、富有进攻性一些。

　　只要把对面两人打成残血、不敢出塔或者干脆是直接回家，那么他们这边的情势就能好转不少了。

　　不过……

　　布里茨的目光投向不远处的紫色方女枪玩家，心中默默盘算着：

　　对方ADC的装备比起队友的寒冰射手要好上一小截，而且，在同为3级的情况下，两人站桩对A，寒冰射手肯定不是女枪的对手。

　　所以，还是要靠它先用技能将女枪控住，配合上队友的寒冰射手，两个人的输出同时打在女枪一个人的身上，这样应该就能够至少将那女枪打成残血，甚至在寒冰射手Q技能“冰霜射击”的减速效果之下，还有可能直接将那女枪击杀。

　　就……这么办！

　　心中打定主意，布里茨的走位又开始变得积极了起来，一边是避免走得太近被对方两名英雄平A或者技能打中，一边也在不断寻找着合适的机会出钩将远处的女枪拉过来。

　　十几秒时间过去，布里茨注意到，对面紫色方的雪人努努头顶绿色血条下方的蓝条只剩下了一小截——说起来这个雪人努努玩家也的确是个不怎么会玩的新手，从一开始下路对线到现在，他从来没有使用过一次W技能“血之沸腾”来为自己和ADC同伴提升移动和攻击速度，似乎三个技能点统统都加在了Q技能“吞噬”和E技能“冰雹”上。

　　再用一次E技能，雪人努努就要彻底空蓝了。

　　心中得出这样的判断，布里茨表面上仿佛什么异样都没有流露出来，手中却是有意识地先将面前一名小兵用一记平A打成了只剩一丝血。

　　然后，它装作不小心地朝前走了两步，一下子就和对面的雪人骑士努努拉近了距离。

　　刚刚几次试图用技能攻击布里茨却都无果的紫色方努努玩家一见对面机器人居然主动朝着自己这边靠近，根本没想别的，直接就是兴冲冲跑上前去照着布里茨的正脸就是一颗散发着森森寒气的冰雹喷了过去。

　　“乒——”

　　技能命中目标，布里茨的身形顿时被减缓了速度。

　　“哈哈，努努干的漂亮！”明明对面机器人就在不远处晃来晃去自己却就是够不着射程范围，早就已经被弄得心情无比不爽的赏金猎人一看到队友得手，顿时大喜过望，开启了W技能“黑枪射击”就朝着布里茨跑了过去，准备趁着对方机器人转身逃跑的时候A上个两三下以解先前郁积的心头之恨。

　　而这一次，布里茨却似乎没有打算逃跑。

　　看着手握双枪兴冲冲跑上来的赏金猎人，它举起金属右拳，一击平A砸在了面前的紫色方近战小兵的身上。

　　先前已经被打得只剩下一丝血线的小兵挨了这一击，直接被干脆利落的击杀。

　　随着这名紫色方近战小兵被解决，在这短暂的一刻，布里茨和紫色方女枪玩家之间突然没有了任何小兵的阻碍，形成了一条狭窄却通畅的路径。

　　就是……这个……时候！

　　把握住了机会的布里茨毫不迟疑地立刻出钩，生锈铁爪连带着缠绕着丝丝电芒的钢筋绳索闪电般飞射而出，直接命中目标。

　　女枪玩家还没反应过来身前多出了一只铁爪，就感到一股不可抗拒的大力将他直接拉扯着朝前飞去。


第四十二章 恭喜你啊

　　一记出人意料的Q技能“机械飞爪”，直接将本来只是打算上来平A机器人两下占占便宜的紫色方女枪玩家直接拉到了布里茨身前。

　　一Q得手，知道赏金猎人没有位移技能的布里茨并没有急着交出E技能“能量铁拳”，而是先挥舞着砂锅大的金属拳头对着被射出的机械飞爪拉回到面前的女枪玩家一击平A，然后才紧跟着挥出一击电芒闪烁的“能量铁拳”，将后者重重地轰上了半空之中。

　　布里茨的E技能“能量铁拳”，除了拥有着能够将目标击飞到半空之中的控制效果之外，还能够对目标造成布里茨自身攻击力的双倍伤害——这项技能属性在英雄等级较低的战斗初期，威力作用更是不容小觑。

　　眨眼之间吃下了布里茨一套Q、A、E的小连招，本来总血量就不算高的紫色方女枪玩家顿时掉了近三分之一的血量。而已经用E技能抵消了平A的攻速间隔的布里茨在女枪玩家落地的时候又是一击平A重拳送出，再度对目标造成了40多点的伤害。

　　“啊啊啊完蛋了我被机器人钩中了！！”大意之下被机器人一Q拉走、硬吃下一套技能伤害的女枪玩家惊慌地哇哇大叫，下意识地就要转身逃跑。

　　“别怕——我来救你了！”队友雪人努努刚刚吐了布里茨一口冰雹正意得志满屁颠屁颠地掉头跑开，一看到队友有难，顿时无比讲义气地一声大喝，转过身又急急忙忙地朝着队友这边赶了过来。

　　一跑进小兵堆里，努努玩家就刚好看到队友女枪被蓝色方的机器人一记“能量铁拳”锤飞落地又补上一记平A，当下毫不迟疑地冲了上去操控着自己身下的雪人对着面前的机器人就是恶狠狠地一拳挥出。

　　一记平A，仅仅只对布里茨造成了不到四十点的伤害，对于升到三级已经拥有足足600多点血量的它来说根本不值一提。

　　倒不是努努玩家不想使用技能，实在是他想用也用不出来——刚刚那一记E技能“冰雹”已经把他那本来就只剩下一小截的蓝条彻底压榨成了空蓝状态。

　　不过正准备跑路的女枪玩家见到队友感到，胆气也一下子壮了起来：“奶奶的，可恶的机器人，居然暗算我——来努努我们搞死他！”随即直接停下了脚步，站定身形，趁着W技能“黑枪射击”的效果还有两三秒的时间，抬起双枪对准布里茨当面就是一下。

　　一时间陷入下路紫色方两名英雄围攻的布里茨心中却是反而一喜，既然对方二人的仇恨都集中到了它的身上，那么队友寒冰射手就可以放心没有压力地输出，而不用担心和对方的ADC正面对拼处于劣势的情况出现了。

　　毕竟下路双方对拼，主力输出肯定是落在蓝紫色双方的ADC玩家身上，如果对方的雪人努努和赏金猎人集火的是布里茨，而它和队友寒冰射手则是合力攻击对方的ADC女枪，那么最坏的结果也不过是用它的一条命换对方ADC的一条命。接下来下路只剩下队友的寒冰射手和对面空蓝了的雪人努努，到时候想要压着对方打可就是轻轻松松的事了。

　　而且，眼下对方的女枪玩家已经被它先手打掉了近三分之一的血量，而自己又是有着被动技能“法力屏障”可以用来保命，有至少6成的机会它不会被对方换死——那样一来可就是真正的大赚了。

　　心中一番飞快计算的布里茨顿时更加坚定了信念，就硬生生地站在小兵堆里扛着紫色方女枪、努努玩家两人的攻击伤害、开启了W技能“过载运转”提升攻速，继续一拳一拳地平A在女枪玩家的身上，通过这种赤裸裸的换血方式来消耗着对面ADC英雄的血量。

　　紫色方的女枪玩家在先前吃了布里茨一套技能、心里发虚地想要逃跑之后，这个时候有队友在旁，底气也是蹭蹭蹭地涨了上来。看到这机器人还不罢休地继续挥舞着金属拳头向自己发起攻击，女枪玩家也是怒了：

　　奶奶的，你就一个人，对着我们这边两个人，还敢这么嚣张，真当我怕了你啊？

　　在这个新手场中的玩家们大多都没有什么“走砍”的战斗意识，被激怒上火的紫色方女枪玩家更是直接站在原地毫不示弱退缩地对着布里茨就是一阵噼里啪啦狂点。由于先前一级团埋伏上路的时候收到一个人头、出了把长剑，此刻的女枪平A点起人来也是颇有些痛，再加上一旁没了蓝的努努也在不停地平A攻击，布里茨虽然有600多点的血量，却也是在几秒之内就掉了近三分之一的血条。

　　不过这个时候，布里茨开始感到有些不对劲。

　　怎么……寒冰……射手……还没有……跟上来？

　　匆匆地挥出一记平A砸在女枪的身上，布里茨带着满心焦急和疑惑转过头向身后望去。

　　入眼的景象直接就让布里茨只觉得眼前一黑。

　　原先还呆在自己身后不断用着技能清兵的队友寒冰射手“鸟尽弓藏”，不知何时已经远远地跑离了战圈，一个人优哉游哉地呆在己方防御一塔下，脚下亮起的蓝色魔法阵更是直接揭示了他准备回城的举动。

　　难怪对面的紫色方两名英雄丝毫不怵地对着布里茨就是一阵欢乐痛揍，原来至始至终，布里茨就是一个人在战斗！

　　心中简直是百味杂陈的布里茨却没时间去细想为什么队友会莫名其妙回城，眼下的它要是再继续和对面的女枪、努努两人纠缠上一会儿，那它的小命可真要交代在这里了。

　　当下毫不迟疑地放弃了继续攻击的念头，布里茨迅速果断地一个转身，撒腿就跑——

　　正拼得红了眼的紫色方女枪玩家见到对面的机器人突然间一扫刚刚那气势汹汹的模样、转身逃跑，顿时大喜：“哈哈，这家伙干不过我们，怂了！努努你快吐个冰块减速他！”

　　同样斗志大增的努努玩家也正雀跃着准备喷出一块“冰雹”，却突然发现自己的蓝量还没有恢复上来：“靠，我没魔啊，用不了技能。”

　　“没事，那就直接追——”女枪玩家意气风发地举枪朝前一指，随即便朝着逃跑的布里茨紧追而去。

　　刚刚还是双方你来我往互不相让拼得火热，这一下却突然变成了紫色方二人对布里茨一人的大追杀，场面上一下子情势大转。

　　所幸紫色方的努努玩家蓝量不够使用E技能“冰雹”减速，开启着W技能“过载运转”的布里茨移动速度足够快，在硬挨了女枪的两记平A和一下Q技能“一箭双雕”之后，总算是跑出了对方的射程范围，带着残血回到了塔下。

　　而这个时候，队友鸟尽弓藏的寒冰射手脚下的蓝色魔法阵已经准备完毕，一道蓝色光柱从他的脚下升起，下一刻，鸟尽弓藏便消失在了防御塔下回到泉水之中。

　　“……”

　　侥幸逃回塔下的布里茨呆呆地看着队友在光柱之中消失回城，好半天都说不出一句话来。

　　终于，勉强平复下起伏的情绪，布里茨在队内语音频道中带着无比的郁闷与不解向队友询问：

　　“寒冰……射手……你这个……时候……回城……干什么？”

　　队内语音频道中传来鸟尽弓藏那无辜的声音：“哦，我技能太耗蓝了，刚刚蓝条空了，回城补充一下状态。”

　　布里茨听得又是一阵发傻：“只是……蓝条……空了……就要……回城……吗？”

　　“当然了，要不然我没蓝放不出技能还怎么和对面打啊？”鸟尽弓藏继续理直气壮。

　　“……”

　　听到这样的答复，布里茨深深地吸了一口气，它感到自己脑袋里的系统处理核心开始有发热的迹象……

　　“刚刚……我钩中了……对面的……赏金……你如果……不回城……我们可以……打赢的……”

　　“哦是嘛，钩中人了啊？”队内语音频道中传来鸟尽弓藏有些意外的声音：“我刚刚在塔下切视角看中路去了，没注意下路，不过还是恭喜你啊！”

　　恭……喜？？？

　　布里茨只觉得眼前再度一黑，脑中的系统处理核心直接宣告陷入过热当机状态。


第四十三章 守塔与……无聊的努努

　　先前好不容易创造出那样一个能够将对方ADC女枪击杀的好机会，却因为队友寒冰射手没心没肺的直接忽视而泡汤。而眼下这ID名为“鸟尽弓藏”的队友又以“没蓝了”为理由大大咧咧地在塔下回城，直接放弃了线上的一大波小兵的经济和经验。

　　队友寒冰射手的一系列全无常识和战斗经验的举动表现，终于让布里茨清楚认识到了一点：在下路这条线上，它只能靠自己了。

　　不过……

　　布里茨的目光下意识地向前望去，只见得不远处，刚刚对着它一阵追杀无果的紫色方女枪和努努两人如同凯旋而归的将军一般得意洋洋地回到了小兵堆之中，又一次斗志昂扬地开始了对蓝色方小兵的清扫工作。

　　女枪玩家的血量刚刚被布里茨一个人打掉了三分之一出头，但是在自身的回血恢复能力以及多兰剑附带的每记平A恢复5点生命值的属性效果之下，不过一会儿工夫血条就又补了上来。

　　而雪人骑士努努，在刚刚二打一的短暂战斗中，根本就没有挨到一下攻击，血量始终是保持一个全满的状态，另外，他先前在清兵和战斗中所消耗一空的蓝条也随着时间的流逝渐渐地恢复了一小截。

　　对面的紫色方两名英雄都是状态良好，布里茨再反观自己，刚刚由于没有料到队友会如此干脆地连招呼都不打一个就管自己跑回塔下回城，使得它的Q技能“机械飞爪”钩住的大好机会不但是泡了汤，还把自己险些搭进去。眼下虽然说侥幸跑回了塔下，但是在一路逃跑的过程中却也是被紧跟在身后追杀不舍的女枪点成了残血。

　　一个血条只剩下40％左右的自己，要面对紫色方两名基本处于满血状态的英雄，实在是没有任何的胜算。

　　至少，出塔再次回到兵线上1V2这种事情是肯定不能干的了——那么做只能落得一个送掉人头看一次黑白电视顺便免费回城的下场。

　　而不说出塔，就算是在塔下想要守塔，在队友寒冰射手回城“补充状态”的情况下，布里茨一个人也是有心无力。对方的女枪可以轻轻松松毫无压力地消耗己方防御塔的血量。

　　就在布里茨脑中系统处理核心飞速运转分析着场上情势的时候，下路兵线上的紫色方女枪、努努两名玩家没有了蓝色方对手的干扰，清起兵来效率也是无比之高，不一会儿功夫就把敌对蓝色方的小兵剿灭一空，携着己方一大波小兵朝着布里茨所在的防御一塔推进了过来。

　　一大波足足有十五六名紫色方小兵进塔，还捎带了一辆炮车，对着蓝色方的防御塔就乒乒乓乓地发起了攻击，虽然说每一名小兵的一次攻击对于拥有着数千血量的防御塔来说微不足道，但所谓蚁多咬死象，十几名小兵齐心合力拆起塔，蓝色方下路一塔的血线还是在以肉眼可见的速度慢慢下滑。而紫色方的女枪玩家还一边呆在一群己方远程小兵之间点着塔、一边开启了公共语音模式对着布里茨一阵洋洋得意地挑衅：

　　“诶，机器人，你刚刚不是很牛嘛，还1挑2呢！现在怎么不牛了？哈哈哈哈……”

　　面对女枪玩家的话语，布里茨却是无动于衷一般地默默在塔下挥拳补着刀。

　　近战小兵先由防御塔攻击两次之后，就可以靠着一记平A妥妥收走，这是它通过上一场战斗的观察就得出了的经验。至于远程小兵，布里茨就暂时打消了念想——以它现在不过40％左右的血量，只要稍稍离开防御塔的范围去攻击紫色方的远程小兵，就极有可能被对面早就虎视眈眈的女枪和努努两人一套技能砸下，到时候运气再好也得被打出保命的被动技能，实在是得不偿失。

　　短短十几秒时间过去，防御塔下的7个近战小兵被布里茨无比稳健一个不落地全部补掉，再加上先前队友寒冰射手在时叫它一块儿打小兵所击杀的两名，此时它的补刀数已经达到了9个，比起身为ADC的队友鸟尽弓藏居然还要多出5个。

　　不过剩下站位稍远的六七个远程小兵和那一辆炮车，布里茨就无能为力了，只能眼睁睁地看着自家的防御塔不断发射出一枚又一枚蓝莹莹的能量光弹将敌方小兵一一击杀。

　　既不能上前补兵，又没有办法阻止紫色方的敌人点塔，布里茨索性就老老实实地呆在塔下安心混着经验，这个时候它也只能等着队友鸟尽弓藏的寒冰射手尽早“补充完状态”重新赶到下路来了。

　　紫色方这边，女枪玩家开启了W技能“黑枪射击”提升攻速不断点塔忙的不亦乐乎，一旁的雪人努努玩家却是闲了下来。此时的下路双方新一队的小兵还没赶到线上，暂时他还无兵可打；而身为近战英雄的他如果跑到蓝色方防御塔下跟着队友一块儿拆塔，那对方的机器人就可以把他当成攻击目标毫不客气地揍上一顿，而他还不能还手——

　　要知道，在敌方的防御塔下，一旦己方英雄对敌方英雄发起攻击，防御塔的仇恨便会被直接吸引过来。在游戏初期英雄等级较低的情况下，攻击力有足足180点的防御塔打起人来可不是一般的疼，三级的雪人努努不过六七百点血量，防御塔三四下能量光弹就能轻松解决了。

　　既没有小兵可供清扫，又没法拆塔，于是无聊的努努玩家最终还是把主意打到了布里茨的身上。

　　眼看着蓝色方的这个一身锈迹斑斑的机器人一副呆样地站在防御塔下束手无策，努努玩家决定凑上前去对着他吐个E技能“冰雹”再消耗消耗这机器人的血量，顺便也可以彰显一下自己大雪人骑士的存在感。

　　至于吸引防御塔仇恨的问题，只要他吐完一口冰雹之后立刻转身走开脱离防御塔的攻击范围，就不会有事了。

　　努努玩家觉得自己这个主意简直棒透了。


第四十四章 进击的布里茨（上）

　　想到就要做，这个时候努努玩家自身恢复上来的蓝量已经足够支撑他使用一次2级的E技能“冰雹”，于是闲了好半天的他开始蠢蠢欲动起来。

　　在他的观察下，对面蓝色方的机器人虽然一直是窝在塔下不出来，但也会在塔前不断来回走动着——在努努玩家理所当然的想法中，这也是蓝色方的机器人玩家表明自己存在感的一种方式罢了。

　　终于，等到那机器人走到一个离塔稍远一些的位置的时候，努努玩家眼中光芒一闪，操控着身下的雪人动了起来。

　　从己方两名远程小兵的缝隙之间挤出身子，迎面距离不远的机器人顿时进入了努努玩家的E技能攻击范围，自认为得计的努努玩家兴冲冲地操控着雪人将一记“冰雹”狠狠地朝着机器人吐去，然后便一扭身头也不回地就准备撤回小兵后面去。

　　在塔前来回走动的布里茨自然不会如同紫色方的努努玩家所想的那样只是为了彰显存在感，它的真实意图是希望通过不断地走位，能够找到一处适合出勾的空隙，将对面紫色方的英雄拉到塔下来打上几拳消耗一些对方的血量。

　　至于想要在塔下击杀对手，实在是有些不太现实。

　　毕竟只出了一件蓝水晶的布里茨并没有攻击装的加持，即便是一套技能全打在目标的身上，最多也不过是如同刚刚在兵线上1V2那样，将那赏金猎人打掉三分之一左右的血量。

　　至于皮糙肉厚的雪人努努，就更没有希望了。

　　唯一的办法只能是对方英雄在防御塔的攻击范围内主动对它发起攻击，吸引了防御塔的仇恨之后，由防御塔作为攻击输出的主力。

　　那样一来，眼下不过三四级的紫色方英雄就完全没有逃生的可能了。

　　只不过，期待着对方能够主动干出这种蠢事，几率实在是太低了……

　　布里茨摇摇头，刚要打消自己这个不切实际的念头。

　　但下一刻，它就无比错愕地看到原本呆在一堆小兵后头的努努玩家竟然屁颠屁颠地跑过了紫色方远程小兵的环形包围圈，对着自己吐出了一记“冰雹”。

　　幸福来得实在太过突然！

　　犹如正瞌睡的人被送上一块枕头，布里茨险些被这从天而降的惊喜大馅饼给砸晕过去。

　　这……努努……是故意……上来……自杀……的吗？

　　心中一边惊喜着一边困惑着，不过布里茨手中的动作却是丝毫不慢。

　　几乎是在紫色方的努努玩家对着自己吐出一记冰雹的同一瞬，它的“机械飞爪”已经闪电般地飞射而出，直直朝着正扭头转身要缩回小兵后头的努努玩家扑去！

　　虽然说努努玩家的左右两旁各有一名紫色方远程小兵站立，为飞爪要命中目标增加了一定的难度，但是对于布里茨来说，这样的问题根本就不值一提。

　　机械飞爪毫无悬念地命中了目标。

　　正转身屁颠屁颠跑开的努努玩家突然间感到身体一轻，然后眼前的视野画面便开始飞速地向后倒退。

　　下一秒，雪人努努就被机械飞爪拉到了布里茨的身前，速度比起他刚刚对着机器人吐出的E技能“冰雹”居然还要快上一点！

　　“乒——”

　　直到这个时候，那一记散发着森森寒气的冰雹才堪堪砸落在布里茨的身上。在对目标造成百余点魔法伤害和减速效果的同时，却也成功地将防御塔的仇恨吸引到了努努玩家的身上。

　　本该在放完技能之后就逃离防御塔攻击范围的雪人努努，由于被布里茨的一记Q技能拉回到了塔下，自然是不可避免地要开始承受来自防御塔的怒火——

　　第一枚蓝汪汪的能量光弹从防御塔中射出，无比精准地落在了胆大包天的努努玩家身上。

　　后者头顶上原本满格的绿色血条瞬间掉了近四分之一。

　　这时候才反应过来自己被机器人拉中的努努玩家一见自己成了防御塔的攻击目标，顿时吓得半死，催动着身下的雪人就拼命朝防御塔外跑去。

　　但是好不容易抓到这种千载难逢机会的布里茨哪里会就这样让他得逞？

　　一记重拳平A而出，布里茨紧跟着就是一记E技能“能量铁拳”，将刚刚要转身逃跑的努努玩家原地击飞轰上了半空。

　　来自防御塔的第二发能量光弹晃晃悠悠地飞射而出，再度落在了可怜的雪人努努身上。

　　努努玩家的血量顿时掉到了一半以下！

　　刚刚还在开着W技能“黑枪射击”欢乐点塔的女枪玩家发现队友突然间便陷入了危机之中，赶紧放弃了点塔跑上来抬枪对着布里茨就是一记平A，试图将后者的注意力吸引过去。

　　但此时此刻的布里茨就是认准了雪人努努，根本不理会女枪平A在自己身上造成的伤害，又是一拳A在了努努玩家的身上。

　　近一秒的控制时间总算过去，从半空中重新回到地面的努努玩家来不及松上一口气就忙不迭地继续埋头朝着塔外跑去。

　　还没跑几步，防御塔第三发的能量光弹又已经将他命中。

　　雪人努努玩家的血量只剩下了四分之一。

　　“啊啊啊你快跑啊！——”一旁的女枪玩家一边焦急地催促着队友，手中一边不放松地对着布里茨抬枪又是一记Q技能“一箭双雕”放出。

　　本来血量就不过40％出头的布里茨接连硬吃了两三记紫色方女枪玩家的攻击伤害，血条已经跌到了不到五分之一的地步。

　　但它仍旧是死死地咬着逃跑的雪人努努不放，同时W技能“过载运转”开启之下移动速度大幅提升，三两下就又追到了努努玩家的身后，狠狠地补上一记平A。

　　又一记平A！

　　这个时候，努努玩家拖着残血之躯，眼见得就要跑出了蓝色方防御塔的攻击范围。

　　奶奶的，总算要跑出来了……

　　心中燃起希望的努努玩家不由得一阵热泪盈眶。

　　可就在这时，防御塔上光芒一闪，第四发能量光弹慢慢悠悠地飞了出来，越过布里茨、女枪玩家和一众紫色方小兵的头顶，直直地、不偏不倚地落在了努努玩家的身上。

　　“玩家‘布里茨’击杀了‘愤怒的小鸟’。”

　　系统女声的提示在整个召唤师峡谷间响起，同一时刻，被防御塔最后的一发能量光弹直接干脆地打空了血条的努努玩家高大的身形颓然倒地。

　　“我靠——可恶的机器人！我要你偿命！！！”见到队友被击杀，女枪玩家心中悲愤之情油然而生，眼见得蓝色方的机器人血量不过剩下一小截，当下又是一记平A打出。

　　“滋——”

　　血量掉到了20％，布里茨的被动技能“法力屏障”被自动激活，周身多出一道电磁光网笼罩，头顶的血条也又增加了白色的一小格。

　　收下一个人头的布里茨自觉状态不佳，身旁的女枪又在苦大仇深地对着自己一阵狂A，脑中的系统处理核心飞速运转，当下得出了逃跑的结论。

　　趁着W技能“过载运转”效果还有五六秒的时间，布里茨看也不看女枪玩家一眼，毫不犹豫地扭头就朝防御塔下跑了回去。

　　但已经被激起熊熊愤怒火焰的女枪玩家哪里肯就这样放过残血的它，当下紧紧跟在布里茨屁股后头一边追一边继续举枪攻击。

　　两记平A之后，布里茨被激活出的法力屏障能量条也被女枪玩家打掉，血量已经不足15％。

　　但同时，在后头追杀不放的女枪玩家也已经进入到了防御塔的射程范围之中，成为了防御塔的新一名仇恨目标。

　　一颗能量光弹砸落在身上，本来就血薄皮脆的女枪玩家一下子掉了近三分之一的血量。

　　没事，还能扛两下！

　　女枪玩家咬牙切齿地判断着，再一记平A射出，布里茨的血量已经不足百分之十。

　　第二发能量光弹再度飞向女枪玩家，后者的血量只剩两百点出头。

　　而又吃下一记平A的布里茨则是只剩下了少的可怜的40多点血量，只要紫色方女枪玩家再放出一记普攻，就能将它的人头带走。

　　就在这千钧一发的关头——

　　一团透露着勃勃生机的绿莹莹光芒从布里茨的身上亮起。


第四十五章 进击的布里茨（中）

　　随着一阵耀眼的生机绿芒在布里茨的身上亮起，它头顶原本只剩下一丝血线的血条突然间又奇迹般地回升了一小截。

　　召唤师技能——【治疗术】！

　　这个布里茨刚刚升级获得并带入了第二场匹配赛战斗中的召唤师技能，在这个千钧一发的关头为它恢复了百余点的生命值，硬生生将它从死亡的悬崖边拉了回来。

　　而相应的，在蓝色方防御塔下扛着塔的攻击伤害铁了心要将布里茨干掉的紫色方女枪玩家，则是被推到了悬崖边上。

　　“我去——居然还有个治疗？？？”硬挨了两下防御塔的高额伤害的女枪玩家看得简直是整个人都要斯巴达了。

　　“赏金你别打了，快跑啊——”犹自横尸在冰冷地面上一动不动的雪人努努玩家在队内语音频道中对着队友焦急大喊。

　　自知击杀对方机器人无望的女枪玩家一下子从熊熊怒火之中清醒过来，立刻意识到情势逆转之下，他反倒是陷入了岌岌可危的状态。

　　还有什么说的？跑啊！

　　女枪玩家当机立断，直接放弃了将蓝色方可恶机器人击杀的念头，掉头就跑——此时他的剩余血量还能再扛住防御塔下一发的能量光弹攻击，但要是再在这防御塔射程里头多呆上两秒，就是彻底小命不保了。

　　不过……想要跑，还得问问另外一名当事人答不答应。

　　从刚刚一直到现在被这女枪噼里啪啦又是平A又是Q技能地连点一通，被动技能“法力屏障”和召唤师技能“治疗术”都全交了出去，付出了这么多代价的布里茨怎么可能就这么轻易放过对手？

　　既然……来了……就也……留下来……吧……

　　W技能“过载运转”还剩两秒的效果时间，布里茨直接气势汹汹大步流星地朝着意图逃跑的女枪玩家冲了上去，刚刚冷却的E技能“能量铁拳”开启，闪烁着电芒的金属拳头带着呼啸风声，在女枪玩家惊恐绝望的目光之中将其重重锤飞。

　　能量铁拳的双倍伤害效果之下，女枪的血量从两百余点掉到了一百出头。

　　而还没有等他从半空之中落回地面，来自防御塔的一发能量光弹已经散发着致命的蓝芒幽幽飞来。

　　“DoubleKill——”

　　系统女声的提示再一次响起。

　　Doublekill？双杀？

　　什么情况这是？

　　这一刻，上中路蓝紫双方的其余所有英雄都忍不住地将视角切换到了下路，然后便看到了让他们震惊的一幕：

　　只见得下路防御一塔前的地面上，紫色方的赏金猎人与雪人努努的两具尸体一动不动地躺着，而防御塔下，蓝色方的机器人头顶着不过一百出头的残余血量，那一具锈迹斑斑的金属身躯却依旧顽强站立着。

　　“靠！有皮肤的玩家就是厉害啊——”上路的蛮王“西瓜榴莲”咋舌惊叹。

　　“哇哇，机器人真的是大神啊！”新人菜鸟盖伦玩家“无敌天空”兴奋无比地在队内语音频道中嚷嚷。

　　“机器人干的漂亮！”中路的瑞兹“绝世大光头”也是出声夸赞了布里茨两句。

　　而另外一头，紫色方的语音频道之中却是一片寂静。

　　过了好半天，中单的莫甘娜玩家才率先出声打破了沉寂：

　　“怎么回事啊，你们下路，2打1，还被对面一个机器人拿到双杀了？”

　　上路的无极剑圣接过话来：“赏金和努努你们两个是在搞笑吗？”

　　被双杀的下路二人组刚刚从泉水中复活，女枪玩家语气中充满了不甘心：

　　“我勒个去，你们没看到，刚刚我就差一点就能搞死那个机器人了。结果他又是被动屏障又是治疗术的，简直跟不死小强一样啊——”

　　雪人努努玩家在一旁帮腔：

　　“这机器人有皮肤的，要我说，肯定是个高手，刚刚我走在两个小兵中间都被他一下子钩过去了……”

　　“行了行了，还好拿到人头的是他们的机器人，不是ADC寒冰射手，影响倒是不太大，你们下路好好打，等会儿我们去帮你们。”紫色方的盖伦玩家出声安抚了一下队友。

　　“放心吧，这回我一定要给那机器人一点颜色看看！”女枪玩家一脸苦大仇深。

　　“等会儿就先搞死机器人！”努努玩家一副与队友同仇敌忾的架势。

　　……

　　下路，在布里茨完成了惊险而又精彩的一次塔下反击双杀之后，回城“补充了一次状态”的寒冰射手鸟尽弓藏才姗姗来迟。看到自己一回城，队友的机器人就直接拿了两个人头的鸟尽弓藏不由得无比羡慕，忍不住出声稍稍抱怨了两句：

　　“我说机器人，你就不能等我过来了再开打么，小兵我都让你帮着我一起打了，好歹对面英雄的人头你也要让一个给我啊……不然我怎么发育得起来……”

　　这番抱怨却是毫无逻辑和道理可言，刚刚紫色方努努玩家那样的举动，完全是连布里茨都没有料想到的一个无比凑巧的机会，一旦不把握住时机及时出钩，那么大好的机会就要被白白错过。

　　至于第二个赏金猎人的人头，则完全是布里茨在被动挨打的状态下拼尽了所有技能才险险收下，如果说要等着鸟尽弓藏的寒冰射手赶到再说，那么倒下的就铁定是布里茨自己了。

　　不过，已经对于这位队友的奇葩言论有些习惯了的布里茨并没有对此回应什么，而是对着鸟尽弓藏认真叮嘱道：

　　“我先……回去……一次……你一个人……在下路……补兵就好……对面的人……回来线上……你先不要……和他们……硬拼……走位……小心一点……”

　　“行了行了，回去吧，你说的我都知道——”鸟尽弓藏有些不耐烦地挥了挥手：“真是的，我又不是什么菜鸟。”

　　看着队友一脸不耐的表情，布里茨也只能无奈地摇摇头，便在塔下开始回城。

　　……

　　随着蓝色光柱从脚下魔法阵中升腾而起，光芒一闪，下一刻，布里茨便回到了自家泉水之中。

　　在泉水中，它先前在下路激烈战斗中所消耗的血量和蓝量都飞快地一节一节回升，不一会儿便重新恢复到了圆满状态。

　　然后，布里茨点开了装备商店的界面。

　　这个时候，收获了两个人头外加9个补刀的它，身上已经拥有了足足一千一百多块的金币，算得上是钱囊鼓鼓。

　　按照上一场匹配赛的出装方式，现在的布里茨已经可以将装备栏中的蓝水晶合成出女神之泪，再用剩余的700多块钱购买一块红水晶以及几个侦查守卫，为接下来合成出蓝色眼石之前做个过渡铺垫。

　　不过，这一次，面对着装备商店界面之中琳琅满目的种种装备，它却是改变了主意。

　　选中了界面上的一枚装备图标，布里茨点击下了确定购买。

　　装备栏中第一格的蓝水晶在一阵图像波动之后，变化成为了一柄光芒闪烁的蓝色小剑的模样。


第四十六章 进击的布里茨（下）

　　【耀光】：

　　+200点法力值，+25点法术强度。

　　唯一被动——咒刃：每次施放技能后，英雄的下一次攻击的基础攻击力提升100％。该效果冷却时间为2秒。

　　在琳琅满目的装备界面上，布里茨没有选择先出女神之泪，而是将装备栏中原先的蓝水晶直接升级合成出了这么一柄蓝色光剑造型的【耀光】。

　　选择了这样的出装方式，布里茨当然不是草率做出的决定，而是经过了一番认真的考量。

　　对于眼下整个召唤师峡谷之中三路的局势，首先说上路，游戏一开始，他们的蛮王和盖伦就中了对面紫色方的五人埋伏而双双送出人头，再加上使用盖伦的无敌天空的确如他自己所言、是一名刚开始玩这款游戏的新手菜鸟，因而上路的局势一直是处于被对面的剑圣加盖伦稳稳压制的状态。

　　至于中路，布里茨将视角切换过去看了看，队友绝世大光头的瑞兹和紫色方的堕落天使·莫甘娜玩家倒是打得你来我往拼得不亦乐乎，似乎算是一个均势。但从补刀数上看，队友绝世大光头21刀的补刀数则是被和他对线的莫甘娜玩家要压了7刀，仍旧是有一些小劣势。

　　至于下路……

　　刚刚鸟尽弓藏的寒冰射手在兵线没推过去的情况下就直接大喇喇地回了一趟家，损失了一大波小兵的经验，到现在刚刚回到线上，等级是全场10名英雄玩家当中最低的3级。更不要提他作为一名ADC在游戏开始整整六七分钟之后少得可怜的4个补刀……比起身为辅助的布里茨还要少了一倍多。

　　为了尽早将瓦罗兰之心的能量补充完满、实现重新回到瓦罗兰大陆的目标，布里茨需要不断地匹配、战斗，因而每一场比赛的胜利对于它而言都是无比的重要。

　　这一场，同样不例外。

　　既然几名队友不够给力，那么，它就要靠自己的努力来赢取这场战斗的胜利。

　　布里茨一对电子眼中光芒一阵闪烁：

　　要知道……身为一名身经百战、从铁与血的硝烟之中走出来的真正战士，它所会的……可不仅仅只是辅助这样一个角色而已啊——

　　……

　　瓦罗兰大陆，召唤师峡谷。

　　“布啊，想要成为一名真正的战士，你就得掌握各个位置的战斗技巧，成天就当辅助可是不行的——”

　　站在绿草如茵的土地上，盖伦双手倒负在身后，语调激昂地对着布里茨进行着教导工作：

　　“什么叫真正的全能战士？”

　　“那就是打得了上单，玩得好辅助，进得了野区，carry得了队友！”

　　“不过呢，这种人才一般比较少，咱们英雄联盟里能做到这几点的人也不多，具体例子你参照一下我就行了——”

　　一旁闲着无聊过来围观的赵信和嘉文两人毫不给面子地发出一阵嘘声：

　　“盖伦你又吹牛，就你还进野区，上次是谁被两个石头人活生生打死的……”

　　“就是，别欺负阿布老实就成天忽悠人家。”

　　“少瞎说，老子号称德玛西亚之力，怎么可能干不过区区两个石头人——上次那回是我在伊泽瑞尔那酒馆里吃坏了肚子没在状态而已——”

　　被两名基友在一旁拆台的盖伦面不红心不跳地随口扯了个谎，然后再度面色一正，目光烁烁地看着布里茨严肃说道：

　　“怎么样，阿布，想不想和我一样，成为一名真正的战士！”

　　憨厚老实的布里茨被盖伦成功忽悠，一脸崇拜地看着后者，闻言如小鸡啄米般地连连点头：

　　“我……想！”

　　“好，有志气！”看着布里茨的反应，盖伦满意地点点头：“那接下来一段日子，你就跟着我好好学习一下各种战斗技巧，只要你肯努力，肯定会有变得像我一样强大的一天的。”

　　受到鼓励的布里茨一脸感激地看着面前热心好意的伙伴：“那……盖伦……我们……什么时候……开始培训？”

　　“哦，这个不急，”盖伦摆摆手，突然间话锋一转，变魔术般地拿出了一张列满了密密麻麻文字的清单对着布里茨嘿然道：“在开始训练之前，我们先来讨论一下培训费用的问题吧——”

　　“培训……费用……？”

　　看着刚刚还一脸正经肃容的伙伴一下子变成一副奸商嘴脸，布里茨有些发傻。

　　“是啊，阿布你说吧，这年头学什么不花钱啊？人家死歌卡尔萨斯办个声乐辅导班都收了每个学生几百块金币，你看我堂堂德玛西亚之力，全能战士，屈尊给你当老师做培训，收你个一千两千金币的学费也不过分你说是不是？”

　　呆呆地看着对着自己一脸循循善诱的盖伦，大脑还没转过弯来的布里茨下意识茫然地点点头。

　　“好像……是？”

　　“是你妹啊！”一旁看热闹的赵信和嘉文先反应了过来，嘉文更是一屁股从草地上蹦了起来大骂道：

　　“阿布你别上当，我靠盖伦我就知道你这家伙没安好心，居然骗钱骗到阿布头上来了——”

　　“我这哪里是骗钱？像我这种全能战士给人当老师做培训，怎么就不能收点学费了！？”

　　“就你还全能战士，打个野能被野怪打死，carry队友就带崩三路，上次你给我们家凯特琳当辅助反倒是直接把对面男枪辅助起来了，就这水平还敢收学费，小心我去举报你！”

　　说完嘉文转过头看向布里茨，语重心长道：“布啊，盖伦这家伙水平不够的，你跟他学肯定得被坑死。要真有兴趣，跟我学就行了，学费方面我给你打8折……”

　　“奶奶的好歹兄弟一场你还来抢我生意？”被揭穿老底的盖伦恼羞成怒：“好好好，别的不说，咱们来单挑一把较量较量，看看到底是谁水平低！”

　　“怕你啊？来来来，看我今天不一矛干翻你——”

　　目瞪口呆地看着场上莫名其妙就乒乒乓乓打了起来的两人，布里茨还处在一头雾水的茫然状态当中：

　　怎么……他们两个……就这样……打起来了……

　　一旁的赵信凑了过来，小声道：“阿布，盖伦和嘉文他们俩都不靠谱，你可别真被他们忽悠过去了。”

　　布里茨迟疑地又看了看场上已经激烈打成一团的两人，想了想，认真地点了点头。

　　“不过你跟我学就不一样了……我可是专业打野三十年，信誉有保证，学费就收500金币，你要不考虑考虑？”

　　……

　　选择将蓝水晶合成出【耀光】，布里茨的原因有好几个。首先这件装备能够为它提供20点的法强，而在它的几个技能当中，Q技能“机械飞爪”与R技能“静电力场”的魔法伤害都是享受着足足1.0的AP系数加成，获得20点的法强能够增加它的技能伤害。

　　其次，也是最重要的一点，【耀光】的被动效果“咒刃”能够使英雄在施放技能后下次普通攻击的攻击力翻倍，配合上它的E技能“能量铁拳”，便能一拳对目标造成三倍普攻的伤害，在游戏的前期，一套打出的爆发输出算是相当惊人的。

　　至于最后一点原因，则是耀光在被合成出来之后，还能够继续往上合成出一件更加强大同时又无比符合布里茨心意的装备【冰脉拳套】，不过那就要等到他继续攒够经济之后了。

　　总之，在眼下拥有了耀光这件装备，布里茨的攻击伤害就已经无比可观。

　　再用剩下的三百多块钱买出了一双1级草鞋，配齐了装备的布里茨便气势汹汹地杀出了泉水。

　　不过，这一次，它前往的目的地并不是下路。

　　刚刚由于队友鸟尽弓藏的寒冰射手不合时宜地回城，导致他少吃了一整波小兵的经验，眼下的等级不过3级。如果这个时候布里茨还回到下路，那么小兵的经验就会被它分走一半，对于鸟尽弓藏的寒冰射手的等级发育是极为不利的。所以布里茨做出的决定便是，让ADC队友先独自在下路吃掉几波小兵的经验，将等级迅速提升上来。

　　再加上对面下路的努努和女枪才刚刚被它击杀，从泉水复活到赶回线上还有一段时间，在这段时间里鸟尽弓藏的寒冰射手还是很安全的。

　　布里茨要做的，就是趁着这段仍由ADC队友在下路独自安心发育的时间，前往其他两路支援gank，帮助其他三名队友拿到人头，打出优势。

　　圆圆的电子眼中光芒一阵闪烁，布里茨的心中燃起熊熊斗志：

　　队友……们……我……来……了！


第四十七章 中路gank

　　召唤师峡谷，中路。

　　绝世大光头操控着流浪法师·瑞兹施放出一记平A的能量光链，准确地射在紫色方一名残血小兵的身上将其击杀，成功完成一记补刀。

　　而就在这个时候，不远处的另外一名紫色方近战小兵又已经被己方蓝色小兵揍成了只剩一丝血线，绝世大光头正要快步赶上前用一个Q技能“超负荷”将其收走，眼角却突然间捕捉到不远处一颗黑暗魔法球散发着幽幽黑芒朝自己正要向前踏出一步的位置飞射而来。

　　堕落天使·莫甘娜的Q技能——“暗之禁锢”。

　　如果绝世大光头往前走一步，就会不可避免的恰好撞上这颗黑暗魔法球，从而被对方定在原地挨上一套技能损耗不少血量。所以他只得仓促间收住脚步又向后一退，使得那颗散发着幽然深邃气息的黑暗魔法球堪堪从他的身前擦过。

　　躲过这一记“暗之禁锢”的绝世大光头正要再次向前赶去，但他抬头一看，却发现就因为这么片刻的耽搁，那一名紫色方的残血小兵已经被自家小兵勇猛剽悍地一锤子干死了。

　　“草，又漏一个——”

　　忍不住低低地骂了一声，绝世大光头目光不善地朝着不远处一堆小兵后头的紫色方莫甘娜玩家看去，恶狠狠地朝着对方比了个中指。

　　成功阻挠了对手瑞兹补刀的莫甘娜玩家则是装模作样地一副事不关己的悠然淡定神情。

　　绝世大光头打开对阵界面看了看，游戏时间进行到了8、9分钟左右，自己的补刀只有37刀，而和他对线的紫色方莫甘娜玩家则是达到了48刀。

　　本来他使用瑞兹的补兵水平还算是不错，正常情况下10分钟应该能够达到55－60个补刀的数量，但眼下的数据比起自己的正常发挥水平却是少了将近二十刀左右，实在是失常得不能再失常了。

　　这一切都是因为对面莫甘娜时时刻刻的干扰。

　　该死的莫甘娜！

　　绝世大光头在心中又是恶狠狠地诅咒了对手一句。

　　对面紫色方的这个莫甘娜玩家，或许对线、补刀的水平只能算是一般，但打法风格却是让对手极为头痛蛋疼的猥琐干扰流：

　　我知道自己补不好兵，那不好意思了哥们儿，你也别想补了……

　　于是，每当绝世大光头的瑞兹想要上前去补一个小兵的时候，要不就是从远处横空飞来一颗黑暗魔法球，要不就是前方的地面上突然间多出了一滩恶臭泥泞的紫黑色沼泽。总之就是不断地干扰限制他的走位不让他正常补兵。

　　这样下去可不行啊……

　　又是被对面的莫甘娜干扰了一记漏掉一个残血小兵，绝世大光头的眉头紧皱起来。

　　上路的蛮王和盖伦被压得太惨，防御塔都被磨掉近半的血量了。

　　下路……

　　看着对阵面板中队友寒冰射手的等级和补刀，绝世大光头只觉得嘴角一阵抽搐：

　　妈的，3级，4个补刀，这寒冰是刚从幼儿园毕业的吗……

　　唯一值得安慰的就是自家的机器人操作水平似乎算是不错，一个人在塔下反倒是干掉了对方女枪加努努两个人。把场上的人头比从0：2扳回到了2：2。

　　不过……让机器人这样的英雄拿到两个人头，对于场面上整个局势的影响不太大啊……

　　正当绝世大光头在脑中不断转着各种念头的时候，突然间，他的耳边响起了一个电子合成的声音：

　　“瑞兹……我来……帮你……你准备……一下……我们……一起……把对面的……莫甘娜……干掉！”

　　这是，队友机器人的声音？

　　绝世大光头下意识地视线向四周逡巡了一圈，随即他的目光便立刻落在了不远处中路右侧的竖型河道草丛里。

　　一身锈迹斑斑的布里茨不知何时已经安静地蛰伏在了齐人高的草丛之中。

　　这机器人是来帮我gank的？

　　完全没料到会有这一茬的绝世大光头心中一阵惊疑不定，不过当他注意到布里茨头顶血条前那标记着英雄等级的数字的时候，心中的惊疑便被惊喜所取代：

　　靠！这机器人等级升的好快！

　　身为中单法师的绝世大光头，在九分多钟的时间之后才升到六级不久，距离7级还有近半的经验条要走。按理说上下路都是2V2的阵容，蓝紫色双方八名英雄的等级应该都才4级出头，可眼下绝世大光头所看到的布里茨，却是已经升到了5级。

　　这样迅速的升级速度，不免就要归功于先前鸟尽弓藏的寒冰射手抛下布里茨独自回城，让它一个人吃下了一大波小兵的经验。再加上又在塔下干掉了紫色方的两名英雄，才让布里茨的等级一下子跳到了全场十名英雄之中等级排名第三的位置。

　　绝世大光头的脑中思绪飞转：

　　如果是只有四级就想来帮忙gank，那么无论是伤害还是血量，都不够看的。对方同样升到了六级的莫甘娜一套技能全交，在加上一个召唤师技能【点燃】，怎么也能妥妥地把机器人干死，自己还未必会交掉人头。

　　不过，机器人升到了五级，那情况就又要有些不同了，血量增加了近百点，生存能力便提高不少。一个等级6级的自己，加上5级的机器人，要干一个6级的莫甘娜，的确是有机会的……

　　这时他又下意识地查看了一下队友机器人身上的装备。

　　一柄散发着莹莹蓝芒的光剑映入眼中。

　　我日……耀光！？

　　绝世大光头险些没把眼珠子瞪出来。

　　这才几分钟时间，就直接出了这么暴力的装备了？

　　这机器人，硬是要得！

　　心中忍不住冒出一句惊叹，同时绝世大光头心中的把握便愈发地大了。

　　出了把耀光的机器人，在这个时间段的输出绝对是高的吓人！

　　这下子，只要别出什么太大的操作失误，把这该死的莫甘娜干掉，可就是妥妥的事情了。

　　想到这里，绝世大光头的目光忍不住向对面不远处的莫甘娜玩家瞥了过去，心中一阵嘿嘿阴笑：

　　妈的，让你猥琐，让你干扰，这下不信搞不死你……

　　至于蹲在草丛里埋伏着的布里茨，自然是不知道此时此刻队友瑞兹心中在想些什么。看着对面紫色方的莫甘娜走位随着兵线的向前推进、慢慢远离了己方的防御塔，它在队内语音频道中向队友发出信号：

　　“你先……上去……定住他，我再……从侧面……包抄。”

　　“行，你准备好，我上了！”

　　在队内语音频道中简练地回复一句，看准了对面莫甘娜玩家为补一个小兵而向前走了一步的动作，早就在刚刚对线过程中憋了一肚子火的绝世大光头直接开启R技能大招“绝望之力”，移动速度瞬间提升之下，大步流星地朝着不远处小兵堆里的莫甘娜冲了过去！


第四十八章 击杀与……不合群的声音

　　在前八九分钟的时间里还一直和绝世大光头的瑞兹和平补刀的紫色方莫甘娜玩家看到对线的瑞兹突然间一改往常地冲了上来，不由得吓了一跳，一边暗自嘀咕着是不是自己一个劲儿的骚扰让对手恼羞成怒了，一边手中也是毫不迟疑地一记Q技能“暗之禁锢”甩出，飞射而出的黑暗魔法球直接命中目标，将绝世大光头定在了原地。

　　不过同一时刻，绝世大光头操控的瑞兹也已经将W技能“符文禁锢”套到了对面的莫甘娜玩家的身上。

　　结果就是双方都被对方的技能给控制在了原地不得动弹。

　　被反手控住的绝世大光头双眼中怒火熊熊地一颗Q技能“超束缚”的能量球甩了出去。

　　紫色方的莫甘娜玩家毫不示弱地一个W技能“痛苦腐蚀”还以颜色。

　　脚下莫名其妙突然间多出一滩紫黑色泥泞沼泽的绝世大光头咬牙切齿地一个E技能“法术涌动”砸向对手。

　　莫甘娜玩家气势汹汹地正要还手，却突然发现自己的攻击技能已经耗尽，只能无比憋屈地给自己放了个W技能“黑暗之盾”，为自己添加了一层蓝色半透明的护罩来抵挡一部分的伤害。

　　就在这时，莫甘娜玩家突然听到一声“嗞”的机器发动的声音。

　　目光不由自主地从面前正在交手的瑞兹身上移开，莫甘娜玩家循声向左侧望去，入眼的一幕却让他的瞳孔骤然缩小——

　　一个浑身上下的金属身躯锈迹斑斑的机器人，正风驰电掣般地朝他这边奔来！

　　卧槽，这机器人不是应该在下路么，什么时候跑到中路来了？

　　脑中只剩下这样一个念头，紫色方的莫甘娜玩家几乎是下意识地就要转身逃跑。

　　但一直没有回过家更新装备的他此时身上的装备栏中不过只有一枚多兰戒，连双草鞋都没有，又哪里跑得过既有草鞋在身、又开启了W技能“过载运转”的布里茨？

　　才刚刚往回跑了不到两三百码的路程，布里茨便大步流星般地冲到了莫甘娜玩家的面前。

　　在使用过了W技能“过载运转”之后，装备【耀光】的被动技能“咒刃”被自动触发，布里茨那一对砂锅大的金属拳头被一团耀眼红芒笼罩着。

　　一记重拳平A直接砸在莫甘娜玩家的身上，附带着“咒刃”的普攻翻倍攻击力效果，直接造成了近150点的伤害，后者那E技能“黑暗之盾”所增加的百余点护盾能量值只能吸收魔法伤害，因而并没有办法抵消布里茨的物理攻击。

　　“黑暗之盾”五秒的持续时间还没有过去，布里茨并不急着使用控制技能，而是紧贴着目标，又一记平A落在了莫甘娜玩家的身上，将后者的血量打到了只剩一半出头的地步。

　　慌乱起来的莫甘娜玩家这时候可顾不得什么反击还以颜色了，继续埋头朝着己方防御塔下跑去，期间绝世大光头的Q技能CD再一次冷却完毕，又是一个“超束缚”的红色能量球恶狠狠砸出，直接把莫甘娜玩家的护盾打得只剩一丝能量值。

　　这个时候，“黑暗之盾”的持续时间刚好过去，早就在等着这一刻的布里茨开启了E技能“能量铁拳”，金属铁拳之上耀眼的红芒与闪烁的电光交杂在一起，重重轰出——

　　三倍伤害！

　　莫甘娜玩家被无比凄惨地击飞到了半空之中，同时硬吃下布里茨这一击三倍普攻伤害的重拳，他头顶的血条瞬间从过半有余掉到了不足三分之一。

　　带上了【耀光】的机器人，伤害就是这么夸张恐怖！

　　此时的绝世大光头几乎是已经将自己的全套技能都交了出去，所有的技能都出于冷却状态中，眼睁睁看着紫色方的莫甘娜玩家还有不到三分之一的血量正加紧了脚步往塔下赶着，却也只能放出一记平A的能量光链射出，不痛不痒地将后者再次打掉几十点血量。

　　而这个时候的布里茨却是没有继续追击地站立在了原地。

　　“机器人，你快点把莫甘娜钩回来啊——”眼见得即将到手的人头又要逃走，绝世大光头不由得焦急起来催促布里茨。

　　布里茨却是不慌不忙地摇了摇头，慢慢吞吞地说道：

　　“不用……急……你的……技能……冷却……好了……没？”

　　“技能冷却？”绝世大光头闻言一呆，下意识地看了自己的技能栏一眼，忙不迭道：“好了好了，我的Q技能‘超束缚’已经冷却好了。”

　　“那就……好。”布里茨点点头，然后抬起头望向已经渐渐要跑远了的莫甘娜玩家，抬起了金属右掌。

　　嗖——

　　一声凄厉的呼啸声响起。

　　Q技能“机械飞爪”应声飞射而出。

　　下一刻，埋头逃跑的紫色方莫甘娜玩家便被从身后飞来的生锈铁爪直接了当地拉了回来，刚刚撒欢奔跑花费的功夫统统宣告徒劳。

　　啪——

　　布里茨又是一记铁拳平A挥出，同时降临在莫甘娜玩家身上的，还有来自绝世大光头的瑞兹的一颗“超束缚”红色能量球。

　　莫甘娜玩家的血量跌到一个死血线。

　　完成了任务的布里茨束手而立，不再对莫甘娜发起攻击。最后致命的一记则是由绝望大光头的瑞兹的一记平A能量光链发起。

　　“玩家‘绝望大光头’击杀了‘脸先着地的天使’。”

　　系统女声的提示响起，中路的绝世大光头成功收到自己的第一个人头，以及三百块钱经济入账。

　　“哇——瑞兹也是个高手啊！”所有人都收到了这条系统提示，上路的盖伦“无敌天空”嚷嚷着发出惊叹。随即语音频道中马上传出西瓜榴莲的抓狂声音：

　　“我靠盖伦你别听到个系统提示就走神啊，妈的刚刚差点你又要跑出防御塔的射程范围了好吗！？”

　　“喔喔，不好意思……不过瑞兹真是好厉害哈——”

　　“没，都是机器人的功劳，不然我还得被这该死的莫甘娜压着打呢。”绝世大光头在队内语音频道中实事求是地谦虚了一句，同时将感激的目光投向不远处静静站立着的布里茨。

　　他自然知道，要不是布里茨前来gank，自己的补刀只会在对手不断地猥琐干扰下被一直压制在一个少得可怜的地步。

　　他更明白，刚刚在紫色方的莫甘娜玩家只剩下一丝血线的时候，布里茨突然束手站定不再攻击，并不是它脑袋秀逗了或者一时脑残，而是刻意地要将这个人头的300块钱经济让给自己。

　　这样的队友，打着灯笼都找不到啊！

　　可这个游戏之中，总是有那么些不明是非看不懂真相的人的存在。

　　就在语音频道中一片欢欣和谐氛围的时候，一个不合群的刺耳声音冷不防地插了进来：

　　“我靠，机器人你不来下路帮我，跑到中路去干嘛？抢完我人头还要去中路抢？”

　　声音的主人，赫然便是下路被放着一个人发育的寒冰射手鸟尽弓藏。


第四十九章 爆走的瑞兹与……上路

　　抢……人头？

　　无端端受到这种指责的布里茨不由得有些茫然，一时半会儿它也没想明白怎么好心让队友寒冰射手在下路独自补发育、自己到中路帮助成功gank一次，反倒被队友给指责了。

　　而下路的鸟尽弓藏还在队内语音频道中无比聒噪地喋喋不休：

　　“蛮王、盖伦、瑞兹你们都评评理啊，刚刚下路两个人头，这机器人一个都不让给我，现在还跑中路去、让我一个人在下路一打二，这算什么事儿啊……”

　　“草，你说够了没！？”

　　身为被指控当事人的布里茨还没出声说些什么，一旁的绝世大光头却是听得忍无可忍率先爆了！

　　“你TM一个ADC，等级到现在居然是全场最低，补刀才4个！妈的对面的辅助努努都比你多一个，你还好意思在这里吵个JB！？”

　　“机器人让你一个人在下路吃一波兵的经验，那是让你抓紧补发育补等级，你懂不懂？不懂就别瞎JB嚷嚷！”

　　“还有，机器人跑中路来帮忙gank，这叫抢人头？没有机器人兄弟来支援，我还得被对面那莫甘娜压着不好补刀。最后一下还是机器人兄弟特意让给我的人头，你以为每个人都和你一样心思龌龊只懂抢人头？”

　　被一通劈头盖脸痛骂的鸟尽弓藏不由得被骂得有些发蒙，半晌说不出一句话来，好一会儿队内语音频道中才再一次传出他有些不服气的争辩声：

　　“可是……我是ADC啊，你不给我人头，我怎么发育，怎么买装备……”

　　虽然说还是在争辩，但从那语气之中明显可以听出他已经没有了什么底气，只是为了面子而在强撑着罢了。

　　“妈的你也知道要发育要买装备？那你的4个补刀是在干嘛？搞笑吗？”

　　鸟尽弓藏不争辩还好，这一说话又把绝世大光头的火气激了上来：

　　“刚刚下路分明是对面女枪加努努准备扛塔强杀，机器人要是还留一手等你过来，他自己就该先死了。你也不看看当时你才走到哪儿？给你让人头，你怎么不让对面的女枪努努等你一分钟再开打？”

　　“或者说用不用让我中路也等等你，把这个莫甘娜的人头也让给你算了？”

　　鸟尽弓藏终于不说话了。

　　“妈的，打场匹配，居然能碰见这种极品。”不屑地往地上啐了口唾沫，绝世大光头将目光转向布里茨，换上一副爽朗的笑容：“兄弟，谢了啊，最后这人头让得够意思！”

　　“不……客气……”

　　布里茨憨憨笑了笑，摆了摆手表示小事一桩。

　　的确，一个人头300块钱的经济，助攻只有150，两者之间还是存在一定差距的。布里茨选择了让掉这个人头，自然是从整场比赛的全局角度出发——这300块钱的经济，放在身为APC的瑞兹身上，作用肯定比落在自己身上要大。

　　绝世大光头查看了下自己身上的经济，从游戏开始到现在足足10分钟，他还没回过一次家，身上的金钱数额算上自然增长的金币、补刀所得以及刚刚收入囊中的300块钱人头费，此时的他包裹里已经有了足足两千多块钱的经济。也是时候回城一趟更新一下装备了。

　　抬眼看了看中路兵线，蓝紫色双方的小兵还在中间热火朝天地拼斗不休。不过刚刚他操控着瑞兹开了大招，一套技能打出附带的范围伤害已经把紫色方的小兵基本上都打成了残血。

　　“机器人兄弟，我先回城一趟了，兵线上这些小兵就交给你搞定吧。顺便把兵线推过去，让他们的防御塔攻击我们小兵，等莫甘娜出来就能少吃一波兵的经验了。”

　　做出这样决定的绝世大光头也是出于对布里茨前来gank支援的感谢与回馈。这六七名紫色方的残血小兵，收掉之后也能让布里茨获得一百块钱左右的收入。

　　“好……的……谢谢……了……”

　　对于队友瑞兹的好意，布里茨礼貌地道谢之后也是干脆无比地接受。毕竟在配合着队友干掉了紫色方的莫甘娜玩家之后，它的经验条又涨了一小截，只要在吃下这一波兵的经验，差不多就能到六级了。

　　升到六级，就意味着它可以学习大招——R技能“静电力场”。

　　在游戏不过进行到10分钟左右，场上双方英雄的等级基本在六级或以下的时候，布里茨1级的“静电力场”所能造成的250点魔法伤害，是相当可观的。再配合上此时它身上那一把杀气腾腾的蓝色小剑【耀光】，一套技能输出之下，能把此时场上任何一名紫色方英雄从满血状态打到残废。

　　随着一道蓝色光柱的升起，绝世大光头便消失在了原地回到了泉水，中路就只剩下了布里茨一个人。

　　望着前方一堆的残血小兵，布里茨晃了晃头脑，开启了W技能“过载运转”便朝着小兵堆里一头扎了进去。

　　30秒后，布里茨的补刀数据从9个一下子跳到了16个，场上的紫色方残血小兵被它一个不漏地统统收下。

　　而与此同时，它的等级也顺利地升到了6级。

　　将新获得的技能点点在了R技能“静电力场”之上，布里茨一身锈迹斑斑的金属身躯之中突然间传出“滋”地一声电流传动流通的声音，同时一丝丝蓝紫色的细小电芒在它的身躯上生成、不断游走着。

　　清除了挡在身前的敌人，己方的蓝色小兵呼啦啦地朝着紫色方防御一塔之下进发了过去。

　　完成了中路交托的任务，布里茨转身，将视角切换到了上路。

　　此时此刻，上路的蛮王西瓜榴莲和盖伦无敌天空两人正被苦苦地压在己方塔下，连出塔都不敢。而紫色方的盖伦和剑圣玩家则是呆在一众远程小兵身后，气焰嚣张地对着塔下的西瓜榴莲和无敌天空做着各种各样的挑衅POSE。

　　“泰、泰达，小兵好多，我们塔快没血了，怎么办啊？”

　　“妈的我有什么办法，你看看我们两个的血量，现在出塔和他们硬干我们又干不过啊——还有，你叫我泰达米尔、叫我蛮王、蛮子都行，卧槽你叫我泰达算是怎么回事啊？”

　　“这样不是比较亲切么……”

　　“我去你大爷的亲切啊！啊啊啊妈的怎么给我遇上你这种极品队友了，谁来救救我啊——”

　　就在上路的两名活宝闹剧一般地争执的时候，布里茨已经开始风风火火地往上路赶去。


第五十章 上路的救兵

　　蛮王西瓜榴莲正逮住一个只剩下四分之一血量的紫色方近战小兵扬起大刀准备将其一刀收走，却冷不防地从侧面杀出个程咬金，却是无敌天空的盖伦开启了E技能“审判”挥舞着手中重剑在小兵堆里一通乱转，唰唰唰地打出一大片几十点的伤害。

　　其中很不幸地，就包括了被西瓜榴莲瞄上的那名小兵。

　　挨上了到处旋转挥舞的锋锐重剑边缘一点点，那名残血的小兵瞬间被打成了只剩一丝血线，然后一旁蓝色方的近战小兵神勇无比地挥舞小锤子咣当一下恶狠狠地砸在这名死血敌人的身上，成功将其击杀。只剩下大刀都没来得及砍出去的西瓜榴莲看着渐渐从地面上消失的小兵尸体一阵发呆。

　　然后这样的情况在塔下又接连发生了数次，忍无可忍的西瓜榴莲终于暴走：

　　“卧槽盖伦你要补兵就补兵，不补兵也别妨碍我补兵好吗？”

　　“你要么就老老实实一剑一剑砍，开了个审判就在塔下撒欢乱转你TM这比随缘补刀还过分啊——你这是天意补刀法吧？”

　　被队友一通发火的无敌天空吓得一缩头，只能弱弱地回复：

　　“我这不是看塔下小兵太多么，就帮忙清一清……”

　　“清兵不是你这么清的啊我的亲哥诶……”西瓜榴莲听得欲哭无泪。

　　不过有了无敌天空的“热心帮忙”，刚刚还聚集了一大堆在塔下的紫色方小兵不一会儿就被清了个干干净净。至于蓝紫色双方的新一队小兵，都还在往前线进发的路上，导致蓝色方的防御一塔下一时间变得清静起来。

　　蓝色方队伍这边，西瓜榴莲的蛮王拥有着Q技能“嗜血杀戮”可以主动消耗怒气值来回血，无敌天空的盖伦则是可以靠着被动技能“坚韧”，在十秒未受到敌方英雄伤害后每秒钟能够回复0.5％的最大生命值，所以一小会儿后，两人在先前被对面的剑圣用Q技能“阿尔法突袭”消耗掉的血量便被重新补满。

　　不过，即便是处于满血状态下，眼下两人也不敢轻易出塔和对面剑圣加盖伦的组合硬干。

　　毕竟先前在游戏开始之初，他们两人就被紫色方的埋伏五人组干掉了一次，而最倒霉的是他们的死亡时间恰好是在兵线刚从基地里出发的时候。因而等到他们重新回到线上，已经漏一整波兵的经验，等级上便被对方给压制住了。

　　再加上紫色方的剑圣和盖伦两名玩家的召唤师等级都达到了3级，在这一场匹配中携带了召唤师技能【传送】进入到了游戏里。游戏时间过去六七分钟的时候，两人将兵线推到了蓝色方的塔下，然后直接就地回城，在泉水里购买了一遍装备、鸟枪换炮之后，再用传送技能重新回到线上。

　　而蓝色方这边的西瓜榴莲和无敌天空，一个是召唤师2级，一个才刚刚升到1级不久，都没有达到学习【传送】的3级召唤师要求标准，因而为了不落下更多小兵甚至失去一塔，只能苦逼地一直呆在线上，直到现在游戏进行了10分钟，两人都还没有回过一次家。

　　等级被压了半级，装备也比对方少了一个小件，更重要的是，身为盖伦的无敌天空根本就是菜鸟一只，正面和紫色方两名英雄对干，西瓜榴莲实在是看不到半点胜算。

　　这可怎么打啊……

　　看着不远处站在防御塔射程范围之外对着塔下的自己二人挥舞摆弄着武器不断挑衅的剑圣和盖伦，西瓜榴莲忍不住又是一阵唉声叹气。

　　终于在这个时候，一个对于西瓜榴莲来说如同仙乐般的声音在队内语音频道中响起：

　　“上路……我……来帮……你们……了……你们……准备……一下……”

　　“靠，机器人大神！”

　　听到布里茨声音的西瓜榴莲几乎是一下子险些要从地上蹦了起来，不过马上意识到自己的举动或许会引起对面剑圣和盖伦戒心的他又立刻将激动的情绪勉强按捺了下来，压低了声音兴奋道：“机器人大神，你总算来上路帮忙gank了啊。你说吧，要怎么搞，我们全听你的——”

　　“对对对，机器人高手，帮我们一块儿干死他们！”一旁的无敌天空雀跃不已地插口道。

　　“你们……先……这样……”

　　“嗯嗯，明白。”

　　“再……这样……”

　　“好办法！就这么办吧！”

　　……

　　时间在布里茨与西瓜榴莲和无敌天空的密切交流沟通之中很快过去。

　　这个时候，双方的又一队小兵已经分别抵达了前线开始交手起来。紫色方的剑圣和盖伦玩家两人瞥了眼蓝色方一塔之下，看到对面的蛮王和盖伦还龟缩在塔下磨磨蹭蹭地不敢冒头，不由得相互得意地对视一眼，然后便不再理会那两个怂得要命的对手，转过身朝着小兵堆前走了过去准备开始补刀。

　　不过转过身的两人并没有看到，在他们身后，被视作怂货的西瓜榴莲和无敌天空的眼中，透露着一丝幸灾乐祸的坏笑意味。

　　随手一记平A打在一名蓝色方小兵的身上，紫色方盖伦玩家漫不经心地抬起头，却是看到对面的蛮王和盖伦一改先前畏畏缩缩的风貌，气势汹汹地就杀了出来。

　　“喂，剑圣，你看，对面那俩菜鸟居然还有胆子出塔啊。”仿佛看到什么有趣的事，紫色方盖伦玩家偏过头一脸轻松地对着队友笑道。

　　“哦，是吗？”正A着小兵的剑圣玩家闻言抬了抬眼，也看到了朝着这边跑来的蓝色方两人，一脸不在意地道：“那再把他们赶回去就好了。”

　　说完，他便放下了手中A兵的动作，双手握剑在胸前、迈着小碎步朝着不远处正向这边跑来的西瓜榴莲和无敌天空迎了上去，盖伦玩家见到队友主动迎击，也是动作丝毫不慢地紧跟其后。

　　双方距离拉近到一定程度，剑圣玩家毫不迟疑地开启了Q技能“阿尔法突袭”，整个人瞬间化作了一道虚影在场上飞速穿梭来回，同一时刻，西瓜榴莲和无敌天空两人头顶上的血条都被削去了一小格。

　　按照先前的惯常模式，被剑圣这一记Q技能消耗到的蓝色方上路二人组应该会无奈地退回去重新靠着各自技能回复补血；但这一次，两人的举动却是大大出乎了紫色方剑圣和盖伦玩家的预料：

　　“嘿嘿，大爷等得就是你这一个Q——”脸上带着阴谋得逞的笑容，西瓜榴莲操控着蛮王举起大刀，当头一记就是朝着面前的剑圣恶狠狠地斩落下去。

　　看着西瓜榴莲脸上浮现出的诡异笑容，剑圣玩家的心中突然间生出一丝不妙的感觉。但他还没来得及转身向同伴示警，紫色方的盖伦玩家便已经挥舞着大剑气势汹汹杀到，口中还开启了公共语音模式一边呼喝着：“小样儿，胆儿肥起来了啊，对面的小子，让哥哥好好给你上一课——看看什么才叫真正的盖伦！”

　　“靠，谁怕你啊！”初生牛犊不怕虎的无敌天空开启了Q技能“致命打击”剽悍勇猛地迎了上去。

　　两柄光芒闪闪的重剑几乎是同时斩落在对手的身上。

　　不过紫色方的盖伦玩家由于回过一次泉水，装备比起无敌天空要多出了一柄长剑，因而造成的伤害要高一些。

　　“哈哈哈哈，小样儿，有种就别跑，一对一单挑看哥哥我干不死你——”紫色方盖伦玩家得意地放声大笑。

　　而就在这时，他的耳边响起了队友无极剑圣有些谨慎的声音：

　　“盖伦，好像有些不对。对面这两个人怎么一下子就勇猛起来了，是不是有埋……”

　　最后一个字还没说出口，场上四人便都不约而同地听到“滋”的一声电流发动的声音响起。


第五十一章 带领节奏（上）

　　紫色方的盖伦和剑圣玩家齐齐转过头，便无比震惊地看到一个浑身锈迹斑斑的机器人正仿佛开了加速器一般风驰电掣地从河道草丛里冲了过来。

　　“我日，机器人！？”

　　“靠它不应该是在下路么？？”

　　紫色方两名英雄又惊又怒，毫无疑问布里茨如同神兵天降一般地出现在上路完全超出了他们的预料。而眼尖的剑圣玩家更是注意到了后者头顶血条前的等级数字：

　　“六级？？这机器人怎么已经六级了！？”

　　场面上的局势一下子变成二打三，对面多出来的援兵还是个到达了六级拥有大招的机器人，紫色方两人当即就萌生了退意。

　　“拼不过，快跑！”

　　盖伦玩家开启了E技能“审判”，挥舞着大剑就一路向后旋转回去。

　　剑圣玩家也是放弃了和西瓜榴莲的蛮王继续正面对干的念头，毫不迟疑地扭头就跑。

　　不过，由于刚刚的轻敌大意，紫色方的两人是主动越过兵线去找西瓜榴莲和无敌天空两人对干，走位便有些深入。此时两人转身逃跑，没跑出两步，却是刚刚正好和风风火火迎面冲来的布里茨撞了个满怀。

　　挥动着触发了耀光被动技能“咒刃”而红芒闪烁的一对金属拳头，布里茨二话没说就是一记平A重拳砸在了挥舞大剑旋转而来的紫色方盖伦身上，造成普攻的双倍伤害。

　　同一时刻，一道蓝紫色的电弧从空中冷不丁地落在剑圣玩家的头顶上，打出了七八十点的魔法伤害——这是来自布里茨R技能“静电力场”的被动效果，每2.5秒都会对周围的随机单位释放出一道电弧造成伤害。

　　力求将伤害输出最大化的布里茨直到被动的电弧攻击射出之后，才稳稳当当地将大招“静电力场”主动放出。

　　“滋拉——”

　　汹涌澎湃的电力能量如同开了闸的洪水一般从布里茨的金属身躯之中轰然倾泻而出，狰狞闪烁的蓝紫色电网密密麻麻地扩散开来、将周围数百码的范围笼罩。

　　处于电网之中的紫色方盖伦和剑圣两人的头顶齐齐冒出一个两百多点的紫色魔法伤害数字，同时各自的血条都被削去了三分之一。

　　“卧槽，机器人大神你这伤害逆天了啊——”

　　拖着把大刀赶了上来的西瓜榴莲被布里茨的输出伤害惊得目瞪口呆，一边忍不住无比敬仰地惊叹出声，手中一边毫不留情地又是一刀对着剑圣恶狠狠地剁了下去。

　　掐准了“咒刃”效果两秒冷却时间的布里茨这个时候才再一次开启E技能“能量铁拳”，砂锅大的金属拳头上红芒与电光交相辉映，重重砸在了紫色方盖伦玩家的身上。

　　嘭——

　　后者被高高地击飞到半空之中，头顶本就只剩下不到三分之二的血条在吃下这一记三倍普攻伤害的铁拳后又是狂跌200点血量。而所谓屋漏偏逢连夜雨，本来就被布里茨一连套攻击打成残血了的盖伦玩家还没从半空中落回地面，就听到一声兴奋无比的大叫：

　　“哈哈，我来啦——”

　　话音未落，便看见声音的主人无敌天空开着E技能“审判”兴冲冲地杀了过来，对着战圈内的剑圣和盖伦两人就是一通挥剑乱转，一边转口中还一边念念有词：“让你说我不会玩盖伦……让你说我不会玩盖伦……”

　　一旁的剑圣玩家虽然没有被重点照顾，但本来就不是皮糙血厚英雄的他在吃了布里茨一记大招的AOE伤害之后又被西瓜榴莲的蛮王砍了两刀，血量已经是蹭蹭蹭地掉到了一半左右。

　　看到对面这机器人已经将E技能交到了自家队友盖伦的身上，剑圣玩家心中却是一阵窃喜，暗道如此一来自己要逃应该就没什么问题了。当下不顾身上又挨了对面蛮王一刀平A，毫不迟疑地继续向前方小兵堆里跑去。

　　剑圣玩家打得是一手好算盘，他知道对方的这个机器人还有一个Q技能没有用，不过只要自己钻到小兵堆里，对方的钩子就基本奈何不了自己了。然后再进草丛跑回塔下，他就算是安全了。

　　至于自家的盖伦队友——所谓死道友不死贫道，能逃一个还是让自个儿先跑了再说吧……

　　正一记拳头平A在紫色方盖伦玩家身上的布里茨注意到剑圣玩家似乎就要跑离战圈，赶紧出声提醒了西瓜榴莲一句：

　　“蛮王……你用……‘蔑视’……减速他……”

　　“‘蔑视’？”正操着大刀追在剑圣屁股后头的西瓜榴莲闻言却是傻了眼：“我没学W啊——”

　　原来才刚刚升到四级的他对蛮王的加点方式是Q、E对点，“嗜血杀戮”和“旋风斩”分别是学到了两级，至于W技能“蔑视”，却是被西瓜榴莲当成了鸡肋技能丢到一旁去了。

　　因而眼下被布里茨一声提示，他却是没有办法响应照做。

　　蔑视……没学啊……

　　布里茨也是微微一呆，随即反应过来的它摇了摇头便将杂念排除出去。

　　没学……就没学……吧……反正……也不碍事……

　　随即它的目光转向已经渐渐要跑远钻进小兵堆里的剑圣玩家，抬起金属右手。

　　Q技能“机械飞爪”毫不迟疑地释放而出。

　　眼见得就要跑进小兵堆里的剑圣玩家心中正一阵激动，却突然听到身后传来的刺耳呼啸声，瞬间浑身鸡皮疙瘩都冒了起来。

　　草——就不能晚一点出钩么？

　　不过这个时候，不远处的一名蓝色方小兵已经进入了他Q技能“阿尔法突袭”的范围，剑圣玩家心中一喜，便要启动技能。

　　Q技能，启动——

　　“您的技能‘阿尔法突袭’还在冷却之中。”

　　平淡机械的系统提示声响起，直接将剑圣玩家带入绝望的情绪之中。

　　同一时刻，从身后飞射而来的机械飞爪已经带着刺耳的呼啸声将他一把抓住往回拉扯而去——

　　……

　　无极剑圣·易大师的Q技能——“阿尔法突袭”，在使用的过程中会让其身形化作一道虚影在战场上穿梭，无法被锁定。

　　关于这一点，布里茨自然是清楚无比：曾经在瓦罗兰大陆上的时候，易大师就是用着这一招多次躲过了它那令人防不胜防头痛无比的机械飞爪。

　　所以，布里茨在一开始的时候和西瓜榴莲、无敌天空两人交代的计划里，第一步就是要引得紫色方的剑圣玩家将Q技能先使用出去，目的就是为了防止现在这种情况的发生。

　　结果也的确完满按照了它所指定的计划上演。

　　不一会儿后，紫色方的盖伦和剑圣玩家双双含恨倒地。

　　“玩家‘布里茨’击杀了‘倒霉催的’。”

　　“玩家‘西瓜榴莲’击杀了‘神坑就是我’。”

　　第二波gank，再次成功击杀紫色方上路两名英雄。

　　队内语音频道之中再次充满了对布里茨的溢美之词：

　　“奶奶的我西瓜榴莲真是服了，大神就是大神，carry全场的节奏啊——”

　　“哈哈好爽啊！对面那盖伦真是活该，刚刚还好意思要教我怎么玩盖伦……”

　　“嘿嘿多亏刚刚机器人兄弟让我个人头，现在对面这莫甘娜可是干不过我了……”

　　至于下路的寒冰射手鸟尽弓藏——他倒是也识相地一声不吭在下路默默吃着小兵经验发育等级，不再对布里茨的举动指手画脚。

　　出门gank两波，上中路各一次，统统取得理想结果帮队友打出优势。而收获了一个人头、两个助攻的布里茨身上又攒出了一笔钱。


第五十二章 带领节奏（下）

　　上路因为布里茨的一波成功gank，直接将紫色方的盖伦和剑圣两人送回泉水复活，士气大振的西瓜榴莲和无敌天空又将目标转移到了紫色方小兵身上，嗷嗷叫着朝小兵堆里扑了过去。

　　“你们……把这波……兵线……推到……他们……塔下，就回去……补充一下……装备吧……”

　　布里茨看了看这不靠谱二人组，有些不放心地又叮嘱了一句，得到两人满口答应之后才安心地就地回城。

　　……

　　这头的布里茨出门gank两波，直接帮上中路的队友打出优势，紫色方那边则是怨声载道。

　　“我说，那机器人不应该是在下路么，怎么都跑到上路来了……”

　　呆在泉水里等着复活的剑圣玩家无比郁闷地吐槽道。

　　“对啊，女枪、努努，你们下路注意到对面人不见了好歹吱一声啊……上路原本还是优势的，被这么一弄就一下子被对面扳回去了……”

　　盖伦玩家同样是一肚子牢骚。

　　“别提了……我中路也被那机器人来抓了一波，现在重新出门回到线上，简直要被对面瑞兹压成狗，都不敢出塔了这会儿——”

　　中路的莫甘娜玩家也是语气幽怨无比。

　　而下路紫色方的赏金猎人和雪人努努两只菜鸟则是一副茫然样子表示对此完全不了解状况：

　　“啊？机器人跑你们那儿去了？我不知道啊！还以为是他跑得慢没来得及回线上呢……大伙儿不好意思啊……”女枪挠挠头发出一阵干笑。

　　“我说怎么就他们寒冰射手一个人在对面塔下都不敢出来，还以为那机器人又蹲哪个草丛里要暗算咱们呢！早知道咱们就勤快点直接把他们下路一塔给拆了……”雪人努努恍然大悟之后一副惋惜无比的语气。

　　莫甘娜、剑圣、盖伦：“……”

　　……

　　回到泉水，布里茨查看了一下自身的经济状况，刚刚出门一趟gank收下两个助攻一个人头，再加上在中路帮队友瑞兹补了一波线，现在它的身上又重新多出了八百多块钱。

　　打开装备商店的界面，布里茨看了看合成【冰脉拳套】所需的其他装备组件，有着“小冰心”俗称的【冰川护甲】需要一千多块金币，暂时它还负担不起。不过用于合成冰川护甲的两个小件——【蓝水晶】和【锁子甲】倒是可以从中择一先购买下来。

　　稍一琢磨，布里茨选择花费了720块钱，买出了【锁子甲】，提供了40点的护甲值，为自己增加了一定的生存能力。

　　剩下的一百多块钱，它则是买了两瓶红两瓶蓝。

　　毕竟现在它要做的任务是不断在峡谷中各处游走，而自身每个技能的使用对于蓝量的消耗都是颇高，哪怕是有着【耀光】所增加的200点法力值支撑也不够用的。往往一次gank下来，蓝量就要损耗了七七八八，没有办法接连着继续对其他路进行支援。

　　所以，带几瓶补给药剂在身，也是为了提高它的gank续航能力。

　　买完了装备，布里茨切换了一下视角分别观察了一下三条线上的情况：

　　上路西瓜榴莲的蛮王和无敌天空的盖伦已经将兵线成功推到了敌方塔下，听从了它的叮嘱不再贪功推塔，而是老老实实地退了回去在草丛里头准备回城。

　　中路绝世大光头的瑞兹自从刚才在它帮助下拿到个人头之后，回家将蓝水晶合成出了【女神之泪】、又买了件“饭盒”【催化神石】，回到线上打得气势剽悍凶猛无比，直接将兵线压到了对方塔下，迫得对面的莫甘娜只能在塔下手忙脚乱地补着刀。

　　至于下路……由于是1V2，形势便恰好和中路相反，紫色方的女枪和努努一次次将兵线推到蓝色方的防御塔下，配合着小兵开始点塔。

　　而队友鸟尽弓藏的寒冰射手，也就只能一次次地释放出自己的W技能“万箭齐发”再加上平A来清兵，蓝条掉的飞快，不过好在他先前一次回城“补充状态”再出门的时候带了3瓶蓝药，倒是还能支撑一会儿。但是至于补兵数据什么的……还是就先跳过吧……

　　不过值得欣慰的一点是，因为布里茨选择出去gank支援，只留下一个人在下路独自吃经验的鸟尽弓藏等级倒是很快地升了上来，此时已经到达了五级，比起对面的努努女枪都要高出1级。

　　一番查看下来之后，布里茨最终做出决定：

　　再gank中路一次。

　　注定在一会儿之后送出自己第二次年轻生命的莫甘娜玩家此时此刻还不知道自己的悲惨命运，正在塔下用他那拙劣的补刀技术手忙脚乱地补着刀。

　　……

　　中路的绝世大光头此时此刻在线上打得是扬眉吐气，一扫先前被对面该死莫甘娜干扰得补不到兵的憋屈邪火，刚刚开了次大招照着莫甘娜就是一通技能砸了过去，伤害高得直接把对方吓得缩回了塔下。然后自己在三两下将小兵清光，带着兵线哼着小曲儿春风得意地就推到了对面塔下，当着莫甘娜玩家的面就开始A塔。

　　就在这个时候，他的耳边却是突然响起了一个熟悉的电子合成的声音：

　　“瑞兹……你……控制一下……兵线……别……压在……塔下了……让莫甘娜……出来一些……我们……再杀他一次。”

　　正为对方莫甘娜呆在塔下自己没法强杀而感到不爽的绝世大光头听到布里茨的声音顿时眼前一亮：

　　“机器人兄弟你又来了？好好好，我们再搞他一次！”

　　随着塔下的蓝色方小兵被紫色防御塔加莫甘娜玩家清理完毕，双方的新一队小兵又缓缓地从各自一塔之下走了出来。

　　得到布里茨讯号的绝世大光头没有急着放技能清兵，而是从紫色方塔下慢慢退回到了自家小兵身旁。

　　被一直在塔下手忙脚乱补刀得有些头晕脑胀的莫甘娜玩家见到对面的瑞兹突然间不那么凶残了，也是喜出望外——毕竟塔下补刀这种高难度活计实在不是他胜任的了的。

　　于是莫甘娜玩家不疑有他地跟着自家一队小兵乐滋滋地走了出去。

　　这一走出去，就没办法再靠着自己的双脚走回去了……

　　十几秒后，为了补一个残血小兵的刀，莫甘娜玩家又是走位向前靠了一步。

　　然后一个如同梦魇一般的蒸汽发动的声音从不远处草丛中响起——

　　莫甘娜玩家心惊胆战地转过头，看到那个蓝色方机器人魔神一般的高大金属身影再一次在视野中不断拉近距离飞奔而来，他只能发出一声惨叫：

　　“妈的这是得有多大仇啊？机器人你还来！？？”

　　轻轻松松躲过对方惶急之下扔出的一记“暗之束缚”，布里茨又一次冲到了莫甘娜玩家的面前。

　　平A，附加“咒刃”效果，双倍伤害。

　　R技能“静电力场”，造成200多点魔法伤害。

　　E技能“能量铁拳”开启，耀光“咒刃”效果再度触发，3倍伤害。

　　先前一次来gank的时候布里茨才5级，而这一次已经到达六级的它拥有了大招，对莫甘娜所能造成的伤害完全不可同日而语。

　　一套输出打在目标身上，配合着绝世大光头技能全开如同火力炮台一般的猛轰，可怜的莫甘娜玩家又一次被干翻在地。人头依旧让身为APC的绝世大光头收走。

　　“哈哈哈哈，机器人兄弟干得漂亮！”收到第二个人头的绝世大光头心情简直滋润到不行，哈哈大笑着和布里茨重重一击掌相庆。

　　再度成功完成一次gank的布里茨心中也是升起淡淡的喜悦之情——让身为APC的队友瑞兹拿到两个人头发育起来，他们这边阵容的实力就又要大大增强一截了。

　　不过……为了奠定胜局，这样还不够。

　　心中如是想着，布里茨抬起头，目光投向队友绝世大光头，慢慢开口说道：

　　“瑞兹……我们……去一趟……下路吧。”


第五十三章 鸟尽弓藏的转变与胜负的天平

　　下路的鸟尽弓藏此时正在一个人呆在塔下，心情无比郁闷。

　　自家的机器人跑到了其他路去支援gank，直接把他一个ADC给单独扔在了下路，使得他不得不以一挑二地面对着对面的女枪加努努的组合。

　　1V2，当然是打不过的，万一被对面的努努用E技能“冰雹”砸到粘上来，那他堂堂ADC的珍贵小命就要葬送在对方手中了。

　　都怪那机器人——

　　每当眼睁睁地看着对面的紫色方女枪玩家站在一堆远程小兵之间开启了W技能“黑枪射击”、举着手中双枪对着自家防御塔一阵狂点，自己却无能为力的时候，鸟尽弓藏的心中总是会忍不住生出这样的愤慨情绪：

　　明明是个辅助，不好好帮我拿人头，还一个人跑到其他路去瞎晃悠，这哪里是个辅助该干的事？

　　不过，刚刚在队内语音频道中被队友瑞兹一通劈头盖脸的怒斥之后，他也算是学乖了些，不再在频道中大肆抨击那个机器人、发表自己的高明见解，而是在心中不住发着牢骚，诅咒机器人不会玩辅助、鄙视其他队友没有眼光。

　　不过，当布里茨去了上路，不一会儿就传来紫色方上路剑圣、盖伦被双双击杀的系统提示音后，本来坚持认为中路击杀了对面莫甘娜只是机器人运气好赶上趟儿了的鸟尽弓藏便有些发傻了，同时心中对于机器人所谓的“支援gank”说法所报的不以为然态度也悄悄地发生了转变。

　　不是吧……这机器人真有那么牛？

　　鸟尽弓藏心中有些犯嘀咕，原先的观点和成见开始有些动摇。

　　直到几十秒前，布里茨再一次光临中路，配合着绝世大光头的瑞兹将可怜的莫甘娜第二次击杀，鸟尽弓藏终于对这名一身锈迹斑斑的机器人队友服气了——走到哪儿对面就崩到哪儿，这机器人原来真是个高手啊……

　　心态想法这么一转变，鸟尽弓藏就不免开始后悔了起来：

　　靠，刚刚要是和这机器人配合好点，说不定就是我拿到好几个人头发育起来carry全场了……

　　不过，眼看着布里茨从中路gank到上路，又重新gank回中路，却迟迟没有回到下路支援一波的意思，本来还抱着些许希望的鸟尽弓藏算是死了心，自觉是先前几次的嘲讽指责得罪了这机器人队友，自己这下路看来是盼不到支援了。

　　心中沮丧地这般想着，鸟尽弓藏手中动作麻木地一次次张弓搭箭、将一支支箭矢朝着塔下的紫色方小兵射去，每当W技能“万箭齐发”冷却完毕，就朝着对方的小兵堆里施放一次。至于这么毫无目的毫无准头的乱射到底能补到几个刀，就全然不在他的考虑当中了。

　　又是十几秒时间过去，下路的蓝色方防御一塔已经被女枪玩家和紫色方小兵打得只剩下不到五分之一的血量。而这个时候，鸟尽弓藏的寒冰射手也终于升到了六级。

　　抬眼看了看自家已经摇摇欲坠的防御塔，鸟尽弓藏正琢磨着是不是放个大招意思一下就该转身撤退了，就在这时，他的耳边却传来了一个他早就已经放弃奢望等待的电子声音：

　　“寒冰……准备好……我和……瑞兹……下来了。”

　　听到这个声音的鸟尽弓藏先是一呆，随即反应过来之后不可置信地出声确认道：

　　“机、机器人？”

　　随即是一声简短有力而沉稳的回应：

　　“嗯。”

　　被突如其来的惊喜袭击到的鸟尽弓藏飞速地调出小地图，然后一眼便看到了小地图中，象征着队友机器人和瑞兹的圆形头像图标已经从下路河道飞快移动过来。

　　“好、好！我准备好了！”

　　刚刚还无精打采的鸟尽弓藏一瞬之间精神大振，忙不迭地在队内语音频道中回复一句，然后双眼中闪烁着激动兴奋地光芒，狼一般恶狠狠地盯住了不远处的女枪和努努玩家，心中咬牙切齿地快意想着：

　　让你们压着我，让你们拆塔——

　　老子队友来了！

　　站在一排远程小兵之间轻松惬意点着防御塔的女枪玩家注意到了鸟尽弓藏恶狠狠投来的目光，却是有些莫名其妙，偏过头向队友询问：

　　“喂，你看那寒冰射手干嘛这么盯着我啊？”

　　百无聊赖蹲在一旁就差玩泥巴打发时间的努努玩家闻言朝着防御塔下的鸟尽弓藏瞥去了一眼，也是一脸茫然地回答：“谁知道啊，大概是看着防御塔要被咱们拆了，心情不爽吧。”

　　而这个时候，布里茨和绝世大光头的瑞兹已经钻出了河道草丛，从后方向塔下的女枪、努努两人包抄而来！

　　眼尖的努努玩家率先发现身后突然冒出来的敌人，顿时间惊慌叫了起来：“啊啊完蛋了，机器人，还有流浪法师！”

　　“啊？”女枪玩家还没反应过来，直到他顺着队友手指的方向看去，才惊得跳了起来：“我靠！他们什么时候从后面过来的？”

　　“这时候还管这些干嘛，快跑啊！”努努玩家焦急大呼。

　　但是到了这个时候，两人又能跑到哪里去呢？

　　“跑不掉了，奶奶的，不行，死也要拉个垫背的！”女枪玩家心中一合计，然后面露凶光地看向塔下的鸟尽弓藏：“努努，咱们合力把这寒冰射手给干了！”

　　眼看着后路被包抄逃生无望，努努玩家也是一咬牙：“好！怎么也得换掉一个！”

　　危急之中紫色方两名玩家很快便达成了一致共识，不退反进，直接朝着塔下的鸟尽弓藏迫去。

　　没想到对面紫色方两人居然直接放弃了逃跑，反倒是杀气腾腾地朝着自己扑了过来，鸟尽弓藏不由得吓了一跳，下意识地就想脚底抹油转身逃跑，不过就在这时他的耳边再一次响起了布里茨的声音：

　　“寒冰……开大招。”

　　大招？

　　哦对对对！

　　听到提示的鸟尽弓藏如梦初醒，毫不迟疑地举弓搭箭，将刚刚升到六级学会的R技能“魔法水晶箭”启动开来。

　　一团浓郁的冰元素在冰蓝色的长弓上飞快汇聚凝结，下一刻，一支体积无比巨大的冰霜箭矢透着渗人寒气在弓弦前飞速成型，然后嗖然一声呼啸朝着前方飞射而去。

　　乒——

　　正气势汹汹要扑向鸟尽弓藏作鱼死网破的女枪和努努两人被这一记寒冰射手大招当头命中，直接被冻在了原地。

　　“啊啊啊……怎么还有这么大的冰箭！是游戏bug吗！？”

　　“白痴啊你！没玩过玩寒冰射手吗，这是他的6级大招啊！我勒个去这家伙怎么比我们还要早到六级的……”

　　女枪和努努两人还在原地惊慌失措地哇哇大叫，而这时候从后方包抄而来的布里茨和绝世大光头已经杀到——

　　开着W技能“过载运转”的布里茨一马当先，风驰电掣般地冲到了被冻在原地的女枪玩家面前，直接一记“能量铁拳”带着“咒刃”附上的耀眼红芒挥击而出。

　　女枪玩家还未从鸟尽弓藏的大招控制中脱离出来，就又被悲惨无比地轰上了半空。

　　身为脆皮薄血的ADC英雄，眼下又只有5级，此时女枪玩家的血量还不到800点。吃下布里茨这一记三倍伤害的“能量铁拳”，头顶的血条竟然直接被打掉了四分之一。

　　而等到女枪玩家从半空之中落回地面，迎接他的是一片密密麻麻的蓝紫色电网。

　　蒸汽机器人R技能——“静电力场”。

　　不过2、30秒的大招冷却时间，使得布里茨总是能够在很断的时间内恢复到满技能状态迎接下一波战斗。刚刚才在中路gank莫甘娜时使用过的“静电力场”，在它和队友瑞兹赶赴下路的途中就已经再一次冷却完毕。

　　被笼罩在“静电力场”的稠密电网之中，女枪与努努玩家齐齐损失了200多点血量。

　　大招放过之后，耀光被动效果“咒刃”冷却完毕，布里茨挥舞着被包裹在一团红光之中的金属拳头再一次朝着女枪玩家平A过去。

　　这个时候已经被打得有些昏了头的女枪玩家下意识地就是举枪平A还击。

　　子弹落在布里茨结实的金属身躯上，却是不痛不痒地只将其打掉了二三十点的血量——先前布里茨回家花费了720块钱买下的锁子甲所增加的40点防御可不是白白摆着给人看的。

　　女枪玩家更没料到的是，自己一记平A不但没打出什么伤害，却还引来了更大的麻烦——

　　要知道，为了追上鸟尽弓藏的寒冰射手，他和队友努努两人可是已经冲进了蓝色方防御塔的射程范围内。

　　老老实实挨上布里茨两下铁拳还好，可他这一还手，直接就把防御塔的仇恨值吸引了过来。

　　一颗蓝莹莹的能量光弹从防御塔上悠悠飞出，落在了女枪玩家的身上。

　　又是近四分之一的血量直接蒸发。

　　不过几个眨眼的功夫，女枪玩家头顶原先还状态满满的血条就只剩下了小半格。

　　眼见得就要将女枪玩家轻松击杀，已经输出了整整一套技能伤害的布里茨却突然间收手，转而将一记平A重拳砸在了一旁的努努玩家身上。

　　这是干嘛？机器人怎么不继续打女枪了？

　　鸟尽弓藏看得一楞，就在他心中困惑不解的时候，布里茨的声音在他耳边响起：

　　“寒冰……这个……人头……给你。”

　　鸟尽弓藏听得顿时整个人傻了一下。

　　这机器人……刚刚都被自己得罪成那样了，还愿意专门把这个人头让给自己？

　　心中升起一种说不清道不明的复杂感受，但鸟尽弓藏手中的动作却是丝毫不慢，一个W技能“万箭齐发”，再搭上一记平A，轻轻松松将残血女枪的人头收了下来。

　　而同一时刻，另一头绝世大光头的瑞兹开启了大招“绝望之力”，化作一座人形炮台一连串技能以令人目不暇接的速度释放而出朝着努努玩家砸了过去。

　　等级达到7级、身上出了【女神之泪】和【催化神石】的中单瑞兹，对上一个不过5级连大招都没有的辅助努努，再加上刚刚鸟尽弓藏和布里茨两记大招将后者消耗掉了三分之一有余的血量，结果如何自然可想而知。

　　“玩家‘鸟尽弓藏’击杀了‘苹果大仙’。”

　　“玩家‘绝世大光头’击杀了‘愤怒的小鸟’。”

　　随着两道系统提示声的响起，宣告着下路的这波gank再次取得了圆满成功。

　　苦熬了这么久，终于在这一次的战斗中拿到一个人头一个助攻的鸟尽弓藏总算是守得云开见月明，获得了他从游戏开始到现在的第一笔丰厚经济收入。

　　不过这时候的他还没心思去高兴，而是有些别扭地一步一步磨蹭到了布里茨的面前，目光也不好意思和布里茨直视，只能一边低着头看着地面、一边呐呐地开口道：“那个……机器人，先前……不好意思啊……”

　　一旁的绝世大光头听得忍不住撇了撇嘴：“现在倒是知道认错了，早干嘛去了……”

　　鸟尽弓藏被说得又是一阵尴尬，局促地站在原地只觉得浑身都不自在。

　　但下一刻，他却感到自己的左肩微微一沉，愕然抬起头，只见得是布里茨伸出金属右掌在他的肩膀上轻轻拍了拍，然后憨厚地笑笑：

　　“没……关系……大家……是队友……一起……努力……赢下……这场战斗……吧……”

　　完全没料到机器人会说出这样一番话的鸟尽弓藏心中顿时被一股感激之情充斥，一时间竟是说不出话来，最终他迎上布里茨的目光，重重地点了点头。

　　……

　　至此，在布里茨的高效gank之下，蓝紫队双方的人头比变成了8：2，而布里茨自身的实力水平也被其他的队友纷纷认可，确立了自己的领导地位。

　　下路解决了紫色方的女枪和努努，布里茨带着绝世大光头和鸟尽弓藏来到河道小龙峡湾，顺道将小龙给收入己方队伍囊中，为队伍的每名成员又带来了190块钱的收益。

　　然后回到泉水的布里茨将“小冰心”【冰川护甲】给合成了出来，为自己增加了300点的法力值与15％的技能冷却缩减。此时的它身上的装备在这个游戏时间段已经是既能输出又能扛伤害，基本上对面紫色方的任何一名英雄都已经单挑不过它了。

　　鸟枪换炮，重新出门。

　　对面的紫色方五名玩家都已经被布里茨的gank给彻底弄怕了，一个个都如同缩头乌龟一般老老实实呆在塔下不敢走远。布里茨索性回到下路配合着鸟尽弓藏将兵线推了过去，然后由鸟尽弓藏的寒冰射手站在一堆小兵之间安心点塔。

　　有布里茨在旁坐镇守护，对面的女枪和努努也轻易不敢上来攻击消耗，生怕又是一不留神就被机器人又一记飞爪拉走干翻在地。

　　紫色方的两人守塔守得心惊胆战，鸟尽弓藏这边推塔推得是大大咧咧。不过一会儿功夫，紫色方下路的防御一塔就在一声轰隆之中倒塌。

　　至于女枪和努努玩家二人，早在防御塔只剩不到五分之一血量的时候就已经忙不迭地从塔下逃离了。

　　下路拆掉对面一塔之后还不过十几秒的时间，系统提示音便在一次响起，原来在绝世大光头的疯狂推线之下，中路紫色方的一塔也被成功拆毁。

　　至于上路，同样发育起来了的西瓜榴莲的蛮王与无敌天空的盖伦正兴高采烈地压着对面的剑圣与盖伦两人，眼看着紫色方上路防御一塔也要被拆毁。

　　到了这个时候，胜负的天平已经不可抗拒地向蓝色方队伍这边倾斜下来。


第五十四章 中推

　　推完了下路，布里茨陪着队友鸟尽弓藏的寒冰射手再收掉一波兵线，两人便双双回城。

　　毕竟拆完一塔之后如果还要继续推兵线深入，被紫色方其他路英雄前来gank抓人的风险就大大提高。

　　虽然说按照对面紫色方玩家的水平，到底有没有所谓gank的概念还要两说，但为了稳妥起见，还是小心一点的好。

　　回到泉水，口袋里的金钱刚好攒够，布里茨毫不犹豫地将身上的耀光和冰川护甲合成出了【冰脉护手】，法力值、法术强度和护甲值都得到一定增强，原本耀光的被动效果“咒刃”也得到了属性提升，除开附加的100％普攻伤害增强到125％之外，还多出了一个减速敌人35％的属性。

　　这便意味着紫色方的任意一名英雄只要被布里茨盯上，就彻底没有了逃生的希望。

　　跟着布里茨一块儿回来的鸟尽弓藏原本打算出点400短剑或是攻速鞋之类提升攻击速度的装备，但在听从了布里茨的建议之后，还是选择将身上的所有金币统统拿出来买了把暴风大剑。

　　布里茨的建议初衷是让自家的寒冰射手先将攻击力提升上来，这样不但是他的W技能“万箭齐发”的伤害能够得到增强、可以用于远距离消耗，另外配合着被动技能“全神贯注”的暴击效果，可以在战斗一开始时打出一波高额的伤害输出。

　　另外，作为寒冰射手当之无愧第一个装备大件的【无尽之刃】，也是需要用暴风之剑来合成的。

　　出完了装备再次出门，这一次布里茨叫住了兴致高昂正准备继续奔赴下路进行拆塔大业的鸟尽弓藏，让他跟着自己一块儿前往中路。

　　装备上已经有了明显优势，差不多可以抱团中推了。

　　而两人才刚刚出高地，上路便又传来了喜讯：

　　“玩家‘西瓜榴莲’击杀了‘神坑就是我’。”

　　原来，在先前布里茨的上路一波gank之中，西瓜榴莲的蛮王拿到一个人头一个助攻，再加上中、下路被推掉两座一塔的300块钱以及一条小龙的经济，回趟城直接就补出了“黄叉”【狂热】和【贪婪之刃】，再回到线上瞬间就牛逼了起来，配合队友无敌天空压着对面的剑圣和盖伦就是一通狂殴，直接把对面上路两名英雄的血量消耗了近半逼回塔下。

　　而在自身等级达到六级之后，拥有了大招“无尽怒火”的西瓜榴莲犹如拿到了免死金牌一般直接嗷嗷叫着冲到塔下强行开打，扛着紫色方防御塔的攻击伤害，硬生生地将紫色方剑圣玩家给砍翻在地，然后一个E技能“旋风斩”潇洒飘逸地转出了防御塔的攻击范围功成身退。

　　“蛮王玩得也不错啊——”

　　中路的绝世大光头在队内语音频道中赞了一句。

　　“哈哈哈哈，我的大刀已经饥渴难耐了！”

　　西瓜榴莲洋洋得意地扯了一句蛮族之王泰达米尔的经典台词。

　　“泰达这大招好厉害啊！都空血了还不会死，我也要攒钱买这个英雄——”菜鸟无敌天空则是发出一阵羡慕的惊叹。

　　“我靠都说了叫我蛮王或者蛮子，再叫我泰达信不信我一刀砍死你！？”队内语音频道中传出西瓜榴莲抓狂暴走的声音。

　　……

　　上路的剑圣被西瓜榴莲的蛮王干掉，只剩下孤零零一个人的紫色方盖伦玩家也不敢再守塔、跑到远处安全点的位置灰溜溜地回城了。于是十几秒后，紫色方上路的防御一塔也宣告被破。

　　无敌天空和西瓜榴莲双双回城补给了装备之后，便在布里茨的召唤之下也来到了中路。

　　蓝色方五人齐聚，开始正式中推。

　　有无敌天空的盖伦和西瓜榴莲的蛮王两人在前开路，一个开着E技能“审判”，一个开着“旋风斩”，再配合上后面绝世大光头的瑞兹E技能“法术涌动”和鸟尽弓藏寒冰射手的W技能“万箭齐发”，清起小兵来的速度简直是两三下就搞定一队。

　　不一会儿，五人便无比迅速地杀到了紫色方中路二塔之下，而这个时候紫色方的五名玩家还没意识到对面的举动意图，一个个都分散在各自线上，只有一个莫甘娜玩家傻眼地看着对面气势汹汹的蓝色方五人朝着身前防御塔冲来。

　　“我靠，对面的人全到中路来了！你们快回来啊——”

　　终于反应过来的莫甘娜玩家在队内语音频道中运足了中气一声撕心裂肺的大喊。

　　吼完一嗓子之后，莫甘娜玩家试图朝着对面丢两个技能阻挡一下对方推塔的步伐。

　　不过才刚刚放出一记W技能“痛苦腐蚀”，他就被一记从对面人群中飞射而来的机械飞爪直接抓中。

　　就……一个人……还敢……对着……五个人……丢技能……

　　这些……玩家……都这么……不珍惜……自己的……生命吗……

　　一边用一记覆盖着冰霜蓝芒的“能量铁拳”将拉到面前的莫甘娜玩家击飞到半空中，布里茨一边摇着头在心中纳闷地想着。

　　“机器人大神神勾！”

　　“拉得漂亮！”

　　“哈哈哈哈这人头我要了！”

　　一片兴高采烈地嚷嚷声中，什么“超束缚”、“旋风斩”、“冰霜射击”、“致命打击”，一通技能没头没脑地统统朝着被拉过来的莫甘娜玩家头上砸了过去。

　　可怜的莫甘娜玩家，都还没来得及从半空之中落回地面，就直接被蓝色方众人集火秒杀。人头又一次被绝世大光头的瑞兹收下，此时的他已经拿到了四个人头，其中有三个都是对面莫甘娜的，也不知道是不是某种缘分……

　　等到紫色方的另外四名玩家火急火燎地赶回中路，蓝色方的布里茨五人已经顺顺利利推掉了防御塔准备上高地了。

　　不过，在刚刚推二塔的过程中，布里茨他们蓝色方这边的小兵已经被消耗一空，本着稳妥的推塔理念，五人便在紫色方高地外暂时驻扎着等待自家新一队小兵抵达。

　　紫色方这边由于少了一个最重要的APC，四个人自然也是不敢擅自出高地找死，于是双方便在高地前对峙起来。

　　……

　　紧握着两把手枪，女枪玩家一脸警惕地看着高地外不远处对着这边虎视眈眈的蓝色方英雄，神经高度紧绷着。

　　作为一名ADC，在团战之中他的输出是最为关键的一环，尤其是身为赏金猎人，大招“弹幕时间”一定要在合适的时机释放，尽可能对最多数量的敌方英雄造成伤害，为团战的胜利争取希望。

　　所以，他可千万不能再被对面的机器人给抓过去了！

　　一想到对面蓝色方的那个一身锈迹斑斑的机器人，女枪玩家就是忍不住一个哆嗦。

　　奶奶的，那个家伙的钩子，也太准了……不但是自己，其他的每一名队友几乎都因为机器人的钩子而送掉过人头。

　　女枪玩家偏过头向身旁看了看，几名队友都和自己一般如临大敌地在塔下守着。

　　不过……现在自己是在塔下，一堆队友都在旁边，应该还算是安全吧……

　　心中一边自我安慰着，就在这时，女枪玩家的目光突然间注意到就在自家高地墙内，突然间冒出了一根长着一对小小翅翼、顶端一只眼睛在莹莹绿光中视线来回逡巡的小柱子。

　　侦查守卫？

　　怎么突然冒出来的？

　　心中生出困惑之情的女枪玩家下意识地朝前走了几步。


第五十五章 第二场胜利

　　高地塔旁莫名其妙冒出个对面蓝色方的侦查守卫，大脑一时没反应过来的女枪玩家有些好奇地向前凑了过去。

　　在瓦罗兰大陆上，成天自诩个“先知”之名神神叨叨的虚空先知·玛尔扎哈曾今说过这样一句富有哲理的名言：

　　好奇心可以害死一只提莫。

　　至于这句名言的缘由和典故暂且不谈，反正眼下紫色方女枪玩家“苹果大仙”是被自己旺盛而不该有的好奇心给害惨了。

　　才没往前走上两步，便只听得一道“嗖”的呼啸响声，一只生锈的机械飞爪仿佛幽灵一般地从高大厚实的高地墙外穿了进来，准确无比地将女枪玩家一把钩中——

　　“啊——”

　　只来得及发出一声惨叫，女枪玩家就被从高地上拉了下去。

　　入眼的赫然是蓝色方机器人那高大魁梧的金属身躯。

　　逃跑的念头才刚刚从女枪玩家的脑中升起，下一刻，机器人那冰蓝色光团覆盖笼罩的金属重拳已经带着“滋滋”的电流响声毫不客气地砸在了他的身上。

　　嘭——

　　不知已经是第几次地被机器人的“能量铁拳”重重击上半空，逃跑的希望被彻底打碎的女枪玩家认命地闭上了双眼。

　　“卧槽——这样也行！？机器人大神我服了你了！！”

　　“瑞兹瑞兹快定住这只赏金别让他溜了！”

　　“我日，赏金怎么被拉下去的？兄弟们上，和对面拼了！”

　　“快快快！把女枪救回来！”

　　高地塔前蓝紫色双方英雄都是被这突如其来的变故弄得一团混乱。不过蓝色方这边的众人是因为自家机器人大神再次施展神钩而大喜过望，紫色方那头的几名玩家则是一阵的慌乱失措。

　　总之因为布里茨这一记成功的出钩，原本还在高地前维持着的暂时对峙局面瞬间便被打破。

　　拥有位移技能的西瓜榴莲反应最快，二话没说就是一个E技能“旋风斩”呼啦啦地转到了布里茨和女枪玩家面前，抡起大刀朝着女枪玩家就是一下劈落。

　　开启了大招“绝望之力”紧跟而上的绝世大光头的瑞兹趁着女枪玩家还没落地，又是一个W技能“符文禁锢”丢了过去将其定在原地，同时一个Q技能“超负荷”的红色能量球蕴含着惊人的破坏力一块儿砸向目标。

　　无敌天空的盖伦也开了Q技能“致命打击”哇呀呀叫着冲了上去。

　　鸟尽弓藏的寒冰射手腿短了点跑得慢些，只能在后头先招呼了一记“万箭齐发”表示自己的心是和队友同在的……

　　一个个技能铺天盖地般如雨砸落，可怜的女枪玩家头顶血条在短短一两秒时间内狂掉不止——区区八九百点、不到一千的血量，哪里经得起这么多高伤害技能的蹂躏？

　　于是，还没等自家队友从塔下绕过石墙赶到，女枪玩家便再一次光荣献出了自己的人头。

　　紫色方这边的另外三名玩家正火烧火燎地要赶来救援自家女枪，但才刚出高地就傻眼地发现救援目标已经被对面五人无比高效迅速地干死了。

　　而更麻烦的是，对面五人收拾了被从高地上拉下来的女枪之后，已经转过头虎视眈眈地盯上了走出高地的他们三人。

　　场上的气氛在这一刻仿佛凝固了一瞬。

　　反应过来的紫色方三名英雄几乎是想也不想地转身就要朝着高地上重新跑去——

　　三打五，傻子都知道打不过啊！

　　不过刚被挑起了熊熊战斗火焰的蓝色方众人又哪里肯轻易放过这几个家伙。

　　“寒冰！开大！”绝世大光头仗着大招“绝望之力”开启增加的移动速度率先追了上去一记E技能“法术涌动”朝着距离最近的紫色方盖伦扔了过去，一边扯着嗓子大吼一声。

　　从游戏开头一直表现得水准稀松的鸟尽弓藏这时候却是反应不慢地张弓搭箭直接应声放出了自己的大招“魔法水晶箭”，散发着潾潾寒气的巨型冰箭瞬间激射而出，完美无比地将意图撤回高地的紫色方三名英雄冻在原地！

　　趁着对方三人被技能控制住的短暂时间，西瓜榴莲的蛮王和无敌天空的盖伦也嗷嗷叫着冲了过来。

　　“既然出来了，就别回去了……”选中了剑圣玩家作为目标，西瓜榴莲嘿嘿阴笑着举起了手中大刀。

　　无敌天空则是直接开启了E技能“审判”在紫色方三人堆里挥着大剑撒欢转了起来。

　　稍慢一步的布里茨也开着W技能“过载运转”风风火火赶到，冰蓝色光团覆盖着的金属拳头照着最近的盖伦玩家挥了过去，击中的同时后者脚下地面上骤然间凝结出无数苍白冰霜，潾潾寒气腾腾升起，却是触发了【冰脉护手】的附带范围减速效果，将与盖伦玩家靠得很近的紫色方另外两名英雄一并影响到了。

　　最后才是一个R技能“静电力场”释放而出，带走三人各自近三百点的血量。

　　最终，冲出来营救队友女枪的紫色方三名英雄也都含恨倒在了自家的高地之前。

　　而这个时候终于从泉水中复活姗姗来迟的莫甘娜玩家才来到高地塔前，看到一地狼藉的队友尸体又是一阵发傻——

　　这、这怎么就又死光了？

　　莫甘娜玩家下意识地抬头向前看去，却是一下子迎上了蓝色方众人那一双双杀红了眼的恶狠狠目光。

　　情不自禁地一个哆嗦，莫甘娜玩家直接转身就跑了回去——这货干脆是连高地塔都不守了……

　　没有了任何的阻拦，蓝色方的五人直接轻轻松松地推掉了紫色方的中路高地塔，而还没等他们拆完兵营，却一个个发现自己的视线被强行地拖移到了紫色方的基地水晶之上。

　　随着一声轰隆巨响，紫色方基地水晶轰然爆炸。

　　又是一次20分钟刚过对手就准时投降的胜利。

　　从召唤师峡谷中退离重返战斗房间，布里茨的耳边再次响起了系统女声的一项项提示，由于没有了当天首胜的3倍奖励，这一场的战斗胜利只为它带来了15点经验值和30点的游戏币奖励。

　　不过此时布里茨的心思完全没有放在这些琐碎上面，它还要急着去看瓦罗兰之心的状况。

　　于是，匆匆和几名临时匹配在一起战斗了一场的队友礼貌作别，布里茨便急急忙忙地从战斗房间中退了出来。

　　回到竞技场大厅，它又挤出了来来往往的玩家人群，跑出竞技场大门，来到了先前那处偏僻的小巷角落里。

　　从胸膛之中小心翼翼地将瓦罗兰之心取出，放在眼前仔细端详，布里茨注意到，在晶莹剔透的水晶中央，那一颗小小的散发着七彩光芒的光点，似乎比之这一场战斗前要以肉眼几乎不可查的趋势壮大、明亮了那么一丝。

　　感受着从手中的瓦罗兰之心上传来的淡淡柔和温暖气息，布里茨的眼中再一次地浮现出一行七彩微光字符，不过这一次，字符的内容却是有了小小的变化：

　　【瓦罗兰之心——当前能量：2/1000000】。


第五十六章 游戏之外

　　能量点……增加了！

　　看着浮现在眼中的七彩微光字符，布里茨很是开心地想着。

　　看来，情况的确如同它所判断的那样，自己在这个游戏世界里赢得一场匹配赛战斗的胜利，瓦罗兰之心就能够通过某种方式吸收补充1点自身的能量值。

　　不过，到现在它才刚刚收获了两点能量值，距离将瓦罗兰之心完全充能恢复所需的一百万点能量值，还有很长很长的路要走。

　　要……抓紧……时间……努力……奋斗！

　　布里茨对着空气挥了挥拳给自己鼓鼓劲儿，心中斗志昂扬：

　　瓦罗兰……大陆的……大家……等着我！

　　一番自我加油打气之后，布里茨小心翼翼地将瓦罗兰之心重新放回了胸膛之中，然后再一次风风火火地朝着竞技场赶去。

　　可以预见得到，前方，还有很多场的战斗在等待着它。

　　……

　　游戏世界里，布里茨还在为了收集积累瓦罗兰之心的能量值而在竞技场中专心地不断匹配战斗着。

　　而这个时候，让我们将视线转到《英雄联盟·全息真实版》的游戏世界之外——

　　地球，亚洲，中国。

　　中海市，中海财经大学的一间有些邋遢凌乱的学生宿舍里。

　　“哎，今儿个下午打得可真心是舒坦——”

　　杨刃一边从自己的床铺上支起身子，一边将头上戴着的游戏头盔解了下来，回味着先前在游戏里的战斗，他心满意足地发出一声感慨。

　　话音还没落下，又是一个声音从他对面的床位上响了起来：

　　“就是，咱们都差不多是赢了一下午吧？前段时间老遇坑，好久没这么顺过了……”

　　随即只听得杨刃对面的床铺上一阵吱吱嘎嘎的摇摆响动，他的室友林凯也一边附和着说话一边从床铺上坐了起来。不过后者的脑袋上还带着个游戏头盔，说话有些闷声闷气地。

　　杨刃听着舍友这有些怪异的声音不由得一乐：“阿凯你还是先把这头盔摘下来吧，不然听你说话跟英雄联盟里头的潘森似的——”

　　“靠你才潘森，你全家都潘森。我可是玉树临风一杆枪出如龙的赵信好吗——”一边愤愤地抱怨着，林凯一边费劲地将脑袋上的游戏头盔摘了下来，然后他的目光向对面床铺上瞥了一眼，口中有些好奇地向杨刃问道：“诶，欧阳怎么还没起来？”

　　“他啊——”杨刃闻言也朝着第三张床铺那头扫了一眼，答道：“刚刚他好像是凑够游戏币买第五个符文了，大概是在逛游戏商城吧，也差不多该退出来了。”

　　两人正说话间，就听到第三张床铺上发出一声“嘭”的巨响，被唤作欧阳的欧阳明一下子一个鲤鱼打挺从床铺上翻身而起，头上还戴着个硕大的游戏头盔就哈哈大笑地嚷嚷起来：“哈哈哈哈，第五枚符文到手！谁能挡我——哎哟卧槽……”

　　原来这中海财经大学的学生宿舍里每个学生的床具装配都是上床下桌的一体配置，床铺距离屋顶天花板不过一米六、七的高度，欧阳明这忘形之下一跳而起，却是直接“咣当”一声和头顶结实的天花板来了次亲密接触。

　　“哈哈，欧阳你个白痴……叫你得意忘形……”另外两张床铺上的杨刃和林凯看得一阵幸灾乐祸。

　　“奶奶的，真TM痛……”重新一屁股坐回到床铺上，欧阳明一边将游戏头盔取下，一边用手揉了揉自己险些被重创的脑袋，骂骂咧咧地抱怨着。

　　“欧阳，你符文买好了？”杨刃憋着笑转移话题问道。

　　“当然！”一听到舍友问到这个，刚刚还被天花板招呼得有些昏头转向的欧阳明一下子又来了精神，得意洋洋道：“刚好凑够350游戏币，买了个+0.95攻击力的红色符印。”

　　一旁的林凯听得有些羡慕：“靠，怎么你的游戏币比我多那么多，我买完第四个符文现在身上只有200游戏币不到，现在想买个最便宜的符文都买不起。”

　　杨刃在旁摆了摆手勉励自家舍友：“没事，多赢几盘就能攒够钱了——今天下午咱们不是就一直在赢嘛！”

　　林凯点头：“嗯这倒是，一个下午连赢五把，都有150游戏币进账了。”这么一琢磨他心中顿时就平衡了不少。

　　欧阳明在一旁大大咧咧地接过话来：“就是，阿凯莫慌，有我的大皇子带你们carry，保证场场匹配虐崩对面让你数钱数到手抽筋——”

　　“得了吧你，”杨刃没好气地翻了个白眼：“老实说前几盘咱们基本上都是险胜，最后一盘也是。只有倒数第二盘算是赢得轻轻松松，不过那还要多亏了新加入的阿布呢——”

　　说起“阿布”，宿舍里的另外两人也是都来了兴致。

　　“这倒是大实话，话说咱们运气可真是不错，四缺一随便找个人搭伙五黑就拉到阿布这么个机器人大高手。先前那一盘阿布简直是神钩抓爆全场啊——”回想起先前那一盘五人黑匹配赛，林凯忍不住感叹一句。

　　就连无比自恋的欧阳明提到这名新加入的队友，都是不由得点头夸赞：“没错，阿布这机器人玩得实在是溜，都快赶上我的皇子了——”

　　“不吹牛会死啊你？”林凯听得忍不住一阵鄙视：“就你那皇子的水平也好意思和阿布的机器人相提并论，人家出Q百拉百中，你放个大招都能空大无数次……”

　　“靠阿凯你这话说得我就不爱听了啊！……”

　　“总之都是我慧眼如炬的功劳——”趁着两名舍友相互争论，一旁的杨刃则是毫不客气地把功劳划归到了自己名下。

　　为了游戏里新加入队伍的队友“阿布”，宿舍里三人的聊天氛围一下子就活跃了起来。

　　如果此时正在游戏中努力奋斗的阿布能够看到这个宿舍中的景象，就能立刻认出，宿舍中正讨论地热闹无比的三个人，赫然便是先前在游戏里结识的几名队友。


第五十七章 食堂

　　杨刃、林凯和欧阳明三人，赫然便是先前在《英雄联盟·全息真实版》的游戏世界之中邀请布里茨加入队伍、并一同并肩作战了它穿越而来之后所进行的第一场匹配赛战斗的白刃入空手、忧郁的甜菜以及纯良小铁矛。

　　正如同他们在游戏中所告知布里茨的那样，三人都是来自同一所学校——中海财经大学的学生，而且还是同住一个宿舍的铁杆舍友。

　　先前在游戏中同布里茨暂时作别之后，他们三人和杨刃的表妹、游戏ID名为“冰灵雪”的苏晓雪一块儿四人黑匹配了一盘，在获得了又一场胜利之后这会儿才刚刚心满意足地从游戏中退出来。

　　不过，虽然说玩了一下午的匹配，运气顺得场场都赢，但大部分的战斗都是几人一点一点积累优势、拖到了30分钟甚至40分钟乃至更久的后期大后期，才靠着相对于对手而言更为默契的配合赢得的胜利。

　　只有和布里茨一块儿匹配的那一盘，是真正赢得轻松惬意不费半点功夫，简直就是十分钟就压崩对面，20分钟便逼的对手举白旗投票投降了。

　　归根结底，几人都明白是沾了队伍中新加入成员阿布的光。

　　宿舍里，坐在床铺上的“白刃入空手”杨刃还在为自己先前的如炬慧眼自得不已、对着两名舍友一阵夸耀：

　　“你们看看，要不是我在大街上熙熙攘攘的人群里一眼就发现了阿布、把他拉到咱们小队里，我们可要上哪儿再找这么一个靠谱的辅助啊！”

　　“忧郁的甜菜”林凯和“纯良小铁矛”欧阳明两人这一回也是难得地没有拆杨刃的台，林凯率先点头表示口头嘉许：

　　“刃子你这次倒的确算是立功了，找来阿布这样牛逼的辅助，咱们小队不但齐了人手，整体实力也提高了一大截——”

　　“嗯，下路小雪打adc，有阿布辅助，打爆对面下路简直妥妥的。”经历了先前那场20分钟拆上高地逼得对面直接投降的匹配之后，欧阳明对于布里茨的辅助实力简直是信心爆棚。

　　此言一出，一旁的杨刃和林凯两人也都是深以为然地连连点头。

　　一个出钩拉人几乎是百发百中的机器人，对面下路就算再牛逼，能牛得过阿布的钩子？铁定也只能老老实实落得一个被打爆的下场。

　　这么说起来，他们小队可真算是捡到宝了。

　　“有阿布加入，咱们小队现在的实力，五人开黑，放眼整个新手场基本上是没有什么敌手了，等到大家都过了六级，进入6－30级玩家群聚的试炼场，就是真正大展身手的时候了——”杨刃忍不住开始规划起未来蓝图。

　　“就是，到时候就能和真正的老鸟高手一较高下了！”提起升级进入试炼场的事，林凯也是一阵眉飞色舞。他那德邦总管的红缨长枪，早就想捅捅高手玩家的菊花换换口味了。

　　“嗷嗷——德玛西亚——”欧阳明更是无比亢奋地作狼嚎状嗷嗷叫了起来。

　　咕——

　　就在这时，一个不和谐的声音插入了几人的对话之中。

　　杨刃和林凯两人大奇，目光下意识地循声望去，随即便立刻发现声音的发源地原来是另一张床铺上的欧阳明。

　　坐在床铺上的欧阳明一脸尴尬地摸着肚子，发出一阵干笑：“呵、呵呵，不好意思，肚子有点饿了。”

　　“欧阳你这肚子叫唤得可真是够引人注意的——”

　　其余两人都是哑然失笑，林凯更是忍不住打趣了一句。

　　不过被这么一打岔，宿舍内的三人都觉得肚子空空地有些饿了——毕竟是打了一个下午的匹配，午饭之后到现在可是一点东西都没吃呢。

　　人是铁饭是钢，一顿不吃坑得慌。

　　在五脏庙的举旗抗议示威之下，三人在宿舍里一阵利索收拾，便出了宿舍觅食去了。

　　来到食堂，才进大厅便看到里面人头涌动、热闹喧哗，此时正是学生用餐的晚高峰，每一个打饭口前都排起了老长的队伍，让人看得就是一阵蛋疼。

　　看着密密麻麻的拥挤人群，杨刃不由得一阵头大：

　　“靠，今天怎么人比平常还要多啊——”

　　林凯对着面前的拥堵人群，不无遗憾地说道：

　　“要是这是在游戏里就好了，我一个大招新月横扫就能把这些家伙统统扫开。”

　　被林凯勾起兴致的欧阳明看着前头排起的一条长龙，煞有介事地用手在空气中比划了几下，然后两眼放光惊叹出声：“靠，这要是放了我的皇子出来，一个E、Q二连可以挑飞一整排队伍的人啊——”

　　不过YY归YY，身处现实世界之中的三人还是只能老老实实排到队伍后头等着打饭。

　　排了好半天才排到打饭口，三人各自用学生卡刷了一份饭菜，端着个餐盘在人潮拥挤的食堂大厅内费劲地找了半天，总算找到了张空餐桌。

　　“我说，这时间点来食堂吃饭，简直比让我单挑大龙还吃力啊……”

　　一屁股坐在了凳子上，欧阳明总算松了口气，忍不住抱怨了一句，一旁的杨刃和林凯也都是深有同感地点头附议。

　　都到了2030年，大学校园中食堂里学生用餐拥挤的状况还是和20年前一样。在傍晚五六点这种用餐高峰期进食堂，简直是和上战场没什么区别。

　　不过虽然说有些问题毛病仍旧没有改变令人吐槽不止，但近20年间，随着科技的进步发展，大学校园之中，还是有许许多多方面的硬软件设施得到提高和改良。

　　关于这一点，在食堂之中，最明显的体现就是从大厅的天花板上垂挂下来的一方方37英寸高清投影成像式虚拟电视。

　　所谓的投影成像电视，是运用了空气虚拟影像技术制造而成的产品。整个虚拟电视不再如同过去的液晶电视显示器那样笨重，整个产品只有一根细长的黑色方形金属棒，使用者只需按下金属棒上的唯一一枚开关按钮，黑色方形金属棒便会自动投射出一方37英寸的高清虚拟光屏，播放各种各样的电视节目。

　　至于音量、频道的调节，也都能够在虚拟光屏上直接完成操作，十分方便。可以说，在2030年的世界，虚拟电视已经成为每家每户必不可少的装配。

　　中海财经大学在学校食堂内装配了几十方虚拟电视的举动，倒是难得地让学生们交口称赞了好一阵子。

　　食堂内，每四张餐桌分配到一方虚拟电视、共同观看。如果几张餐桌上的学生想要观看的频道出现分歧，那么就需要内部进行协调。不过，往往是坐在最靠近虚拟电视那张餐桌上、随手便可以碰到虚拟光屏调节频道的学生最占便宜。

　　而此时此刻，杨刃三人就是运气极为不错地坐在了最靠近虚拟电视的餐桌上。

　　“让我找找有什么好看的频道……”欧阳明伸手按下电视开关，然后便一边嘀咕着一边在虚拟光屏上一阵划拉。

　　“购物台，滚蛋……综艺台，没意思……还珠格格，奶奶的这都二三十年过去了怎么还在放？……广告……广告……诶有了！”

　　划拉了好一阵之后，一直抱怨吐槽着的欧阳明眼前突然一亮，将虚拟光屏停在了某个频道上，口中乐不可支地嚷嚷起来：

　　“哈哈，就是这个了——”


第五十八章 赛事直播与一声嗤笑

　　欧阳明所挑选中的频道中，赫然正在直播着一场英雄联盟的职业赛事战斗。

　　虚拟光屏上，华丽的音效伴随着召唤师峡谷中激烈的战斗画面，热血沸腾而扣人心弦。

　　“我靠！荣耀战队VS暗夜战队啊——”

　　林凯瞪大了双眼惊呼出声。

　　“这是国内职业联赛春季赛的第四场吧？真是运气好叫咱们赶上趟儿了！”

　　杨刃也一下子兴奋起来。

　　随着《英雄联盟·全息真实版》的推出，全球数以亿计的游戏爱好者涌入其中，每个游戏大区都充斥着千万以上数量的玩家。

　　而既然是游戏，就一定存在着竞技与较量，存在着实力水平的划分。

　　有初入游戏什么都不懂的纯菜鸟新人；也有早在《英雄联盟·全息真实版》推出之前便已经玩过原版《英雄联盟》游戏的老鸟玩家；战斗意识、操作技巧都凌驾于普通玩家之上的LOL高手同样层出不穷。

　　而职业玩家，正是站在整个英雄联盟实力金字塔顶端的一群人。

　　他们拥有着超卓的战斗意识、精妙的操作走位，精准的补刀技术和强悍无匹的对线能力，他们熟悉游戏地图中的每一处地形、了解每一名英雄的技能特点，在广大的普通玩家心目之中，他们就是自己的偶像和为之奋斗努力的目标。

　　由于职业高手们在普通玩家心中的地位，因而每一场职业玩家之间的交手与战斗，都会有无数闻讯而来的围观者观战学习、或是为自己心中的偶像加油打气。其热情程度丝毫不亚于过去人们对那些天王天后歌手、知名演员的追星举动。

　　而正是考虑到了这些现象，为了满足广大玩家们的需要，也是为了进一步提高游戏的可玩性和影响力，RIOT游戏公司专门开发推出了比赛服务区，营造出一个专属于职业玩家们的舞台供他们尽情展现自己的实力与魅力。

　　除开每年有限的几项世界级职业赛事之外，在每个国家服务器内，也都会有层出不穷的企业赞助商赞助举办各式各样的国内职业赛事。而中国国内职业联赛春季赛，则是RIOT游戏公司在中国分部亲自举办的最为正式、高规格的官方职业联赛的一部分。

　　在这项赛事中，有足足12支代表着国内LOL顶尖水准的职业队伍参加，相互轮换进行激烈的交手战斗，经过不断的淘汰之后，决出最强的两支队伍获得参加世界英雄联盟总决赛的名额。

　　而在这12支国内顶尖战队之中，荣耀战队——GLY，与暗夜战队——DK，正是其中实力最强的两支队伍。

　　两支战队中10名职业玩家，从上单、中单到打野、ADC，甚至就连辅助，每一个人都是万千普通玩家心目中的偶像，拥有着无数狂热粉丝。

　　在宿舍三人之中，杨刃和林凯都是荣耀战队的支持者，而欧阳明则是DK暗夜战队的死忠。

　　此时电视虚拟光屏上直播着这两只战队的比赛，自然让三人激动兴奋无比。

　　此时的画面之中，两支战队十名选手正围绕着小龙展开一轮博弈。

　　双方辅助、打野不断地在河道间排眼、布视野，ADC时刻小心着走位躲在队伍保护的最核心位置，上单英雄稳稳地顶在队伍的最前方，中单APC则是手中捏着技能时刻寻觅合适时机准备暴起一套技能输出带走对面的核心英雄。

　　透过虚拟光屏无比清晰高质的第三视角画面，以及从虚拟电视金属棒中传出的直播解说那高亢而兴奋的分析解说声音，仿佛将坐在餐桌前观看的杨刃几人都带入了召唤师峡谷中那种大战一触即发的紧张压抑氛围之中。

　　不止是他们三人，从虚拟光屏中放映出的战斗画面和激情澎湃的解说声，也将其他几张餐桌上学生的注意力纷纷吸引了过来。

　　“哥们儿，音量调大点儿啊，我们后面听不到解说声音了——”

　　斜后方一张餐桌上的一个男生冲着欧阳明喊了一声。

　　杨刃三人齐齐转头循声望去，只见得那张餐桌上的四五个男生都放下了手中餐具，聚精会神地看着这边虚拟光屏上放映出的直播战况。

　　而不止是这一桌，他们身后、周围的另外两三张餐桌上坐着的一群男生也正眼巴巴地朝这边看来。

　　“嘿，原来都是撸友啊——”欧阳明看得一乐，手脚利索地在虚拟光屏上点了几下，将音量调高了上去。

　　随着音量被调高，虚拟光屏之中，负责直播的男解说那激情高亢的声音就一下子从中传了出来：

　　“好的！我们现在看到的是荣耀和暗夜两支战队在小龙处展开了争夺。不过看样子双方都不敢贸然开始打小龙啊——”

　　“不过也是，双方此时的装备都差距不大，如果一方率先打起小龙，很有可能会导致阵型站位露出破绽，被另一方趁机击破。”

　　“但是虽然说双方都没有先开小龙的意思，但各自的打野和辅助做眼、排视野的工作是一点都没有落下——尤其是DK暗夜这边还要防着对面荣耀阵容里有一个末日使者的存在，万一开起团来被对方躲在哪个阴影死角里开个大招突到己方阵容当中，那可就要白白吃上一个大亏了。”

　　“30秒钟过去了，双方还在胶着。”

　　“50秒……1分钟过去了，天呐这两支队伍是有多耐心？”

　　“噢噢——好的最终还是DK暗夜这边先耐不住了，‘knight’（骑士）的打野蜘蛛已经对小龙发起了攻击！‘守望者’的女警也站在后面开始平A输出——”

　　“小龙剩下半血，三分之一血……荣耀这边‘状况外’的打野阿木木一个Q技能绷带牵引突了进去！他要抢龙了！噢可惜差了那么一点点，小龙还是被蜘蛛惩戒收掉。”

　　“荣耀这边的上单兰博开启了大招，限制住了对面后排女警和APC的走位。女警交出E技能位移退开，不过这时候‘状况外’的阿木木闪现！大招！天哪直接定住了暗夜这边整整4个人！”

　　“同时狐狸开启大招两段突进之后直接一套技能秒掉了DK的女警！DK这边状况不对，开始撤退了。荣耀这边五个人还在追！噢‘骑士’的蜘蛛又被狐狸E技能魅惑到了，好吧他也只能交代在这里了……”

　　一场扣人心弦的小龙团战打完，包括杨刃三人在内的周围好几桌观战的男生都是看得目眩神迷、眼花缭乱。

　　虚拟光屏直播画面中的两支战队十名选手，每个人的操作、走位都是达到了国内顶尖的水准，在战斗之中每一个动作、反应都是敏捷迅速到了一个常人所难企及的惊人地步。

　　“呼——奶奶的，这样的操作，当真是职业大神啊……”

　　直到看完小龙团战、光屏画面之中双方各自回城恢复补给，战斗节奏重新舒缓下来之后，杨刃长长地舒了一口气，忍不住感叹出声。

　　“哎……不知道什么时候我们也能有这样的水平。”一旁的林凯看得是心驰神往。

　　欧阳明则是被激起了熊熊斗志，冲着两名舍友挥了挥拳脸上充满信心：“刃子、阿凯，咱们好好练，肯定也能有成为职业大神的一天的！”

　　而就在他话音落下的同时，从三人的身后突然传来一声嗤笑：

　　“职业大神？真是好大口气——”


第五十九章 战书

　　“职业大神？真是好大口气——”

　　一声嗤笑从杨刃三人的身后传来，语气中带着几分明显的嘲讽意味。

　　“谁？”

　　刚刚高昂起来的兴致冷不防被人恶意浇了盆冷水，杨刃三人都是有些不悦地转过头循声望去，却看到一个身形瘦高、长相颇有些英俊但脸上却带着几分阴郁气质的男生，手中端着个吃完了的餐盘一副悠闲模样地大大咧咧站在他们的身后，旁边还跟着三名同伴。

　　“方亮——”

　　看清来人之后，杨刃的双眼微微眯了起来。

　　“噢，是杨刃、林凯和欧阳啊——”名叫方亮的男生好似才认出三人似的、一副有些惊讶的样子挑了挑眉，口中呵呵笑道：“刚刚看背面没认出来，真巧，哥仨也来吃饭呢？”

　　“巧你个毛线，少来套近乎，”欧阳明毫不客气地打断方亮的话，语气不善地喝问道：“你小子刚刚怎么说话呢？”

　　“我？我刚刚说什么了？”方亮一副茫然无辜表情地摊了摊手，随即仿佛记起什么来一般恍然大悟：“哦对，我是说有些人自不量力妄想着成为什么职业大神，你们说说，这不是很可笑嘛哈哈哈哈——”说着直接当着杨刃三人的面肆无忌惮地笑了起来。

　　“草——”被激怒的欧阳明一拍桌子猛地站了起来，一旁的林凯赶紧一把将他死死抓住不让他干出什么事来。而同一时刻，方亮身后的几名同伴男生也都不约而同地向前走了两步在他身旁站定，不善的目光投了过来。

　　气氛一下子变得有些火药味，杨刃双手支着餐桌桌面、缓缓从座位上站了起来，一双犀利的目光直直射向正对面的挑衅者，口中冷冷道：“方亮，我们哥仨自个儿聊天随口说两句，是碍着你什么事儿了，至于专门屁颠屁颠跑过来找碴？”

　　“找碴？我这哪里是找碴，”方亮耸了耸肩：“就是听到有些菜鸟空口说大话觉得有些滑稽而已。”语气之中轻蔑意味跃然而出。

　　“草你大爷，你TM说谁是菜鸟呢！？”刚刚被林凯按下的欧阳明闻言大怒，又是挣扎着要站起来。

　　“怎么，说你菜鸟不服气？”方亮斜了欧阳明一眼，一脸嘲讽：“就你们这水平，估计是连新手场都还没出吧——奉劝一句，还是老老实实打打小学生就好，职业大神什么的，就别不自量力成天瞎幻想了。”

　　“靠，有你这么说话的？嘴巴里吃屎了吧尽往外喷粪啊——”这下子连性格沉稳一些的林凯都被激出火气来了。

　　杨刃也是言辞犀利地反击回去：“我也奉劝你一句，有这功夫出来满嘴喷粪，还不如回去好好练练自己的LOL技术吧，可别只有嘴上功夫厉害，实际水平臭得连小学生都打不过。”

　　“啧啧刃子说得对，谁知道这家伙嘴上功夫是靠什么口活练出来的……”欧阳明在旁无比恶毒地补上一句。

　　没想到杨刃三人伶牙俐齿、嘴巴毒成这样，方亮嘲讽不成反被这一连串的反击弄得脸一阵青一阵白，当下本就阴郁的脸色更加地阴沉下来，同时语气转冷森然道：“逞口舌之利有什么意思，既然你们口气这么大，敢不敢和我挑上一局？”

　　嘴巴上吵不过，方亮终于祭出了自己的真实目的。

　　“挑就挑，还怕了你这种只会口活的货色不成？”欧阳明毫不犹豫地冷笑反击。

　　“就是，真当自己是牛逼大神？”林凯也是丝毫不虚。

　　听到两人应下，方亮冷笑两声，目光转向杨刃：“杨刃，你怎么说？”

　　人家都直接挑战到面前来了，哪有不接的道理。杨刃也是无比干脆地接下方亮的战书：

　　“行，你要战，那就战！”

　　“好！”方亮阴冷的目光从杨刃三人的身上一一扫过：“时间就定在明天星期五晚上七点，我这边找足人员，你们也凑齐五个人——人数凑不齐的话你们想找外援也可以。地点就选在比赛服务器。到时候建好战斗房间比个高下。”

　　“不过，”说着方亮顿了一顿，继续冷笑道：“这单单是战斗未免太单调，我们再添个彩头——双方各压上2000块人民币作为赌金，你们敢不敢接？”

　　方亮立下这般重注的目的，分明就是要给杨刃三人施加更多的压力。

　　2000块人民币，放在2030年的高校普通大学生身上，也是至少一个半月的生活费。

　　杨刃三人虽然家中条件都不差，但一场游戏比赛就要压上2000块钱，对于眼下还只是没有收入来源的大学生的三人来说，实在是一笔不小的数字。

　　不过，话都已经说到了这个份上，就容不得再临阵退缩了。

　　相互对视一眼，杨刃代表着三人沉声应了下来：

　　“好，我们接了！”

　　“行，有魄力——”目的得逞了的方亮冲着杨刃一竖大拇指：“那我们就明晚比赛服见了。”

　　说完，他便不再停留地和自己的几名同伴转身离去。

　　……

　　欧阳明冲着方亮几人离去的背影竖了个中指，口中恶狠狠道：“奶奶的，嚣张个吊，平时就看他不顺眼了，明天看我怎么干翻这小子。”

　　原来刚刚这个和他们三人下了战书的方亮，与杨刃三人本就认识。几人都是中海财经大学人文学院新闻与传播专业的学生，只不过杨刃三人是新传1班，方亮则是2班的学生。

　　按理说，同是一个专业的同学，抬头不见低头见，彼此间就算没什么交情，也不至于闹出什么矛盾。一开始的时候杨刃三人和这方亮没什么过节，见面还能点个头打个招呼。但就是有一回在篮球场上打球时，杨刃三人和方亮分属两队，期间杨刃不小心犯规碰撞到了方亮一下害得他摔倒擦伤了一点，虽然立刻道了歉，但后者仍旧一直不依不挠地破口大骂，后来还找上辅导员，硬是让杨刃赔了200块钱医药费才罢休。

　　200块钱倒是没什么，但这种小题大做、小心眼的性格态度则是惹恼了杨刃、林凯和欧阳明三个人，而方亮也是对三人记恨在心。自此之后双方又因为种种小事发生过大大小小的摩擦纠纷，这梁子也就一点点结了下来。

　　今天在食堂的这场下战书LOL挑战，又将是双方的新一次争斗较量。

　　听着欧阳明放出的狠话，林凯则是皱了皱眉，稍稍有些担忧道：“我听说方亮那家伙之前就是玩各种竞技游戏都挺厉害的，进入英雄联盟的时间比我们早不少，玩得盘数也比我们多很多，现在好像已经在试炼场升到16、7级了，估计是有点真水平的。明天的战斗胜负什么的，可能真不好说啊……”

　　“人家都把战书递到咱们面前了，不接可说不过去，”杨刃摇了摇头，随即给两名同伴鼓劲儿道：“就算人家有点实力又怎么样，这英雄联盟可是团队作战的游戏，咱们一块儿配合了这么久，未必就怕了他。”

　　“再说了——”

　　说着杨刃稍稍顿了一顿，脸上露出一个意味深长的笑容：“你们可别忘记了，咱们队伍里可是新加入了一个阿布啊……”

　　“阿布！”

　　“对啊！”

　　林凯和欧阳明两人双眼都是一下子亮了起来。

　　随即三人又是极有默契地齐齐住口，相互间对视一眼，一个个眼中都闪烁着奸计得逞的快乐光芒，口中发出一阵奸诈的笑声……

　　“阿嚏——”

　　刚刚走出食堂的方亮突然忍不住打了个喷嚏。


第六十章 另一种快乐与11能量点

　　英雄联盟的游戏世界里是有黑夜白天之分的。

　　随着时间慢慢入夜，012号新手小城天空中那满天绚丽的晚霞便被一颗颗闪烁的明亮星辰所替代，一轮皎洁的明月挂在夜穹之上，将清冷的银辉洒落在小城的街道上，为整座小城蒙上了一层银色的朦胧的纱，看上去带着几分静谧的美感。

　　时间已经是深夜，小城内街道上的玩家明显少了很多，大部分的人都在小城中心的竞技场内为了升级或是攒游戏币而辛勤奋战在召唤师峡谷之中；也有一部分玩家，或许是因为玩得累了，又或许是被头顶的星空美景所吸引，便三三两两地坐在街道两旁的青石板地面上或休憩、或闲聊攀谈着。

　　闲聊之间，或许是为了逗乐、增加点娱乐氛围，众人之中有复仇焰魂·布兰德装扮的玩家，晃了晃手中明晃晃的炽烈火球朝着一众玩家围绕间的空地上抛去，下一刻，原本还空无一物的青石板地面上猛然出现一团明黄色的炽烈火焰，一道熊熊燃烧的火柱从中升腾而起，赫然是火男的W技能“烈焰之柱”的技能效果。

　　在非战斗区的小城街道上，玩家英雄使用技能并不会对其他人造成任何伤害，周围席地而坐的众玩家先是被火男冷不丁放出的炫目烈焰之柱吓了一跳，然后一个个兴奋地鼓掌吹口哨起哄起来。

　　有了第一个人带头，就立马有第二个、第三个效仿者出现。

　　熊熊燃烧的明黄色火柱才刚刚化作无数火星随风消散，随即就听得一声轰隆鸣响，一根粗大无比的冰霜巨柱便散发着森森寒气从地面上隆隆而起，巨大的动静把坐得靠前一些的几名玩家震得身体不由自主地向后仰噗通一声摔了个狼狈。

　　而始作俑者的一名巨魔之王玩家正幸灾乐祸地笑着，得意洋洋地挥了挥手中的大棒子。

　　其中一名被震翻在地的翔战士扎克玩家费劲地从被摔成的一滩烂泥重新恢复回人形，恼羞成怒之下身躯前倾双手按住地面蓄力，然后“咻——”地一声朝着巨魔之王玩家扑了过去。

　　“扎克好样的！给巨魔点颜色看看！”

　　“用你的翔熏死他！”

　　场面上一下子变得更加混乱欢乐起来。

　　其他玩家也都被调动起了兴致，一个个施展出了各自技能嬉耍玩闹起来，一名剽悍无比的光辉女郎玩家妹子直接找上了夜穹上悬挂着的那一轮皎洁明月，兴致勃勃地瞄准着天上的月亮准备放一记大招终极闪光想要试试能不能把那月亮给轰下来……

　　欢乐的笑声充斥着小城间洒满了月光的青石街道，营造出一种有别于召唤师峡谷那激烈争斗竞技的和谐氛围。

　　毕竟，在这个全息模拟真实的英雄联盟游戏里，能够获得快乐的方式，不止是只有匹配战斗一种。

　　……

　　竞技场大厅之中的一方黑色竞技石台前，随着一道七彩光芒闪过，布里茨那锈迹斑斑的金属身躯重新出现。

　　晃了晃圆圆的金属脑袋，布里茨对于刚刚输掉的那一场战斗有些沮丧。

　　自然不是它的实力发挥出现了什么问题，实在是……队友太坑了。

　　太……太……太……坑了！

　　想到刚刚在召唤师峡谷中的战斗以及队友的表现，哪怕是性格憨厚如布里茨，也忍不住悲愤地想要吐槽一阵。

　　刚刚的匹配赛，它被分派到紫色方，一开始选人的时候倒是风平浪静，上路盖伦加赵信，中路火男——复仇焰魂，下路的ADC则是小炮——麦林炮手。

　　但等到一开局，一群人怂恿着要到下路埋伏一波打个一级团，对面的ADC寒冰射手倒是被布里茨成功抓了过来，并被五人一套技能集火秒杀拿到一血。但接下来它的四名队友却还不肯罢休，继续追杀另一个残血的剑圣。

　　蓝色方的剑圣玩家开启了召唤师技能“幽灵疾步”一路往塔下跑，自家的四名队友兴奋地嗷嗷叫着在后头狂追不止。

　　追着追着，就追进了蓝色方的防御塔射程范围。

　　游戏时间开始还未到1分30秒，双方英雄的等级都才不过1级。一个个都不过四五百点的血量，又能挨上几下防御塔的能量光弹？

　　第一个顶塔的小炮玩家率先被防御塔三下射翻在地。

　　红了眼的剩余三人还在塔下逮着剑圣追杀不休，而蓝色方的剑圣玩家埋头绕着直径粗大厚实的防御塔跑圈圈，硬是躲过了三人中近战的赵信和盖伦的好几下平A。

　　第二个被防御塔干翻的是火男复仇焰魂。

　　然后，盖伦和赵信也带着不甘的神情倒在了防御塔下。

　　由于一开始逃跑的时候蓝色方的剑圣玩家用了个Q技能“阿尔法突袭”，对布里茨的四名队友都造成了一定伤害。因而他们在塔下送出的这四个人头，一个不落地被收进了剑圣的囊中——

　　1级就想冲塔强杀，这心是得有多大……

　　开局一级团打了个4换1，还是主动冲到对方塔下送给剑圣一个“四杀”。当时布里茨就已经开始对它的几位队友的实力产生了深深的不祥预感……

　　事实证明它的预感是正确的。

　　开局10分钟，中路的火男被对面中单瑞兹单杀四次。

　　上路的盖伦和赵信开始打得节奏还算稳健，但在游戏进行到4分钟左右的时候因为占据了一点线上优势追杀着对面的残血蛮王直到塔下——结果是再次双双送出人头。随后更是一路崩到底把对面蓝色方上路的蛮王和皇子养了个饱。

　　下路……面对着对方的寒冰射手和拿了四杀的无极剑圣，布里茨本来建议队友小炮在塔下猥琐补兵发育，但化身约德尔人的麦林炮手玩家个头不高，心却很大。欺负着对面的寒冰玩家补兵的时候就一个劲儿往人家身上狂A，自己觉得时机差不多了、连个招呼都没和布里茨打就开了W技能“火箭跳跃”嗖地一下勇猛无比地跳了出去准备将还剩半血的寒冰射手悍然击杀。

　　但等到布里茨火急火燎地开着“过载运转”赶上的时候，可怜的小炮已经被对面的寒冰一下暴击平A接上一个W技能“万箭齐发”，再挨了先前回城出了装备身上带着足足4把多兰剑的剑圣两三下平A，就直接悲剧无比地倒地身亡了。刚刚赶到布里茨也只能对着地上的小炮尸体一阵无语默哀就转身跑了回去。

　　至于再后面的事……布里茨已经不想再去回忆伤心了……

　　从傍晚五点多一直匹配战斗到了现在接近十一点的时间，布里茨一共又匹配了11场战斗，其中胜9场、负两场——另外输的一场原因也和刚刚这一盘大致相同。

　　不过通过输掉的两场战斗，布里茨也证实了自己先前的猜测——果然是只有获得战斗胜利才能够为瓦罗兰之心补充能量点，输掉的匹配赛，便没有能量的收入。

　　现在……已经有……11点……能量点了……

　　还要……继续加油！

　　布里茨晃了晃脑袋，正准备将手掌放上竞技石台再次开始新一场的匹配战斗，而就在这时，他的耳边突然响起了“滴滴滴”的声音。


第六十一章 冰灵雪的提议

　　“滴滴滴——”

　　正当布里茨准备开始新一局匹配赛的时候，耳边却突然响起了系统的好友信息提示。

　　是谁……找我？

　　布里茨一边有些困惑着，一边收回了正要伸向竞技石台的金属手掌。

　　心念转动之下，一面虚拟光屏在它眼前浮现而出——

　　【好友信息界面】。

　　虚拟光屏之上，好友信息界面被分作左右两块竖版部分。左半部分较窄一些，上面陈列着布里茨在游戏中的少数几名好友，而将目光转移到好友信息界面的右半部分上，一条标记着【来自玩家“冰灵雪”】文字的语音信息便映入布里茨的眼中。

　　小……雪？

　　布里茨好奇地伸出手指在上面轻轻戳了一下，随着信息被打开，语音内容开始播放，冰灵雪那清脆悦耳的声音便在布里茨的耳边响了起来：

　　“阿布，我刚上线，你在哪儿呢？”

　　好友通讯面板上又是费了好一番功夫布里茨才搞清楚该如何回复语音信息，打开信息录音按钮之后，它对着正录着音的虚拟光屏有些笨拙地吞吞吐吐开口说道：“是……小雪吗……我在……竞技场里。”

　　录音完毕，语音信息成功发送出去。没过两秒，冰灵雪又回复了过来：

　　“竞技场里人太多了我怕找不到你，你先出来，我在大厅门外头等你。”

　　“……好。”

　　一回生二回熟的布里茨这次很快就又回复了一条信息过去，然后它随手一划关掉虚拟光屏，便迈开步子朝着竞技场大厅门口走去。

　　出了竞技场大门，门口还是有不少玩家进进出出着，布里茨晃动着脑袋左右一阵张望，试图在人群中寻找着冰灵雪的人影，随即就听到一个悦耳好听的呼唤声从不远处传来：“阿布，阿布——我在这儿呢！”

　　布里茨循声望去，便看到人群外不远处，冰灵雪正一边冲它挥舞着雪白纤细的小手示意、一边朝这边费劲地挤了过来。

　　“呼——真是的，都这么晚了竞技场这儿还这么多人——”

　　好不容易挤到布里茨身前，冰灵雪舒了口气，用小手拍了拍胸口抱怨了一句，随即目光一转落在布里茨的身上，展颜笑道：“好在阿布你这一身锈迹的特殊皮肤特别醒目，我站得老远就一眼把你认出来了。”

　　这样说……我的……身体生锈……还是件……好事么……

　　布里茨挠挠头，很快就不再去想这个问题，转而问道：“小……雪，白刃……他们呢？”

　　“我老哥他们啊，”冰灵雪撇撇小嘴，道：“他们晚上好像有上课，这会儿估计是一帮人在外头吃夜宵吧。哼哼，那几个吃货——”

　　吃……夜宵啊……

　　布里茨表示了解地点点头，在瓦罗兰大陆上的时候盖伦他们也常常拉上它一块儿在晚上跑到伊泽瑞尔的小酒馆里蹭点东西吃，只不过对于作为蒸汽机器人的它来说，所需要的“夜宵”往往就是一块大号电池。

　　“小……雪，我们……一起……匹配一场……吧？”

　　布里茨向冰灵雪发出提议。经过先前两场匹配的失败，它深深认识到了一名靠谱队友的重要性。

　　“匹配啊——”冰灵雪皱了皱好看的小鼻子：“今天我都玩了一下午的匹配了，有点累诶。再说大晚上的等会儿就该睡觉了，就咱们两个人匹配，万一遇上坑人的队友或者喷子，那可就太影响心情了，睡觉都不舒坦。”

　　“这样……啊……”提议被拒绝的布里茨挠了挠头，不免有些沮丧。

　　“不过——”随即冰灵雪却又是话锋一转，对着布里茨嫣然笑道：“不玩匹配，我们还可以打一打其他的地图嘛！英雄联盟这游戏，可不止召唤师峡谷一张地图噢——”

　　布里茨听得一呆：“还有……其他……地图？”

　　“是啊，”冰灵雪理所当然地点头，一脸雀跃的表情：“除了召唤师峡谷之外，还有很多专门提供玩家娱乐的地图模式呢，那些都是纯粹娱乐玩耍用的，胜负都没有经验奖励；无论是输还是赢，也都不会影响心情，最适合睡前的时候玩了，阿布，你和我一起嘛！”

　　布里茨又是挠挠头，不免有些迟疑犹豫。

　　它在竞技场里不断地进行一场又一场的匹配赛，并不是为了玩乐，而是在为了补充瓦罗兰之心的能量努力战斗。

　　毕竟，现在它也只能确定，在召唤师峡谷的地图里进行战斗并获得胜利，才能够获得瓦罗兰之心所需的能量点。至于小雪所说的其他的“娱乐地图模式”，或许就无法让瓦罗兰之心吸收所需的能量。

　　目前为止，它所获得的11个能量点，只不过是瓦罗兰之心所需一百万能量点的一个小小零头，距离完成任务目标数额还有无比漫长的道路要走。瓦罗兰大陆和英雄联盟的同伴们，或许还在等着它重新回去拯救，此时的它，不该有什么闲暇多余的时间和心思去“娱乐”的……

　　布里茨为难的样子落在冰灵雪的眼中，少女不由得撅起了小嘴，双手合十向着布里茨可怜兮兮地央求道：“阿布，好阿布，你就陪我一块儿玩一局娱乐地图嘛。我老哥他们也总是想着攒够经验早点升级，从来都不肯陪我一块儿玩娱乐模式的……”

　　说着，冰灵雪顿了顿，又道：

　　“英雄联盟这游戏，又不是除了战斗就只能战斗，又不是等级高段位高就是唯一追求，玩得开心才是最重要的嘛……”

　　一番话落在布里茨的耳中，却是让它的心情不自禁地震动了一下。

　　脑海中，一根记忆的细弦仿佛被轻轻拨动。

　　类似的话语……它在凯特琳的口中……也曾听到过。

　　……

　　瓦罗兰大陆，伊泽瑞尔“侠骨柔情”酒馆。

　　“凯……凯特琳……不是……我不愿意……啊……我已经……和盖伦……他们说好……要一块儿……去召唤师……峡谷，挑战……巨龙的……”

　　布里茨有些怯怯地看着背着把步枪英姿飒爽、此时正双手叉腰气势汹汹站立在自己面前的美丽少女，结结巴巴地笨拙解释着。


第六十二章 娱乐地图

　　“他们？”凯特琳闻言，好看的柳眉一扬：“除了盖伦，还有谁？”

　　“这……个……”布里茨耷拉着圆圆脑袋正犹豫着，抬眼偷偷打量了一下凯特琳的神情，只见得少女正一脸不善地瞪着自己，当即被吓了一跳的它忙不迭地把小伙伴们出卖了出去：

　　“还有……信……嘉文……蛮王……和易大师。”

　　“就知道又是这帮家伙——”凯特琳没好气地哼了一声，撅着小嘴抱怨一句：“一帮大男人，天天就知道打架、战斗，到头来弄得脏兮兮臭烘烘的，一点意思都没有……”随即她的目光重新落在布里茨的身上：“阿布，你真宁愿跟着那帮白痴去打什么巨龙凑热闹，也不肯和我去逛街？”

　　布里茨为难地挠挠头，弱弱地辩解：“可是……盖伦和……嘉文……他们说……战士……就是要……在不断的……战斗中……磨练……出来的……”

　　“磨练、磨练，磨练个头啊——”凯特琳一脸气呼呼的表情：“一天到晚就战斗来战斗去的，就算是变成再强大的战士又有什么意思嘛。战斗力强，能当饭吃吗？”

　　随即她又对着布里茨语重心长地教育道：“笨阿布，这做人——做机器人，最重要的还是要开心才对。你想要成为一个真正完整的生命，那就要去学会享受生活的各种乐趣，不能脑子里只知道战斗——不然那就成了没有思考能力的战斗机器了，知道没？”

　　要这样……才能成为……真正完整的……生命……吗……

　　布里茨似懂非懂地点点头，不过转眼想到先前已经答应了盖伦他们，又有些犹豫：

　　“可是……我已经……答应了……盖伦他们……了……”

　　“没事，要是到时候他们有意见，你就让他们直接来找我——”少女剽悍地扬了扬手中步枪，霸气外露：“你只要负责陪我逛街就行，其他的事情本大小姐帮你担下了——”

　　“好……好的……”

　　……

　　思绪从记忆中重新回到当下，看着面前眨巴着一双水灵灵大眼睛双手合十、一脸期盼地看着自己的冰灵雪，布里茨挠挠头，终于还是答应下来：“那……好吧……”

　　终于得到肯定答复的冰灵雪顿时间喜笑颜开：“还是阿布你最好了！”随即她便一把拉上布里茨的金属手臂，兴致高昂地朝着竞技场大厅内走去：“走走走，现在都快要11点了，我们抓紧点时间应该能玩上两盘呢——”

　　手臂被冰灵雪拖着向大厅内走去，听着少女口中心情愉快地哼着不知名的好听小调，布里茨的心情也变得愉悦起来：

　　偶尔……放松一下……或许……也是……一件……好事吧？

　　布里茨心中如是想着。

　　重新走进竞技场大厅，经过一方空置的竞技石台，冰灵雪却是拉着布里茨没有停留地继续往大厅里头走去。

　　“小……雪，这里……就有……空着的……竞技石台啊……”

　　布里茨好心提醒了一句。

　　“这些黑色的竞技石台是只能用来匹配召唤师峡谷地图的，我们要玩的娱乐地图有专门的竞技石台的。”冰灵雪解释一句，便继续拉着布里茨向里走去。

　　穿过一方方竞技石台和拥堵的玩家人群，冰灵雪拉着布里茨终于在一方竞技石台前停了下来。

　　布里茨注意到，这一方竞技石台果然和竞技场外头的那些竞技石台不太一样，通体的颜色是呈青色而不是黑色。

　　“就是这个啦——”冰灵雪心情愉快地用手一指，侧过头对着布里茨笑道：“阿布，我拉你进组了，快接受邀请。”

　　“哦……好。”

　　布里茨点点头，随即调出系统面板，在冰灵雪发来的“组队邀请”信息上点击了确认。

　　组队完毕，两人将手伸出齐齐放到了青色石台顶端的七彩水晶之上，随即系统女声的提示音在两人耳边响起：

　　“扫描完毕，玩家‘冰灵雪’、‘布里茨’，两人组队匹配进入战斗房间，是否确认？”

　　在心中默念确认，很快的系统提示音便再度传来：

　　“确认完毕，开始自动匹配队友，匹配中……”

　　“匹配完毕，进入战斗房间。”

　　下一刻，两人便化作两道七彩光芒消失在原地。

　　……

　　进入到战斗房间之中，布里茨左右看看，组队一同进入的冰灵雪就在自己身旁站立着。而另外三名匹配到的玩家队友，也一一出现在了房间之中。

　　其中一名盖伦装扮、ID名为“小强上尉”的玩家一进来，身子还没站稳就先嚷嚷起来：“兄弟们，我英雄不多啊，盖伦就让给我吧，小弟先谢过了啊——”

　　“随便你，反正是娱乐局，玩个乐子而已。”另一名进入房间的法外狂徒装扮、ID名为“陨石星云”的玩家耸耸肩无所谓道。

　　“就是，大晚上的玩这娱乐地步，不就是图个好心情去睡觉嘛——哥们儿大胆放心选，没事儿。”第三名瑞兹装扮的大光头玩家“皇家银行”也是豁达笑道。

　　“嘿嘿，也是，那先谢了啊——”ID名为“小强上尉”的盖伦装扮玩家嘿嘿一笑，随即便调出出战英雄面板点击了确定按钮。

　　随着一道金芒闪过，己方队伍中第一名英雄——德玛西亚之力·盖伦确认出战。

　　“好了，一个盖伦，其他人选什么英雄？”ID名为“陨石星云”的玩家转头看向进了房间后还没出声说过话的布里茨和冰灵雪两人，当他刚看清冰灵雪的面容时眼前顿时一亮，惊喜道：

　　“哎哟——居然还有个妹子！”

　　“妹子？”

　　“谁谁？谁是妹子？”

　　其余两人闻言也是一下子抬起头来，看到冰灵雪的长相之后双眼一阵放光：

　　奶奶的真是天上掉福利啊！睡前玩个娱乐局也能碰上这么标致的妹子。

　　“妹子你好，鄙人‘小强上尉’，认识下加个好友呗？”

　　“妹子叫‘冰灵雪’？名字真好听，我是‘皇家银行’，实力绝对一流，等会儿带你carry全场啊～”

　　对于游戏中遇到这类轻度搭讪的情况早已屡见不鲜的冰灵雪大大方方地对着几名队友展颜一笑：“我是‘冰灵雪’，旁边的机器人是和我双人匹配的队友，接下来的战斗就请大家多多指教啦——”

　　“双人匹配？”

　　三人的目光齐齐从冰灵雪的身上挪开，转到了布里茨的身上。


第六十三章 火山大决战

　　小强上尉、陨石星云几人正要和这匹配到的漂亮妹子队友搭讪几句，却听到冰灵雪说到自己是和另外一人双人匹配进来的，当下目光不善地齐齐转向布里茨。

　　不过几人目光乍一落在布里茨的身上，就一下子被后者那一身锈迹斑斑的金属皮肤给炫到了。

　　“哇靠，机器人你这皮肤好酷啊——”确认了使用盖伦出战的小强上尉看着布里茨瞪大了眼睛。

　　“这是特殊个性皮肤吧？比那普通机器人金灿灿的造型耐看多了啊……”陨石星云摸着下巴打量着布里茨的锈迹身躯，口中发出赞叹。

　　ID名为“皇家银行”更是带着一脸羡慕表情直接向布里茨虚心请教道：“机器人兄弟，这皮肤你怎么搞到的？说说呗……”

　　毕竟在英雄联盟的游戏里，妹子这种生物不算少见。对于大部分的玩家来说，还是一款能够将自己与其他玩家区分开来的酷炫特殊个性皮肤更有吸引力一些。

　　一时间三人都把冰灵雪这么个漂亮妹子抛到了脑后，围绕着布里茨一边上上下下打量、一边啧啧惊叹起来。

　　被三人羡慕目光看得有些不好意思的布里茨挠挠头，再一次给出自己已经用过多次的理由搪塞过去：“是我……抽奖……抽到的……”

　　“抽奖抽到的？”

　　“真是好运气啊——”

　　“哎这种好事咋落不到我身上……”

　　三人又是一阵长吁短叹，倒也没有怀疑布里茨给出的说法。

　　注意力被布里茨的锈迹斑斑的“个性皮肤”带跑了一小会儿之后，五人的心思又重新回到了英雄选择上来。

　　“妹子打算用什么英雄？你先选吧——”陨石星云展现了一下自己的绅士风度，反正是娱乐地图，输赢也无所谓，一旁同样还没选择英雄的皇家银行也附议表示赞同——至于小强上尉，抢先第一个选完出战英雄的他此时没有什么立场来谦让了。

　　“多谢啦——”冰灵雪冲着两人嫣然一笑，随即道：“我就用寒冰射手好了，毕竟这个英雄用得最多最熟练，其他的怕坑了你们——”

　　“不会不会，娱乐局嘛，玩得高兴就好！再说了，有我在，保证虐崩对面！”

　　“妹子放心，再坑都不怕，我带你carry全场！”

　　几人闻言当即一个个胸脯拍得震天响，放起大话来一点也不含糊。

　　于是，随着又一道金芒闪过，冰灵雪也确定下了寒冰射手·艾希作为出战英雄。

　　“还没有AP法师，那我选个火男吧。”皇家银行口中一边说着，一边调出英雄面板选中了复仇焰魂，下一刻，原本一身瑞兹装扮的他便在亮起的七彩光芒之中化身为了散发着浓浓硫磺气息的火焰身躯的火男布兰德。

　　陨石星云看着自己英雄面板上的英雄，摸了摸下巴考虑一番后做出决定：“反正是娱乐地图，没有什么一个APC走中路的讲究，我用个小法师好了，爆发高又有控制。”话音落下的同时，他便从外貌粗犷凶煞的法外狂徒造型一转眼变成了一蹦一跳的小个子——邪恶小法师·维迦。

　　选择确定之后的邪恶小法师“陨石星云”在地面上吃力地仰起头看着布里茨，口中问道：“机器人兄弟，你要用什么英雄？还是就布里茨了么？”

　　“嗯。”布里茨老实点点头——想让它用其他英雄，那英雄面板上也得有其他选项才行啊。

　　“不过这种娱乐地图里讲究的就是一个‘干’字，机器人这英雄好像没什么输出啊——”一旁的盖伦“小强上尉”摸了摸下巴提出自己的观点。

　　“阿布的机器人用得很厉害的——”冰灵雪出声替布里茨说话。

　　“阿布？”小强上尉下意识地往布里茨头顶的ID名字看去，顿时被吓了一跳：“我靠，机器人兄弟你居然还就叫‘布里茨’啊。”

　　“不是吧这种名字都能注册到？”

　　“真牛逼——”

　　陨石星云和皇家银行两人也是这才注意到布里茨的惊人ID，又是一阵惊叹。

　　“行吧，兄弟你爱用机器人就用好了，反正娱乐局嘛，大伙都玩得开心就行。”陨石星云哈哈一笑，准备伸手拍拍布里茨的肩膀，但却发现自己由于变成了小个子约德尔人的小法师维迦，就算是一跃而起也只能拍到身形高大的布里茨的膝盖……

　　悻悻地收回手，陨石星云转移话题道：“好了，都确定英雄吧，咱们该进地图了——”

　　其余几人俱是点点头，在英雄面板上选择确定。

　　随着悬浮在虚空之中的微光数字倒计时到“0”并化作无数光点散去，五道纯白色光柱从天而降将五人笼罩、传送进入了战斗地图之中。

　　……

　　“火山大决战”是《英雄联盟·全息真实版》中的一种娱乐战斗模式，它的原型是来自于原版《英雄联盟》游戏中的“极地大乱斗”游戏模式，双方的队伍各自有五名英雄出战在RIOT游戏公司全新开发出的“熔岩之路”地图展开5V5的战斗。

　　和“极地大乱斗”的嚎哭深渊地图相似，熔岩之路地图中同样没有上中下路、野区之分，双方十名英雄就在一条赤红色熔岩构成的石路上进行无可迂回、退却的正面交锋，没有太多计谋与勾心斗角，拼得就是一个“干”字。

　　唯一要说和“极地大乱斗”有一点区别，就是“火山大决战”的娱乐模式中玩家可以自行选择英雄，而不像“极地大乱斗”那般会由系统在玩家的购买英雄与周免英雄中随机抽取出战英雄。

　　关于这一点设定改动，RIOT游戏公司也是有着自己的考虑。

　　毕竟像“火山大决战”这样的中路大乱斗战斗模式，主要的乐趣在于双方十名英雄可以不需考虑补刀、防gank、毫无顾虑地杀成一团的快感，抽取随机英雄虽然增加了游戏的不确定性和欢乐性，但对于“火山大决战”游戏模式的主要娱乐卖点却是没有太大的帮助，反倒会因为玩家无法使用顺心英雄而影响到热血拼杀的快感。

　　不过，针对随机抽取英雄方式可以增加不确定性与欢乐性的特点，RIOT游戏公司也开发了一些专门适用这种英雄选择方式的娱乐向地图，比如“风暴冰原”、“龟兔赛跑之路”等等。只不过那些游戏地图都需要玩家从新手场进入到试炼场之后才能选择进入罢了。


第六十四章 熔岩之路

　　随着几道七彩光芒闪过，五人便出现在了熔岩之路地图中的自家泉水之中。

　　才一睁眼，布里茨便被入眼的景象震住了。

　　苍穹仿佛在燃烧。

　　天空中到处都是大片大片燃烧的火云，随着剧烈的波动震荡而不断改变着、扭曲着形态，好似一幅幅支离破碎的末日画作。

　　远处的视野中隐约可以看见一座座巍峨高耸的黑红火山，正不断咆哮般地宣泄着自己的怒火。一道道直径数米、十数米的粗大赤红色火柱在巨大的轰鸣声中轰然升腾而起直突天际，仿佛要将整片天空捅破。

　　向下望去，透过蒸蒸的高温水雾，可以看到在数百米下的地底，浓稠的腥红岩浆在干涸的河道间缓缓流淌，所过之处一切生机都被那高达近千摄氏度的滚烫岩浆流吞噬殆尽，只留下黑与红的双色成为此间的死寂主色调。

　　而就在燃烧的天空之下，黑红的地底之上，一条由无数坚固赤红色巨岩构成的熔岩之路神迹般贯穿其间。

　　这如同天险一般的熔岩之路，也正是此时此刻布里茨脚下所踩着的赤红石路。

　　好……壮观……

　　目光呆呆地看着眼前这壮阔得如同神迹一般的震撼画面，布里茨发自内心地一阵惊叹。

　　在瓦罗兰大陆上，多得是各种各样的美丽、壮阔风景，像位于海岛上的花园与神庙之城艾欧尼亚，又比如弗雷尔卓德那冰霜凛冽白雪皑皑的壮丽冰原，可要说像眼前波澜壮阔震撼人心的末日景象画面，布里茨还真是第一次见到。

　　这个……游戏的……制作者……真厉害……

　　虽然知道眼前的景象都只不过是编程设计加美工制作而出，但布里茨还是深深地为其拜服。

　　“阿布、阿布？发什么呆呢？”耳边响起的冰灵雪那好听悦耳的声音总算将布里茨唤回现实，回过神来的布里茨不好意思地冲着冰灵雪解释：“刚刚……我在……看风景……”

　　“看风景？”冰灵雪下意识地将目光投向远处如同火烧一般的赤红色天空：“噢……是挺壮观的，不过看多了也就觉得一般了。”说着她顿了顿，随即提醒道：“你快点挑选好要买的装备，这次可别再忘记带出门装了啊……”

　　被提起之前糗事的布里茨难为情地挠挠头：“这次……不会了……”

　　随即打开装备商店，一看之下它吓了一跳：起始资金居然有足足1375块钱！

　　这下子一出门就可以带不少装备和补给品了。布里茨先是准备购买三四个眼，但在装备面板上寻找一番之后它却错愕地发现找不到侦查守卫的装备图标。

　　“小……雪，为什么……这上面……找不到……侦查守卫？”它转头向一旁的冰灵雪请教。

　　“笨阿布，这张‘火山大决战’的地图里是不允许插眼的啦。整条熔岩之路上只有一条线，两边十个英雄都凑在这一条线上战斗的，补兵啊、gank啊什么的，在这张娱乐地图里都是基本不存在的哦。”冰灵雪嘻嘻一笑，对着布里茨解释：

　　“你只要把这张地图理解成是两只队伍就是在中路一直打团战就好了。”

　　“这样……吗……”

　　布里茨似懂非懂地点点头，随即目光重新落回到装备面板之上。

　　既然是从头到尾一直中路团战的模式，那就……这样出装好了。

　　伸出金属手指，在一个圆圆的淡蓝色装备图标上选中点击，确认购买。

　　耗费1350块金币，布里茨的装备栏中便多出了一件【冰川护甲】。

　　选择一开始就做出这个中件装备，首先是因为有着“小冰心”之称的【冰川护甲】能够提供10％的技能冷却缩减，能够使得它的Q技能“机械飞爪”的CD时间减短不少，在线上出钩拉人的频率便会大大提高。

　　其次，【冰川护甲】所提供的300点法力值能够满足它初期的技能蓝量消耗，提升它的持续作战能力，同时又可以令被动技能“法力屏障”在被触发时提供更厚实的护盾值。

　　最后一点，由于己方队伍里拥有着两名AP法师和一个ADC，那么它就要理所当然地承担起出肉当副坦（次于主肉盾的第二肉盾）的任务——主坦自然是以皮糙肉厚血高命硬著称的盖伦。如此一来，冰川护甲为它增加的45点护甲便能够让它在初期的战斗中足够耐打、扛伤害。

　　至于伤害输出方面的问题，有火男和小法师在，就基本不需要布里茨去操心了。

　　它还记得曾经在瓦罗兰大陆上的时候，有一回邪恶小法师·维迦在伊泽瑞尔开的小酒馆里吃了霸王餐欠账不给钱，英勇神武的EZ掌柜大人正意气风发地准备一展身手好好教训这不长眼的小矮子一顿，但还没来得及动手，酒馆的木制天花板上便轰然砸落一团黑暗物质，同一时刻一记散发着恐怖能量气息的巨大黑暗能量球拖着长长的黑蓝色尾焰呼啸着向他砸去。

　　事后，奄奄一息的掌柜大人被酒馆内的好心顾客及时送往了阿卡丽医生的诊所……

　　……

　　出完装备之后，布里茨又查看了一下技能栏状况，这才发现原来在这张熔岩之路地图中，英雄的初始等级就是3级，一开始就拥有三个闲置技能点。于是它毫不犹豫地将三个技能点分别点出了Q、W、E的“机械飞爪”、“过载运转”和“能量铁拳”。

　　一切准备就绪，布里茨便忙不迭地跟上队友朝着前方战场赶去。

　　熔岩之路的地图上，只有一条战线，蓝紫两队双方在线上依次各有三座防御塔，即一塔、二塔和兵营防御塔，拆毁敌方兵营之后便可释放出己方的攻高血厚的超级小兵，获得胜利的条件仍旧是将由两座防御塔守护的敌方基地拆毁或是对手投降。

　　布里茨开启了W技能“过载运转”在赤红色的熔岩之路上奔驰着，时不时地有从天空中飘落下来的碎散火星从眼前掠过、落在它的金属身躯上便转瞬熄灭。

　　穿过一座座防御塔，终于，它赶到了己方的防御一塔之前。而这个时候，其他几名队友都已经在塔下集合完毕了。


第六十五章 暴力输出阵容

　　才刚刚赶到线上，布里茨就听到队友皇家银行发出一声的惊叹：

　　“我靠，对面这阵容，比咱们还暴力啊——”

　　暴力？

　　布里茨好奇地抬头向对面望去。

　　不远处蓝色方五名英雄的身影映入眼帘：

　　爆破鬼才·吉格斯，流浪法师·瑞兹，法外狂徒·格雷福斯，麦林炮手·崔斯塔娜，赏金猎人·莎拉。

　　两个AP法师，三个ADC！

　　全输出阵容！

　　真的是……好暴力。

　　布里茨看得也是忍不住一阵傻眼，然后心中默默打起小算盘：这样的阵容，好像无论出钩拉谁都可以啊……

　　“对面这5个人基本上全是脆皮啊，啧啧要是让我用E技能‘扭曲空间’晕到几个，在砸一团‘黑暗物质’上去，没准能一套技能全都搞死……”队友的想法也和布里茨相差无二，邪恶小法师陨石星云更是挥动着手中的小法杖满怀恶意地看着对面五个英雄。

　　“这要是让我在对面人堆里放个大招，怎么也得弹死好几个啊……”想到自己大招“烈焰风暴”的反弹效果，身为火男的皇家银行更是双眼闪闪发亮。

　　的确，对面蓝色方这样的全输出阵容，换句话说基本上也就等于是无肉无前排阵容。除了流浪法师瑞兹装备起来之后能算个法坦（法师型坦克）之外，其他的男枪、女枪、炸弹人之流的几个英雄都是脆的可怜。

　　“机器人兄弟，等会儿瞅准了就拉一个过来，保证拉谁谁死！”身为主坦盖伦的小强上尉扬了扬手中华丽大剑，对着布里茨嘿然道。

　　布里茨闻言也是憨憨地点点头——在对于出钩目标没有任何要求的情况下，想要钩中对面一个人的难度对它来说基本上已经可以忽略不计了。

　　游戏时间未到1分30秒，两队的小兵还没从基地中出发，但对面蓝色方的五名英雄已经大模大样地走出了自家一塔的射程范围来到了前线中央，对着这边塔下的紫色方布里茨五人热情招呼起来：

　　“嗨，对面的，在塔下呆着有什么意思，出来干呀！”

　　“诶这机器人皮肤挺酷啊——来来来，出来秀一秀钩子呗？”

　　“哎呀我去，还有个妹子？奶奶的凭啥你们紫队能匹配到这么漂亮的妹子队友我们这边全是抠脚大汉，果断不能忍啊！对面的四个禽兽，出来受死！”

　　对面的五人嚷嚷得热闹，但实际上的站位却是一点都不莽撞。知道紫色方这边的邪恶小法师和机器人有着强力控制技能，蓝色方的五名英雄的走位时时刻刻都和塔下的布里茨五人保持着至少1000码以上的距离。而ID名为“天降炮炮”的爆破鬼才·吉格斯则是背着个炸药小包裹时不时地凑上来一点恶作剧般地远远扔一记Q技能“弹跳炸弹”进行骚扰然后扭头就屁颠屁颠跑开。

　　虽然说吉格斯的“弹跳炸弹”射程范围不过850码，红彤彤的圆形炸弹一蹦一蹦地弹到塔下五人面前几十码的时候就会自动爆炸开来、根本就造不成任何伤害。但对于紫色方的五人来说，看着对面的炸弹人一次次在眼皮子底下肆无忌惮地晃来晃去也着实是一件颇为不爽的事情。

　　对面区区五个脆皮就敢如此挑衅，自个儿还缩在塔下就实在是太说不过去了。

　　不说小强上尉、陨石星云几人，就连身为妹子的冰灵雪和好脾气的布里茨都是被对面炸弹人欠扁无比的举动激起了一点火气，随着小强上尉的一声“奶奶的，兄弟姐妹们咱们上！”五人便呼啦啦地冲出己方防御塔杀气腾腾地朝着对面蓝色方英雄扑去。

　　一见到对面五人当真被勾引地杀了出来，蓝色方五名英雄相互对视一眼，无比默契、毫不迟疑地掉头撒腿就跑。

　　“兄弟们！风紧扯呼！”

　　刚刚那些塔下挑逗勾引的话语纯粹只是随便嚷嚷着玩儿的，要知道，以他们现在身上的装备，根本发挥不出多少ADC、APC的输出伤害，反倒是作为五个脆皮，万一被对面的机器人一钩子拉走又或者是小法师一个“扭曲空间”圈住，那基本上就是被送去看黑白电视的下场。

　　真要干仗，那也得等小兵出来之后，有了掩体遮挡保护再说。

　　抱着这样的心思，蓝色方五人自然是没有丝毫和布里茨所在的紫色方队伍交手的打算，屁颠屁颠就跑回了塔下。

　　所谓敌缩我挑，敌进我撤，要的就是这么个道理。

　　这下子场上的形势顿时倒转了过来，变成是紫色方众人意气风发地站在不远处冲着蓝色方塔下的五人不断出声挑衅：

　　“小样儿，刚不是嚷嚷得起劲儿吗？这会儿怎么自己缩了？”

　　“有种出来和你盖伦爸爸大战三百回合！”

　　“别怂啊！出来干！”

　　塔下的蓝色方众英雄也是嘴皮子丝毫不让：

　　“切，这叫战略性撤退——”

　　“盖伦你有种就再过来点，爸爸陪你在塔下solo！”

　　不过两边吵得兴高采烈热闹欢腾，蓝色方的五名英雄却是死活都不出塔，紫色方这边的陨石星云等人也自然不可能真犯了脑残地冲到对方防御塔射程范围里去。

　　双方就这么在蓝色方一塔前相互拌嘴，身为妹子的冰灵雪自然不可能跟着一块这么干。少女有些无聊地向周围扫了几眼，却突然发现刚刚还在身旁的阿布不知什么时候已经不见了踪影。

　　阿布呢，跑哪儿去了？

　　心下疑惑的冰灵雪左右一番张望，随即便在身后右侧不远处的一簇齐人高的草丛里发现了布里茨的身影。

　　正专心致志蹲在草丛里的机器人注意到少女投来的目光，还憨憨地冲着她挥了挥手示意。

　　这阿布……又要蹲草丛阴人了——

　　冰灵雪看得险些“扑哧”笑出声来，还好她赶紧用小手掩住了嘴巴，但空出的另一只手则是偷偷地冲着布里茨竖了竖大拇指。

　　……

　　一分三十秒的时间很快过去，随着系统女声的“全军出击”响起，双方小兵开始从各自基地中出发。

　　一分五十秒，双方的小兵已经来到了各自的防御一塔处。

　　呆在对方的小兵堆里和对手硬干实在不是什么明智的选择，于是陨石星云几人开始从蓝色方防御塔前向自家前进上来的小兵队伍里撤了回去。

　　而看到对面的众人已经开始后退，蓝色方的五名英雄便又开始大着胆子大大咧咧地跟着自家小兵往外头走了出来。

　　蓝色方五人的打算很简单，现在等级还太低，装备也太差，并不能体现出他们全输出流的威力。所以就先不急着和对面的紫色方硬拼，只要凭借着他们3个ADC、两个AP法师的全远程攻击优势，迅速清兵、然后点塔就行。但要是对面的人真耐不住了，主动冲上来，那这时候就靠着他们瑞兹的W技能“符文禁锢”把冲最快最靠前的人给定住，五人一套输出集火，就算是个肉，也怎么都能干掉了。

　　另外只要多防着点对面小法师的圈人技能和机器人的钩子就行了。

　　跟在呈一列队伍整齐走出的己方小兵左侧，ID名为“天降炮炮”的爆破鬼才玩家兴致勃勃地扛着自己的炸药小包裹准备钻进草丛里，等会儿可以出其不意地扔上几颗“弹跳炸弹”阴一阴对手。

　　抱着这样的念头，天降炮炮欢快地钻进了草丛。

　　而乍一进草，他便发现自己身前出现了一堵厚实无比的金属墙壁。

　　天降炮炮错愕地抬起头，一道散发着令人窒息压力的高大金属身影遮挡住了他头顶的天空。

　　“不好……意思……我先……来了……”

　　布里茨低下头冲着脚下的小个子炸弹人憨憨地笑了笑，然后抬起了砂锅般大的金属铁拳，拳身之上附着着的蓝紫色电流正滋滋作响。


第六十六章 勤俭节约的阿布

　　日啊这机器人什么时候蹲里头的？——

　　看着视野中不断放大的带着滋滋电芒的金属铁拳，爆破鬼才天降炮炮的脑中只来得及冒出这样的念头。

　　然后下一刻，他的小个子身躯就结结实实地挨中了这一记“能量铁拳”，“嘭”地一声被轰上了半空。

　　“我靠炸弹人被阴了！”

　　“兄弟们上啊！”

　　蓝色方这边天降炮炮的四名队友听到一声结结实实的嘭响，循声望去便看到了自家爆破鬼才被对面机器人一拳击飞的一幕，顿时炸成一团，嗷嗷叫着飞快朝着左侧草丛奔去。

　　离得最近的赏金猎人、ID名为“霸气”的女枪玩家直接站在原地毫不犹豫地举起双枪开启W技能“黑枪射击”，一记平A紧接着一个Q技能“一箭双雕”砰砰两声打在了布里茨的身上。

　　不过由于女枪玩家的出门装是攻速鞋加一把400长剑，这时候的攻击力并不高，两下攻击打在出了【冰川护甲】、增加了45点物防的布里茨身上，根本就是不痛不痒。

　　在一记“能量铁拳”将钻入草丛被不幸蹲到的倒霉爆破鬼才轰上半空之后，布里茨动作无比连贯地紧跟着开启了W技能“过载运转”，同时一发平A铁拳趁着目标还未落地又是结结实实地捶了上去。

　　“机器人兄弟干的漂亮！”

　　“大家并肩子上啊！搞死这炸弹人！”

　　刚刚要退回到自家小兵队伍中的陨石星云几人听到草丛里传出的巨大动静，一转头就看到自家的机器人队友居然一直蹲在草丛里把对面的英雄给阴到控住了，顿时大喜过望，也一个个急冲冲地朝着这边支援过来。

　　在先前就已经看到了布里茨蹲草丛举动的冰灵雪对于这一刻出现的战况早就有了心理准备，因而她的反应是双方所有英雄中最快的。

　　在蓝色方另外四名英雄刚刚抬脚还没迈开步子的时候，她就举弓一记W技能“万箭齐发”射了出去，除开一部分冰箭被蓝色方小兵挡下，另外的数道冰霜箭矢尽皆命中了敌方英雄，将那瑞兹和男枪的移动速度瞬间减缓了下来。

　　陨石星云的邪恶小法师动作也是丝毫不慢，一蹦一跳地上前两步进入技能施放距离之后他便挥舞着手中小法杖一记E技能“扭曲空间”施放而出。

　　随着法杖挥落，贴近草丛附近的地面上凭空出现数根透着蓝、绿色光点的獠牙状黑色石柱，将布里茨和紫色方的爆破鬼才天降炮炮一并圈在了被扭曲了空间的土地之中。

　　而就在这扭曲空间凭空出现的同时，正奋力赶来救援队友的紫色方小炮、瑞兹以及男枪玩家三人，刚刚好一头撞上了扭曲空间区域的边界，竟是齐齐被晕眩在了原地。

　　“我靠！小法你这记‘扭曲空间’亮了啊！”一旁的皇家银行看得双眼放光：“晕到三个人！”

　　“卧槽……我原来这么牛啊！”陨石星云同样是被自己这一记E技能弄得目瞪口呆，连他自己都没想到会有这样的成果。

　　“管这么多干嘛，先干死这炸弹人再说！”小强上尉一边嚷嚷着一边开启了Q技能“致命打击”就风风火火地朝着扭曲空间内的爆破鬼才天降炮炮杀了过去。刚才被对方用“弹跳炸弹”骚扰得火气最大的就是他，这一下有了报仇的机会自然是比谁都积极。

　　“对对，先干死这爆破鬼才——”陨石星云和皇家银行两人闻言都是如梦初醒一般，前者操控着小法师一蹦一跳地凑上前一颗Q技能“黑暗祭祀”的黑暗能量球放出飞向目标，同时一扬手中小法杖，瞄准了天降炮炮的爆破鬼才所站立的位置一记W技能“黑暗物质”释放而出。

　　皇家银行的火男也是紧随其后，随着一个W技能“烈焰之柱”当先施放，下一刻天降炮炮脚下的地面上轰然升腾起一道熊熊火柱，随后他又是紧接着一个Q技能“火焰烙印”将一团火球准确无比地甩出命中目标，触发被动引燃效果将其晕眩在原地足足两秒，最后才不紧不慢地将最后一个技能“烈火燃烧”在早已只剩下一小格残血的天降炮炮身上引爆。

　　可怜天降炮炮的爆破鬼才从乍一进草之后就先被布里茨的“能量铁拳”锤飞控住，然后又挨上了兴冲冲杀来的小强上尉的盖伦一记“致命打击”沉默，挨了一颗邪恶小法师的“黑暗祭祀”能量球之后还没来得及有所动作，就又被皇家银行的火男一套技能连招再度晕眩，几乎是被从头到尾控制了个彻底，连个技能都放不出来。

　　等到他终于摆脱了一切控制状态，准备掉头就跑的时候，陨石星云的小法师那延迟1.2秒掉落的W技能“黑暗物质”带着惊人的声势轰然从天而降，精准无比地砸落在了他的头上。

　　“FirstBlood——”

　　随着平淡的系统女声响起提示，悲惨的爆破鬼才天降炮炮终于空血倒地，人头被陨石星云的邪恶小法师轻松收走。

　　而直到这个时候，蓝色方天降炮炮的其他几名队友才终于从触碰扭曲空间区域边界而引发的晕眩状态中恢复过来，几人定睛一看，却发现自家的爆破鬼才已经躺尸了。

　　救援计划还没开始就直接宣告失败。几人面面相觑，然后再一次毫不犹豫地掉头就跑。

　　刚刚五个人的时候都不好和人家正面硬拼，现在少了一个人，四打五那还哪里能打？

　　躺尸在赤红色的岩石地面上看着黑白电视的天降炮炮看到自家队友丝毫没有帮自己报仇的意思、相当干脆地抛下他的尸体转身逃跑，不由得在队内语音频道中无比哀怨地说道：

　　“喂喂……你们好歹讲点义气意思着帮我反击一下吧……”

　　“反击个毛啊，再不跑咱们这活着的四个也都得交代在人家手上——”ID名为“葬月”的男枪玩家一边继续撒腿往自家防御塔下跑去，一边头也不回地对着地上天降炮炮的尸体抛下这么一句。

　　“奶奶的真是出师不利啊——开头就送个一血……”大光头瑞兹玩家“望断天涯”忍不住抱怨一句。

　　“没事，接下来打稳点，二血肯定是咱们的！”赏金猎人玩家“霸气”一边跑一边乐观地安慰着队友。

　　但就在他话音落下的同时，一道“嗖”的破空之声从身后骤然响起。

　　移动速度最慢、跑得落在最后的男枪玩家葬月下意识地偏过头向后望了一眼。

　　只见得一只机械飞爪拉动着电芒闪动的精钢绳索，自紫色方机器人的金属右掌之中飞射而出，呼啸着向选中的目标袭去——

　　“女枪小心机器人钩子——”

　　葬月焦急的声音在赏金猎人玩家霸气的耳边响起，听到队友男枪的示警，同时感受到后背骤然升起的寒意，女枪霸气几乎是想都不想便竭尽所能地将身形向左侧闪去。

　　但仓促间做出的小范围闪避动作，对于拥有着一定范围抓取能力的机械飞爪来说，并没有起到任何作用。

　　滋——

　　这是机械飞爪扣住目标后背时发出的电流传动声音。

　　下一刻，女枪玩家便在自家防御塔前百余码的距离前辈硬生生地凌空拉了回去。

　　率先映入霸气眼帘的，赫然是紫色方机器人那锈迹斑斑的高大金属身躯。

　　布里茨略带歉意地冲着被拉到面前一脸难以接受现实表情的女枪玩家憨憨一笑：

　　“刚好……还剩个……机械飞爪……没有用……”

　　“不能……浪费了……”

　　这话语是开启了公共语音模式说出的，落在赏金猎人霸气的耳中，险些把他先气昏过去，心中仿佛有一千万匹草泥马咆哮奔腾而过：

　　我日啊为了不浪费就这么把我拉过来了？？你大爷的是得有多勤俭节约啊！！？？


第六十七章 冰川护甲的功劳

　　“我靠——又拉到一个！？”

　　刚刚才收下一个人头的邪恶小法师陨石星云正要兴冲冲地追杀蓝色方的四名逃跑英雄，一转眼却看到自家机器人队友居然又无比给力地将对面已经即将跑进塔的赏金猎人从塔下给硬生生地拉了出来，大喜过望之下忙不迭地挥舞着手中小法杖丢出一颗Q技能“黑暗祭祀”能量球朝着女枪玩家砸去。

　　“我靠这回人头是我的，谁都别和我抢啊——”小强上尉亢奋无比地嗷嗷叫着，旋转挥舞着手中大剑开启了E技能“审判”便朝着被拉回草丛的女枪玩家转了过去。

　　“放屁——这人头是我的！”

　　火男皇家银行正为刚刚一血被陨石星云的小法师抢走而一阵不爽，这时候一听到居然连盖伦都要来抢二血，顿时大怒反驳，同时手中动作丝毫不慢地放出一缕明黄色火焰朝着那紫色方女枪玩家射去——

　　刚刚他为了干掉对面的爆破鬼才把技能全交了出去，眼下CD时间最短的Q技能“火焰烙印”都还在冷却之中，所以也只能用平A先意思着招呼一下了。

　　被几个技能加上几发平A打在身上，本来就是只有700点出头血量的女枪玩家头顶的血条顿时间掉了近三分之一，吓得他连还手反击都顾不上转头就跑。

　　而这个时候，女枪赏金猎人相较于其他adc英雄而言的一个劣势便显现了出来——她并没有着位移、逃生技能。

　　在战斗中，ADC英雄扮演的角色往往是团队的重要核心，输出的主力位置。因而在团战中，双方的突进型英雄总是会想方设法地突破对方前排肉盾阻挡，欺近对手ADC英雄的身前率先将其击杀或是至少将其控制住不让对方拥有一个太过舒适的输出环境。

　　相应的，作为ADC英雄在战斗中最重要的任务，不是一开始就操起家伙火力全开地进行攻击输出，而是要率先保证自己的生存安全。在一场团战当中，优秀的ADC总是能够活到最后——活到最后，也意味着收割节奏的开启。

　　因而，为了保证自身安全，大部分的ADC英雄都有着位移、保命技能。

　　暗夜猎手·薇恩的Q技能“闪避突袭”，能够通过翻滚位移一小段的距离来躲避一些指向性技能（需要预判位置的技能），而若是在开启了大招“终极时刻”的状态下使用“闪避突袭”，能够让自身隐形1秒的时间，对于逃生来说无比实用。

　　法外狂徒·格雷福斯的E技能“快速拔枪”，同样也能够帮助其位移一段距离——战斗地图中一些较薄的墙壁或是诸如皇子的大招“天崩地裂”那样的地形限制技能，男枪也可以通过轻松穿过E走。

　　更不要提麦林炮手·崔斯塔娜和有着“飞机”之称的英勇投弹手·酷奇，前者不但是拥有着可以长距离位移的W技能“火箭跳跃”，大招“毁灭射击”装填轰出的巨型加农炮弹也可以把目标及周围单位击退数百甚至一千码的距离。而飞机酷奇的W技能“瓦尔基里俯冲”也是能够在见机不妙的情况下呼啦啦地直接开走，留下身后一条焦灼燃烧的毁灭死亡之路让敌人无可奈何。

　　就连惩戒之箭·维鲁斯，虽然没有位移技能，但是他的大招“腐败锁链”所具有的团控束缚禁锢效果用在逃生这一目的上也是极为好用。

　　只有女枪赏金猎人，没有可以进行位移的逃生技能，大招的“弹幕时间”也纯粹是作团战输出之用，唯一一个E技能“枪林弹雨”倒是能够减缓一点目标的速度，但在逃生的危机关头中作用基本不大。

　　再加上蓝色方ID名为霸气的女枪玩家在出门的时候就霸气无比地将3个技能点学出了两级Q技能“一箭双雕”和一级的W技能“黑枪射击”，此时此刻连唯一一个减速技能都没法使用。

　　没有逃生技能，那现在还能怎么办？埋头死命跑呗——

　　买出了2级移速鞋的女枪玩家移动速度并不慢，紫色方这边的小法师陨石星云、火男皇家银行几人的技能又都还在冷却之中，一时半会儿除了跟在女枪屁股后头招呼上一记、两记平A之外却也没有什么太好的阻拦办法。

　　至于刚刚用一记漂亮的出钩将女枪玩家拉回草丛的布里茨，此时此刻的E技能“能量铁拳”也还未冷却，但开启了W技能“过载运转”的它移动速度丝毫不比出了两速鞋的女枪玩家慢，紧跟在后不断地挥舞着金属拳头对面前的女枪玩家进行着平A消耗。

　　“我靠你们来救我一下啊——”女枪玩家三两步逃了草丛一边往自家防御一塔下跑一边扯开嗓子向队友们大呼求助。

　　“我帮你控住机器人！”ID名为“望断天涯”的瑞兹玩家无比讲义气地挺身而出朝着塔前走出几步，手中能量光链一阵霹雳啪啦的闪动，W技能“符文禁锢”施放而出，作为释放目标的布里茨顿时被一面由无数道能量光链构成的光罩困在原地动弹不得。

　　但就在这同一刻，它的E技能“能量铁拳”CD也已经冷却完毕，强力的电流瞬间涌上那锈迹斑斑的金属右拳，然后对着才刚走开一步的女枪玩家后背重重挥击而去。

　　嘭——

　　刚刚才发生在爆破鬼才天降炮炮身上的悲惨情景，这一刻又一次在女枪玩家的身上上演。

　　而这个时候陨石星云、皇家银行几人的技能CD也都冷却完毕，见到眼看着快要成功逃回塔下的女枪被布里茨一拳锤飞，大喜之下都是毫不吝啬留情地将一个个技能甩出往残血的女枪玩家头上招呼。

　　后者本就只剩三分之二的血条瞬间见底。

　　最后一击却是来自冰灵雪那寒冰射手的一支触发了被动暴击效果的冰霜箭矢平A。

　　“玩家‘冰灵雪’击杀了‘霸气’。”

　　系统女声的提示音无比尽职地响起。

　　“我去啊！人头又不是我的……”皇家银行哀呼一声，但随即注意到收下人头的是美丽动人的寒冰妹子，立刻转口拍起马屁：“哎呀原来人头是寒冰妹子拿的……我说呢，拿的好！不会抢人头的ADC不是好ADC！……”

　　一旁的陨石星云和小强上尉则是亲热地捶捶布里茨地肩膀一通夸赞：“机器人牛啊，这才一开始就蹲到一个拉中一个，carry全场的节奏啊——”

　　“话说回来，机器人兄弟你技能冷却好快啊……刚刚那能量铁拳才在炸弹人身上用过吧，居然这么快就可以用第二次了。要不然刚刚还真得被那女枪逃回去——”

　　布里茨挠挠头发出一阵“哈……哈……哈”的憨笑。原本1级的“能量铁拳”是有着9秒的CD时间，刚刚从它对着蓝色方的爆破鬼才用出第一记铁拳到刚才，中间不过才过去了8秒左右。凭空节省下来的一秒冷却时间，却是全要归功于它的出门装【冰川护甲】那10％的冷却缩减。

　　果然……买冰川……护甲……是对的……

　　收获到了两个助攻的布里茨也是开心地自我表扬一番。


第六十八章 出钩miss

　　而这个时候，蓝色方的队内语音频道中正处于一片愁云惨淡的气氛中。

　　“我说，这机器人怎么还有个钩子没用啊……”英勇献出己方二血的女枪玩家霸气躺尸在自家防御塔前不远处，语气幽怨。

　　看到有队友和自己一块躺尸地面看黑白电视的爆破鬼才天降炮炮却是一阵幸灾乐祸地解释：

　　“你们刚才没看到嘛，我是一进草丛就直接被那机器人一拳E飞然后就被对面五个人集火一套秒了啊，所以那机器人连机械飞爪都没来得及用上呢——”

　　“连对面机器人的钩子都没逼出来就送掉自己人头，这种坍台事你还好意思拿出来说……”瑞兹玩家忍不住吐槽。

　　爆破鬼才玩家闻言理直气壮地分辨：“刚刚我是想进草丛占视野顺便丢几个Q‘弹跳炸弹’阴对面几下的啊，谁知道人家机器人早早就蹲里头了……你们不也都没发现嘛？”

　　“奶奶的，开局就送俩人头，以后脸探草丛这种事要不得啊——”小炮玩家痛心疾首地做出总结。

　　“对面这机器人有点厉害，接下来都小心点他的钩子。”男枪玩家向几名队友发出提醒：“不然就咱们五个脆皮，换谁被拉走对面都是一套秒。”

　　蓝队中其余几人也都是点头附议，纷纷表示接下来走位要更加小心一些。

　　虽然说是娱乐地图，但老被对面钩一个杀一个的，自己也娱乐不起来啊——

　　总之还是得打出点水平才行。

　　不管蓝色方那边是怎么想的，紫队这头的布里茨五人刚刚一波直接收获了两个人头，己方除了一部分蓝量损耗之外状态良好，趁着对面只剩下三名英雄不敢出塔补兵，紫色方五人便迅速地清掉对方小兵，轻轻松松带着兵线来到了蓝色方一塔之下。

　　由于己方的队友女枪和炸弹人都才刚刚从泉水复活，再加上新一队的小兵还没赶到，塔下的男枪、瑞兹和小炮三人都是小心翼翼如履薄冰地躲在塔后远远地用着技能清兵，生怕再被对面的机器人大魔王钩中一次。

　　紫队的陨石星云几人倒也乐得清闲，一边用平A点着塔一边还有心情时不时地向对手挑逗几句：

　　“嗨对面的哥几个，别缩呀，出来遛遛——”

　　蓝色方这边三人听得忍不住一阵白眼：靠，还出去遛遛，妈的你当是遛狗啊？于是继续装作什么都没听到地用技能清兵，目光则是时不时就斜着瞄一瞄对面机器人的动静，简直就像是防贼一般。

　　这样小心谨慎到极点的举动，也的确起到了一定的效果。

　　ID名为“葬月”的男枪玩家抬枪一记Q技能“大号铅弹”，对着塔前几个正挥舞着小锤子攻击防御塔的紫色方近战小兵释放而出，三发子弹卷起浓浓硝烟分作三条弹道咆哮着袭向目标。

　　轰——

　　两名本就未满血的紫色方近战小兵被直接秒杀，唯一幸存的一名也只剩下了一小格血条。

　　男枪玩家向前走了两步，正准备再次举枪用一记平A将其收走，但突然间他仿佛福临心至一般地下意识抬头向紫色方机器人所站的方位望了过去。

　　视野中，锈迹斑斑的机器人大魔王恰恰正抬起了金属右臂瞄准这边。

　　男枪玩家几乎是全身上下所有神经都在这一刻骤然绷紧。

　　然后就听得一声“嗖”的破空呼啸，机械飞爪闪电般朝着这边飞射而来！

　　男枪玩家几乎是连想都不想地便用出了早就按捺多时的E技能“快速拔枪”，一个灵敏无比的矮身滑步向右侧位移了过去。

　　在他交出位移技能E走的一瞬间，一只闪烁着滋滋电流的机械飞爪堪堪从他原先所站立的位置上与他险险擦身而过。

　　MISS（错过）！

　　本场战斗第一次出钩无功而返，不远处收回了机械飞爪的布里茨有些遗憾地晃了晃脑袋，不过心中倒也没有太多的沮丧情绪。

　　毕竟“机械飞爪”作为一个非指向性技能，虽然说判断力是影响出钩命中率的一个最主要因素，但并不是绝对的。

　　机械飞爪一旦射出，便只能按照最初瞄准预设的方向直线飞行，不能转弯、变向。所以说只要被瞄上的英雄警惕一些、反应快一些，在机械飞爪射出的一瞬间交出自己的位移技能，看似无比难躲、梦魇一般的飞爪并没有想象中那样精准得可怕。

　　蓝色方的男枪玩家葬月这一次的成功闪避就是一个很好的范例。

　　这时候蓝色方塔下，男枪玩家正为自己成功躲过机器人魔爪而兴高采烈地与另外两名队友击掌相庆：

　　“yes！”

　　“躲得漂亮！”

　　“男枪你真棒！MVP！”

　　还在从泉水奔赴一塔赶路途中的爆破鬼才和女枪也是通过第三视角看到了刚刚的惊险一幕，纷纷发来贺电：

　　“男枪nice！”

　　“总算没有送掉第三个人头！”

　　布里茨压根儿不知道自己的Q技能“机械飞爪”的存在给对面的蓝色方五人带来了多么巨大的压力，自然也就不会理解对面塔下的男枪几人在兴高采烈地庆祝些什么。

　　还是……钩……没有……位移技能……的人……好了……

　　挠了挠头，布里茨一边琢磨着，一对圆圆的电子眼一边将目光投在了流浪法师瑞兹和刚刚从后方赶到的爆破鬼才以及赏金猎人的身上。

　　蓝色方塔下正庆祝击掌着的瑞兹、炸弹人和女枪三人突然间齐齐打了个冷颤。

　　靠，怎么感觉像被谁惦记上了？

　　……

　　随着刚刚死过一次的爆破鬼才和女枪玩家重新回到线上，双方的人数又变成了5V5的形势。

　　刚刚带着一波兵线进塔，布里茨所在的紫色方这边陨石星云、冰灵雪和皇家银行三人在己方小兵被消灭一空之前仗着自己是远程英雄不断用平A点塔，已经将蓝色方的防御一塔血量打掉了四分之一左右。

　　不过随着己方小兵被清光，紫色方五人又是稳妥地向后退了回去。

　　毕竟在对方的兵线中战斗，对于机器人的机械飞爪、火男的火焰烙印等非指向性技能来说，都很是不方便。

　　双方进入到一个和平清小兵和例常远距离消耗的阶段。

　　布里茨又一次蹲进了靠近己方防御塔的草丛里。

　　不过已经吃过了一次亏的蓝色方五人自然不可能再犯脸探草丛的失误，天降炮炮的炸弹人时不时地就躲在小兵后头朝着对面草丛里头丢去一颗“弹跳炸弹”小小地消耗几下，而其余四人更是干脆统统站到了熔岩之路的右侧，尽可能地和草丛保持足够远的距离。


第六十九章 被动困局

　　由于对面蓝色方的几个英雄都站在距离草丛远远的另一侧，中间相隔着至少1000码的距离，再加上中间一堆小兵阻挡，蹲在草丛里的布里茨并没有办法出钩拉人，反倒是被对面的炸弹人爆破鬼才躲在小兵后面丢了几次Q技能的“弹跳炸弹”，损耗了一小部分的血量。

　　草丛阴人出钩计划暂时宣告作废，于是它又从草丛里钻了出来，一晃一晃地走到了熔岩之路的另一侧想要寻找机会。

　　可它才刚刚转移位置，对面的蓝色方几人又是呼啦啦地齐齐转回到了靠近草丛的这一边。

　　布里茨不信邪地重新走回草丛这一头。

　　对面的大部队再一次无比默契地战略性转移。

　　双方好似老鹰抓小鸡一般隔着线上的双方小兵绕来绕去，蓝色方的几人无比执着地始终保持着和布里茨呈45度角的站位，确保双方之间距离足够远，以免被一钩子拉走。

　　如此反复几次，期间布里茨倒也想要尝试着在对面转移方位的时候寻机出手钩上一记，但由于中间的蓝色方小兵站位分布实在是太过碍事，根本就没有留给它的机械飞爪足够的空隙。

　　唯一一次它瞅准了一个勉强凑合的机会出钩，却又是因为距离过于极限，留给了目标的女枪玩家足够的反应时间，再加上后者本来也就将大部分心神用在了提防布里茨的钩子上，一听到它机械飞爪射出的那“嗖”的一声响，便如同惊弓之鸟一般连兵也不补了直接掉头就往后跑。

　　最终它的这一发机械飞爪在艰难地穿过两名小兵间的缝隙后，还是由于射程不足导致在堪堪飞至女枪玩家的身前时、就用尽了精钢绳索的长度无功而返。

　　而对面的蓝色方五人一见到布里茨的“机械飞爪”技能已经用过，便立刻胆子大了起来，一扫先前小心翼翼如履薄冰的架势，直接就气势汹汹地冲上来要对着一时间没了翅膀扑腾不起来的机器人大魔王围殴一通以解心头之恨。

　　没了钩子的蒸汽机器人充其量就是个血厚实点、个头大些的近战小兵，面对气势汹汹压了上来要报仇雪恨的蓝色方五人，布里茨无比明智地选择了开启W技能“过载运转”掉头就跑。

　　虽然说没实现群殴机器人报仇的目标，但是成功将布里茨吓了回去的蓝色方五人的心情也是得到了一定的慰藉。

　　所谓穷寇莫追，五人意得志满地又重新退了回去开始清起小兵来。

　　这个时候，蓝色方全APC、ADC暴力输出流阵容的优势就体现了出来。

　　相对于紫队布里茨这边只有一个寒冰射手的冰灵雪和皇家银行的火男、陨石星云的小法师两名AP法师可以远程清兵而言，蓝色队的五人用起技能加平A的清兵效率明显要高的多。

　　不一会儿，线上的紫色方小兵便被清理一空，蓝色方五人带着兵线压到了紫色方一塔之下。

　　由于前头有一堆小兵做肉盾、屏障，蓝色方的五名英雄都是放心大胆地躲在后头用平A远远地点着防御塔，而不需要担心对面的机器人再次从哪个角落冷不防出钩把他们拉过去。

　　紫色方布里茨几人对于这样的情况一时间也的确没有太好的解决办法——毕竟近战的盖伦和布里茨一旦上前去帮助打小兵，就铁定会被对面消耗血量，万一被那瑞兹一个“符文禁锢”定住，说不定就会被直接集火干掉，所以只能靠着冰灵雪、皇家银行和陨石星云三个远程英雄清兵。

　　布里茨尝试着想要走到一旁绕开塔前的一堆蓝色方小兵伺机出钩，但对面的五人对它提防得好似防狼一般，始终没有给它留下任何可趁之机。

　　于是，蓝色方五人趁着小兵在塔下就拼命点塔，等到小兵消耗一空就毫不犹豫地撤回去等待新一波小兵出现后再重新清兵带兵线。

　　如此反复两三次，布里茨他们的紫色方防御一塔血量已经被消耗到了仅剩不到三分之一的地步。

　　而蓝色方的五名英雄看着对面防御一塔即将被自己拆毁，而对方五人又束手无策的模样，不由得一个个旧态复萌，洋洋得意地开着公共语音模式冲塔下的布里茨五人嚷嚷起来：

　　“嗨——对面的，你们一塔都快被拆了啊，赶紧想想法子呗？”

　　“就这么送掉一塔可多不好——”

　　“机器人和盖伦别闲着，出来帮你们家队友清下兵呀～我保证不用‘符文禁锢’控你们！”

　　紫色方这边众人听着一阵白眼，要是真有机会你不用符文禁锢，这话谁信啊——身为盖伦的小强上尉更是扯着嗓门毫不客气地出声反击：

　　“也不看看是谁被机器人撵得鸡飞狗跳上下乱窜的？有本事你们别躲在小兵后头——”

　　蓝色方的几人闻言义正词严地反驳纠正：“盖伦你放屁，这叫战略性转移，傻子才会站在外头等着你们机器人去钩——你有本事你就出来和我们练练——”

　　双方打着嘴炮，但蓝色方五人还是该推塔就照常推塔，紫队这边布里茨几人也是只能继续被动防守。

　　塔下的又一波蓝色方小兵被清完，对面的五人再一次呼啦啦地整齐撤了回去，只留下紫色方防御一塔不到五分之一的血量。

　　“这样子下去不行啊……”邪恶小法师陨石星云摸着下巴，又抬眼瞅了瞅自家防御一塔仅剩不到20％的血量，口中道：“这样子对面下一次带兵线进塔，我们这一塔就要丢了。”

　　“要不然咱们直接冲上去和他们干一波吧！我带头开着‘致命打击’上去！”全队中最肉的盖伦小强上尉自告奋勇主动请缨。

　　一旁的火男皇家银行摇头否决：“不行不行，现在大家都没什么装备，你这盖伦不够肉，带头冲上去被对面那瑞兹定住，也就是一套被秒的事，到时候四打五我们更没法打。”

　　冰灵雪则是撅着小嘴抱怨：“对面的人都好狡猾，阿布走到哪他们就躲到另一头，根本没法出钩拉人嘛——”

　　其他几人都是深有同感地点点头。小强上尉感慨一句：“哎，要是机器人兄弟能拉过来一个，那就一切都好说了。”

　　几人都愁眉不展，一旁的布里茨也在努力思考着办法。

　　“只要能拉过来，我放个E技能‘扭曲空间’就能直接把人给定住，铁定跑不了——”顿了一顿，小法师陨石星云挥舞着手中法杖恶狠狠地说道。

　　扭曲……空间？

　　听到这一句，布里茨的一对圆圆的电子眼突然间亮了起来。


第七十章 立功的小法师

　　就在紫色方众人有些一筹莫展的时候，一个电子合成的声音在他们耳边响起：

　　“大家……我有个……办法了……”

　　几人抬起头循声望去，出声说话的赫然便是布里茨。

　　因为先前拿下的两个人头都是自家这名披着“铁锈斑斑”特殊个性皮肤的机器人队友立下的功劳，队伍中的陨石星云、皇家银行几人对于布里茨都是颇为信服，听到它突然冒出的这么一句话，顿时间都来了精神：

　　“机器人兄弟你有办法？”

　　“快说快说，妈的这么打着太憋屈了！”

　　一旁的冰灵雪因为早先就和布里茨一块战斗过，对于自家小队的阿布时不时就冒出的神奇办法已经习以为常，当下也是一双妙目盈盈落在了后者的身上期待着布里茨能再次说出一个能够逆转被动局面的计策。

　　看着队友们齐齐投来的信任与期待目光，布里茨挠挠头，目光落在了邪恶小法师陨石星云的身上：

　　“这个……办法……需要……小法师……来配合……”

　　陨石星云一听到这其中有自己的事儿，精神一振挥了挥手中小法杖信誓旦旦道：

　　“有什么要我做的直说就行，保证办妥！”

　　布里茨点点头，开始简短地向几名队友讲解起自己的办法：

　　“我先……这样……”

　　“小法师……再……这样……”

　　“然后……我再……这样……”

　　短短几句话间布里茨便将自己所想到的办法说了出来，一旁的皇家银行几人听得都是连连点头。

　　“行行行，就这么办！”

　　“啧理论上应该是没问题的，不过小法你得把技能放准点啊——”

　　即将承担计划重任的小法师陨石星云一脸信心满满：“放心吧，技能距离太够了，我闭着眼睛都能完成任务。”

　　“别……你还是睁大了眼睛做吧……”

　　……

　　不远处，蓝色方的五人正在风卷残云一般地清理着紫色方的小兵。

　　“诶，对面好像在谋划什么东西啊——”抬枪一发平A随手解决了一个残血近战小兵，男枪玩家眼角的余光注意到对面紫色方塔下的几人正聚成一团不知在说些什么。

　　“哦，有吗？”瑞兹玩家抬眼望对面塔下看了看，随即又收回目光专心致志地扔出一颗“超负荷”红色能量球收掉一个小兵：“管他们呢，反正大家小心点别被机器人拉中，稳妥推塔，对面就拿我们没什么办法。”

　　其余几人一听觉得有理，于是也不再管别的自顾自继续清兵推线。

　　10秒钟后，蓝色方五人再一次携着一波兵线进塔。

　　瞅了瞅机器人的站位，所有人都还是照旧和布里茨保持了45度角的斜线最远距离，趁着紫色方的防御塔被自家小兵吸引去了火力，五人站在远处开始继续平A消磨着本就摇摇欲坠的防御塔血量。

　　开着W技能“黑枪射击”提升攻速的女枪玩家“霸气”举着双枪对着紫色方防御塔一记平A，眼看着这座防御一塔只剩下两三百点血量，他忍不住朝着塔下的紫色方几人瞥去了一眼，心中犯起嘀咕：

　　真就这么把一塔送了？

　　抬枪又是一记平A，他的目光朝对面的机器人扫了过去。

　　嗯……也没什么动静，看来是真要放弃一塔了——

　　就在这时，女枪玩家眼角的余光扫到对面那个带着顶蓝色法师帽的邪恶小法师突然一蹦一蹦地往前走了两步。

　　这是要干嘛？

　　女枪玩家的脑中升起一丝困惑。

　　从刚刚到现在，包括他在内的蓝色方五人都一心把注意力放在了对面的机器人身上，时时刻刻防贼一般地提防着随时有可能飞来的机械飞爪，却是把对面紫色方同样拥有着强力控制技能的邪恶小法师给忘在了脑后。

　　自然而然地，蓝色方的几人便要为他们的疏忽付出相应的代价——

　　往前凑近了两步、确保进入技能使用范围之后，趁着对面的蓝色方几人还没反应过来，陨石星云无比干脆地一挥手中小法杖，E技能“扭曲空间”施放而出。

　　随着法杖挥落，正站在紫色方塔前平A点塔的蓝色方众人周围地面上猛然突起数根透着蓝、绿色光点的獠牙状黑色石柱，五个人被包饺子一般齐齐圈在了被扭曲了空间的土地之中。

　　“靠！什么情况？”

　　“是小法师的扭曲空间！”

　　“小心点别撞上边缘，否则要被晕住的！”

　　“靠就这么点空间，挤在一起好麻烦啊——”

　　蓝色方五人在陨石星云的小法师施放出的“扭曲空间”之中一阵慌乱，后者的这一记E技能施放得也实在是几乎无可挑剔，竟然将对面所有人都圈了进来。

　　第一步……完成。

　　接下来……就是……我的……任务了！

　　几乎是在队友小法师成功将对手五人圈住的同一刻，布里茨便动了起来。

　　W技能“过载运转”开启，笨拙魁梧的金属身躯瞬间提速，布里茨从塔后飞快地跑上前来。

　　就在蓝色方众人乱成一团的时候，眼尖的男枪玩家率先注意到对面机器人的动静，不由得惊慌大叫起来：

　　“我靠！对面机器人上来了！”

　　其他几名队友闻言，顿时变得更加慌张起来。

　　“什么？？机器人？？”

　　“跑啊！被拉中就死了！”

　　“在这扭曲空间里怎么跑啊！？”

　　一片混乱之间，女枪和小炮两人一不小心碰到了扭曲空间的区域边界，顿时被晕眩在了原地。

　　而刚刚绕过了几名阻挡路线的蓝色方小兵的布里茨已经找到了合适的出勾角度，抬起金属右臂瞄准了被晕眩在扭曲空间边缘的目标，一记“机械飞爪”嗖地疾速飞射而出——


第七十一章 蓝色方的逆袭

　　在蓝色方五人被困在小法师的“扭曲空间”空间之中一团混乱的时候，一只朴实无华的生锈铁爪连带着一道缠绕着丝丝电芒的钢筋绳索，闪电般地朝着扭曲空间边缘被晕眩住的女枪和小炮两人飞射而去——

　　在这种目标两人都被晕眩在原地的情况下，无论是选择钩谁，都是能够一击必中地拉回到塔下。

　　不过鉴于小炮拥有一个位移逃生技能“火箭跳跃”，拉回来如果队友几人的控制技能没有很好衔接上的话，还是很有可能被对面小炮残血逃走。

　　所以，为了稳妥起见，布里茨还是将目标选中了距离更近一些、又没有逃生技能的女枪玩家。

　　滋——

　　机械飞爪再一次命中女枪，生锈的铁爪紧紧将其扣住，然后猛力拉回！

　　ID名为“霸气”的女枪玩家还没从紫色方邪恶小法师那“扭曲空间”的晕眩之中清醒过来，就只觉得身体忽地一轻、随即视野中一片天旋地转，等到再回过神来定睛一看，那道高大魁梧的生锈金属身影却是又一次映入眼中。

　　“我靠——为什么又是我？？”

　　才刚刚来得及发出一声悲愤欲绝的惨呼，女枪玩家便再一次尝到了布里茨那充满电流的“能量铁拳”的滋味，嘭地一声被轰上半空。

　　就在女枪玩家被拉至塔下并击飞的同时，布里茨的几名队友也是反映丝毫不慢地一通技能集火砸出。

　　火男“皇家银行”一记W技能“烈焰之柱”甩出，女枪玩家的脚下多出一圈明黄色的炽烈火焰，熊熊火柱轰然升起。

　　小强上尉的盖伦开启了Q技能“致命打击”高举着大剑毫不留情地当头劈落。

　　冰灵雪的寒冰射手一记开启着“冰霜射击”的平A射出，触发暴击效果打出双倍伤害，将女枪玩家头顶的血条削到仅剩不到三分之一的位置。

　　好不容易从空中落回地面，迎接女枪玩家的却是一颗拖着燃烧尾焰的炽烈火球。

　　复仇焰魂Q技能——“火焰烙印”，命中目标。点燃效果触发，造成两秒晕眩。

　　刚刚冲着扭曲空间内剩余的蓝色方四人一挥小法杖施放出一记W技能“黑暗物质”的陨石星云这时候也腾出空来，一颗“黑暗祭祀”的能量球朝着残血的女枪玩家招呼了过去。

　　女枪玩家瞬间跌至死血。

　　“玩家‘皇家银行’击杀了‘霸气’。”

　　最后那一丝血线，却是被皇家银行的火男那被动技能“炽热之焰”给活活烫没的。

　　“我靠女枪又死了？”

　　“敌人太凶残，快跑快跑——”

　　看着自家女枪队友又一次被对面的机器人拉走击杀，蓝色方剩下的四名玩家顿时没了继续正面作战的斗志。

　　邪恶小法师的扭曲空间技能时间已过，周围的数根粗大獠牙状石柱凭空消失，几人再一次掉头逃跑。

　　跑得慢些的瑞兹和爆破鬼才还一不留神被从天而降的一大团黑暗物质砸了个正着，掉了一小格血量。

　　但这时候他们哪里还有心思回身找陨石星云算账，两人忙不迭地跟上自家队友的脚步撒腿跑路。

　　被刚刚压在塔下连上前补兵都没法做的小强上尉这时候终于有了发泄的机会，大喝一声“小样儿有种别跑——”，开着E技能“审判”杀气腾腾地朝着前头的蓝色方跑路四人组追杀过去。

　　“有种你别追！”

　　屁颠屁颠跑路的爆破鬼才玩家天降炮炮头也不回地丢下一句，然后无比娴熟地往身前的地面上丢出一个炸药包，等到他自己踩到炸药包上的时候便迅速地再次将其引爆，借着火药爆炸的冲击力整个人向前又是飞了一小段，拉远了和身后追兵的距离。

　　这是爆破鬼才的W技能——“定点爆破”。可以用来对目标敌人造成伤害以及击退，又或是对自己造成无伤害推动效果。在这个时候被拿来跑路，却也是合适得很。

　　而不像队友炸弹人那般拥有逃生技能的瑞兹玩家此时落在了队伍的最后，眼见得旋转挥舞着大剑的紫色方盖伦就要追到，瑞兹玩家一个转身、手中能量光链亮起，W技能“符文禁锢”无比精准地套在了小强上尉的身上将其定在原地。

　　完成一连套行云流水般动作之后的他继续掉头逃跑。

　　由于布里茨几人为了击杀被拉到塔下的女枪玩家，已经将大部分技能都用了出去，此时一个个技能都处于冷却之中。

　　而对面蓝色方的剩余四人又是逃得无比干脆迅速，一眨眼的功夫动作最快的小炮玩家已经快要跑回自家一塔下了。于是紫队的众人便放弃了继续追杀的念头，开始有条不紊地清理起塔前的蓝色方小兵。

　　如同兔子一般连蹦带跳终于逃回塔下的蓝色方四人往身后望了望，看到对面的紫色方对手并没有继续追杀过来，不由得都是松了口气，随即抬起头一阵面面相觑，郁闷无语。

　　这一次他们算是又涨了教训——除了机器人的钩子，小法师的圈人技能也是不得不防的大杀器……

　　……

　　清完蓝色方小兵，紫色方五人组头顶着满满的状态带着兵线再度杀回到蓝色方一塔下。

　　冰灵雪的寒冰射手和皇家银行的火男开始站在远处平A点塔，陨石星云的邪恶小法师则是一蹦一跳地在塔前晃悠来晃悠去，目光时不时地就不怀好意地朝着对面的蓝色方四人瞄去一眼。

　　这下子，蓝色方的几人就连在塔后放远远地用技能清兵都不敢了，生怕一个走位靠前被对面的小法师用“扭曲空间”圈住限制走位、甚至是被直接晕住，然后就被随后赶来的机器人一钩子拉走……

　　蓝色方众人畏畏怯怯连塔都不敢守，那这边的紫队五人自然是毫不客气地将火力统统倾泻在了面前的蓝色方防御一塔上，就连布里茨和小强上尉的盖伦两名近战英雄都是大大咧咧地站到了塔下帮助队友拆塔。

　　不过一会儿工夫，在响起的系统女声提示中，蓝色方防御一塔轰隆一声倒塌化作废墟。

　　紫队五人气势如虹，携兵线继续向二塔压进，蓝色方这边前头被第二次击杀的女枪玩家匆匆赶来和队友会合，重新凑齐了五人的蓝色方队伍却仍旧是守得有些缩手缩脚。

　　就这样，随着游戏时间的飞快流逝，蓝色方二塔的血量又被几人消磨去了近半。

　　瞅着自家防御塔血量一点点下滑，己方五人却是缩手缩脚地毫无应对办法。眼看着再这么下去就该被对面一路拆到老家了，ID名为“望断天涯”的瑞兹玩家率先怒了：

　　“靠，这么缩手缩脚担心受怕还玩个毛啊——”

　　“不就是个机器人的钩子么，最多就被拉一个，咱们五个人全是输出英雄，真要拼未必怕了对面！”

　　一旁的小炮玩家提醒：“不止机器人的钩子，还有那个小法师的‘扭曲空间’……”

　　“那又怎么了！”瑞兹玩家瞪着眼睛看着小炮队友：“难道就这么一直缩下去让对面顺顺利利拆到老家就行了？”

　　“反正情况已经糟成这样了，难道还能更糟？”

　　瑞兹玩家这一句话如同暮鼓晨钟，震得几名队友的思路都清晰明朗起来：

　　“是啊，都糟成这样了，还能再惨到哪里去——”

　　“奶奶的那机器人不就一个钩子嘛，咱们主动出击，让他钩子没了用武之地，那机器人就只能当个大号近战兵了！”

　　“咱们这是娱乐地图，又不是受气地图，怂个毛线哦！”

　　“火山大决战嘛，就是个干！”

　　一时间蓝色方所有人的斗志都昂扬了起来，目光中战火熊熊燃烧恶狠狠地盯上了不远处正在拆塔的紫色方众人。

　　“唔？对面怎么一个个突然都用这种眼神瞪我们？”火男皇家银行注意到了对面蓝色方五人的异样状态。

　　“估计是被我们压着太憋屈吧。”陨石星云挥舞着小法杖对着蓝色方防御二塔又是一记平A，口中答道。

　　“瞪也没用，咱们先拆了他们二塔再说——”小强上尉嘿嘿一笑，同时一个“致命打击”Q在了防御塔上。

　　挥舞着金属铁拳A塔的布里茨同样注意到了对面五人的异样，但是敏锐的感知力和战场嗅觉让它的反应比起几名有些不以为然的队友要更为谨慎得多。

　　好像……对面……有……强拼的……打算……

　　心中一边如是想着，它一边开始有意识地留下“过载运转”和“能量铁拳”技能，同时在队内语音频道中提醒其他几人：

　　“大家……还是……小心一点，别让……对面……强行先手。”

　　“行，就听机器人兄弟的。”

　　“小心点总没错。”

　　紫队中的几人此时对于布里茨已经是极为信服，听到它的提醒，也是稍稍地将放松的心态调整了回来。一边点塔的同时，也将更多的注意力放到了提防对面五人的动作上。

　　在几人的攻击下，蓝色方防御二塔的血量也很快地跌到了四分之一以下。

　　此时，双方的英雄除开被杀了两次的赏金意外，其余九人都已经达到了6级拥有了大招。而其中陨石星云的邪恶小法师和冰灵雪的寒冰射手更是达到了7级。

　　随着塔下的紫色方小兵被蓝色方防御二塔清扫一空，而蓝色方的新一波小兵又已经来到了塔前，布里茨等紫队五人准备从塔下撤回。

　　就在这时，蓝色方的瑞兹玩家却是突然间动了起来。

　　大招R技能“绝望之力”开启，禁忌的奥术能量从虚空之中源源不绝地涌入瑞兹玩家那绘满了玄奥魔力纹路的身躯，瞬息之间移动速度得到大幅提升的他大步地朝着塔前冲了上来。

　　小强上尉的盖伦正要从塔下撤离，还没迈开步子就直接被瑞兹玩家一个Q技能“超负荷”的红色能量球砸中，同一时刻后者大招“绝望之力”附带的范围攻击效果在小强上尉的盖伦脚下形成一道狂暴波动的能量冲击光圈，将一旁还未走远的布里茨也影响到了。

　　一击命中目标的瑞兹玩家毫不犹豫地甩出了第二个技能。

　　“符文禁锢”！

　　一道由无数能量光链构成的圆柱型光罩凭空而现，将正欲逃跑的小强上尉定在了原地！

　　同一时刻，一道轰隆鸣响声从蓝色方二塔后方传来，半空之中，开启了W技能“火箭跳跃”的小炮玩家借着冲击力从天上轰然砸落。

　　目标，赫然正是二塔前被队友瑞兹控住了的紫色方盖伦！


第七十二章 希望破灭

　　随着砰地一声轰响，开着W技能“火箭跳跃”的小炮玩家从天而降重重砸落，落地的一瞬对目标小强上尉的盖伦造成了100多点的魔法伤害。

　　而在小炮和瑞兹一马当先之后，后方的女枪、爆破鬼才和男枪玩家三人也是杀气腾腾地扑了上来。

　　面对着对面五个纯输出英雄，就算是盖伦这样的大肉英雄也扛不住几轮火力轰炸。

　　小强上尉自然是没有半点逞英雄的打算，在脱离了蓝色方瑞兹玩家“符文禁锢”短短1秒左右时间的控制之后毫不迟疑地掉头就跑。

　　可才一抬起步子，他却发现自己的双腿如同陷入了泥沼之中一般，移动起来的速度慢得犹如乌龟爬——原来刚刚小炮玩家的这一记“火箭跳跃”落地，在对他造成了魔法伤害的同时，也将他的移动速度在两秒时间内大大减缓了下来。

　　眼看着对面蓝色方的另外三名英雄气势汹汹地即将杀到，还在蓝色方防御二塔下艰难跋涉的小强上尉仿佛下一刻就要被对手集火轰杀。

　　在这危急关头，反应最快的却是一旁没有被选为第一攻击目标的布里茨。

　　“小……雪……大招！”

　　随着布里茨的一声短促的呼唤，早在先前被阿布提醒要小心对面动静时就已经绷紧了神经、随时待命的冰灵雪反应极快地举起手中冰蓝色长弓瞄准前方，R技能“魔法水晶箭”瞬息间在弓弦上凝结出一支巨型冰箭轰然射出——

　　乒！

　　带着森森寒气的巨型冰箭飞过一千多码的距离，直接将站位最前的小炮和瑞兹玩家两人晕在原地。

　　同时，随着巨型冰箭炸开而扩散开来的苍白冰霜也影响到了两人身后已经赶来女枪、炸弹人和男枪三名队友，将他们的移动速度也减缓了不少。

　　得到一点宝贵喘息时间的盖伦小强上尉忙不迭地迈着吃力的脚步几乎是连滚带爬地要从蓝色方二塔前往队友这边跑来。

　　虽然冰灵雪的这一记大招施放的无比及时且到位，但毕竟“魔法水晶箭”的晕眩时间取决于它的飞行距离，短短一千多码的路程，仅仅也只是将对面的瑞兹和小炮玩家晕住了不过半秒左右的时间。

　　几乎是一个眨眼的功夫，瑞兹和小炮便迅速从晕眩状态中恢复清醒。

　　看着面前正要奋力逃跑的紫色方盖伦的背影，两人毫不迟疑地将手头剩余的所有技能都朝着他砸了过去。

　　苍白色的奥术能量光链在瑞兹玩家的手中一阵闪烁跃动，E技能“法术涌动”的奥术法球飞速成型射向小强上尉的盖伦。

　　开启了Q技能“急速射击”的小炮玩家一记平A炮射的同时，一颗E技能“爆炸射击”的加农炮弹从炮膛之中嘭地射出轰向目标。

　　后方被冰灵雪的“魔法水晶箭”减缓了移动速度的女枪三人此刻也赶到了射程和技能范围之内，爆破鬼才玩家天降炮炮从背后的炸药包里掏出一颗弹跳炸弹就朝着对面的盖伦扔了过去。

　　点燃了引线的红彤彤炸弹在地面上蹦跶两下落到小强上尉的身后便砰的一声炸开，将后者的血量又削掉了一小格。

　　好在小强上尉对自身的肉盾定位有着清楚的认知，游戏一开始出门时就买出了一条1000块钱的巨人腰带。6级的他此时拥有足足近1400点的血量，在硬挨了对面蓝色方ADC、APC英雄这么多下平A和技能伤害之后，头顶的血条仍旧坚挺地维持在三分之二的血量。

　　而这个时候，小炮W技能“火箭跳跃”的两秒减速控制时间终于过去，恢复了移动速度的小强上尉大喜过望，赶紧用上了吃奶的力气继续往回逃跑。

　　不过同一时刻，对面的女枪玩家突然顿住脚步向天举枪，一记E技能“枪林弹雨”噼里啪啦从天而降覆盖住了小强上尉的盖伦脚下的赤红色土地，将刚刚摆脱小炮减速控制的后者再次拉入了举步维艰的泥沼之中。

　　仿佛是生怕队友这一记枪林弹雨不够保险一般，一个E技能“快速拔枪”滑步上前之后又是一颗W技能的“烟幕弹”朝着对面的盖伦抛了过去。

　　丢出的烟幕弹乍一落地，便飞快地喷射出大量灰黑色浓浓烟雾，形成一个直径数百码的黑暗视野地带，身处蓝色方两名ADC减速控制技能范围之下的小强上尉不但移动速度再次减缓，连眼前的视野都陷入了一片昏暗之中。

　　“我靠，用不用把火气全撒在我身上啊——”

　　受到蓝色方五人组集体火力照顾的小强上尉欲哭无泪，只能在黑暗中继续艰难前行。

　　“哎哟卧槽，还打！？”

　　一片昏暗的烟雾弹幕之中传出小强上尉惊怒交集的声音，却是蓝色方三名ADC玩家已经从后操着家伙赶上，移动速度迟缓的他又接连挨了好几记平A，头顶厚实的血条也跌到了不足一半的位置。

　　但就在小强上尉的盖伦正被蓝色方众人集火攻击的时候，小法师陨石星云、火男皇家银行几人也终于及时赶到。

　　距离自家队友盖伦最近的布里茨开着W技能“过载运转”便大步流星地朝着追在小强上尉屁股后头的蓝色方五人冲了过去，它的目标是对面阵容之中的瑞兹玩家。

　　毕竟开启了大招“绝望之力”的流浪法师输出太过惊人，而被动技能“奥术专精”那【施放一个法术技能，所有的其他技能冷却时间减少1秒】的属性效果使得他的技能快速冷却，几个技能连珠带炮般放出之后，他的W技能“符文禁锢”又快要冷却完了。

　　如果让小强上尉再一次被定住，就算是他的盖伦再皮糙肉厚也扛不住下一轮的集火攻击。

　　不过对面走在阵容最前头的蓝色方麦林炮手也是注意到了对面机器人的动作，洞察了对方准备上来干扰并帮助盖伦分担火力的意图，小炮玩家脑中主意一转，想到了个办法。

　　他的大招拥有着将敌人及周围目标群体击退的效果，只要能将对面赶来支援盖伦的紫色方几人暂时轰退，那么自家的队友就能有足够的时间将面前这个只剩下一半血量的盖伦击杀。

　　不过，为了避免放出的大招不小心将面前的残血盖伦也给一炮轰走，小炮玩家细心地调整着脚下的走位、绕开了面前的紫色方盖伦，使得自己正面对上了大步赶来的机器人。

　　“嘿嘿，一路走好不送了啊～”

　　小炮玩家冲着迎面赶来的机器人嘿嘿一笑，手中炮管上一阵发红发烫，其中酝酿着的一颗威力恐怖的炮弹下一秒便要飞射而出！

　　可就在小炮玩家要放出大招的前一刻，目光注意到对面麦林炮手动作的布里茨便已经无比敏锐地把握到了对方的意图。

　　麦林炮手·崔斯塔娜R技能——“毁灭射击”！

　　对面……准备……用大招……击退我们！

　　几乎是脑中的系统处理核心做出判断的同一刻，布里茨便已经对着正面距离不过四五百码的小炮玩家举起了金属右臂。

　　按捺准备许久的“机械飞爪”带着划破空气的刺耳呼啸闪电般射向前方。

　　这一头，一颗带着恐怖威势的巨型加农炮弹已经从小炮玩家手中那烫得发红的炮膛之中轰然射出！

　　但布里茨的机械飞爪也已经瞬息间越过数百码的距离，扑至了小炮玩家的面前。

　　滋——

　　电流传动的声音刚刚响起，就被那巨型加农炮弹轰然炸开的惊天巨响彻底掩盖下去。

　　被这一记“毁灭射击”直接正面轰中的布里茨只感到一股无比惊人不可抗拒的巨力将自己狠狠撞中，然后它整个人便不由自主地向后倒飞而出。

　　“小炮干得漂亮！”

　　“大招nice！”

　　正对着前头逃跑的紫色方盖伦不断用各种技能、平A输出伤害的蓝色方瑞兹、男枪玩家等人忙里抽空地瞥见自家小炮队友一记大招将机器人轰飞，阻碍了对面前来支援的意图，不由得一个个都是欣慰无比地一阵夸奖。

　　夸完两句，正要继续集火对面盖伦的蓝色方几人突然间感觉到有些不对劲。

　　等等……

　　几人忍不住又是朝着一旁瞥去了一眼。

　　这一瞥就险些把几人的眼珠子都给瞪了出来：

　　小、小炮呢？

　　原本小炮玩家所站立的位置上，此时却是已经空无一人。

　　“卧槽不要带我走啊——”

　　空中传来队友的惨叫声，蓝色方几人齐齐抬头，却看到自家小炮队友的迷你身躯在半空中化作一道虚影跟着对面紫色方的机器人一块儿向远处飞去。

　　而在半空中飞行的小炮和对面机器人之间，有一道缠绕着丝丝电芒的精钢绳索将两人连在了一起。

　　对面的机器人居然在被击退的同时钩中了小炮，拉着他一块儿倒飞了出去！

　　草这样也行！？

　　目睹了这一幕的蓝色方几人大脑险些陷入当机状态。

　　而紫队这边的小法师陨石星云、火男皇家银行几人早就对自家机器人队友的钩子水平心服口服无比膜拜，此刻看到跟着布里茨一块儿飞到面前的蓝色方小炮玩家也是见怪不怪地直接开干。

　　烈火燃魂、火焰烙印、黑暗祭祀、万箭齐发、冰霜射击、能量爆裂……

　　一连串技能如暴雨般砸落，不过一眨眼的功夫，被拉到紫队阵容中的小炮玩家头顶的满格血量便瞬间见底，最后的两百多点血量被邪恶小法师陨石星云的一个大招“能量爆裂”直接轰杀。

　　“玩家‘陨石星云’击杀了‘火急火燎’。”

　　在系统女声的击杀提示响起的时候，几乎是被集火了一整轮的小强上尉的盖伦头顶血条却仍旧顽强地还剩余不到三分之一的血量。

　　而刚刚击杀了对面小炮的小法师陨石星云这会儿恰好腾出了空来，一挥手中小法杖，一道由獠牙状石柱圈成的“扭曲空间”凭空而现，将对着小强上尉的残血盖伦穷追不舍的蓝色方四人挡在了外头。

　　等到3秒的技能效果时间过去，小强上尉的盖伦已经重新开启了“致命打击”提升移动速度如同兔子一般地蹿回了自家队友阵型之中。

　　不但没能击杀掉对面的盖伦、让其成功逃跑，还损失了己方一名小炮队友，集火强攻计划彻底失败。

　　太、太欺负人了！

　　蓝色方剩余的四名英雄咬牙切齿、悲愤欲绝：

　　“奶奶的，和这帮家伙拼了！”

　　“败也要败的光荣！”

　　“同去，同去！”

　　面对着重新整合完阵型、气势如虹抱团压进的紫队五人，蓝色方四名玩家视死如归地操着家伙嗷嗷叫着冲了上去。


第七十三章 战斗尾声（上）

　　接下来的战斗，就没有了太大的悬念。

　　虽然说蓝色方剩余的四人气势斗志昂扬抱着视死如归的决绝心态冲上来要和紫队五人决一死战，但毕竟是少了一个ADC小炮，而刚刚被他们集火轮番轰炸的紫队小强上尉的盖伦在承受了一大波技能伤害之后逃回自家阵营，眼下的血量又已经恢复到了近三分之一的地步，完全可以继续参与团战。

　　另外，作为目前蓝色方主力输出之一的瑞兹的大招“绝望之力”技能效果持续时间也已经到期，在团战中所能造成的作用也大大减小。

　　更不要提没到六级的女枪玩家，还未拥有大招“弹幕时间”的他基本上没有办法贡献出足够的伤害输出，平A攻击打到顶在紫色方阵型最前方的机器人和盖伦两大肉盾身上，也就是不痛不痒而已。

　　紫色方队伍这边，虽然身为寒冰射手的冰灵雪和小法师陨石星云两人也都在刚刚的救援中交掉了自己的大招，但各自的其他技能或是平A的输出也是颇为可观。

　　再加上火男皇家银行的R技能“烈焰风暴”这个强力群伤技能还在，又有布里茨和小强上尉的盖伦两个肉盾顶在前头承担伤害外加进行血量消耗。此时整个紫队就好比一名左手执盾右手拿枪的全副武装正规战士，相比之下蓝色方队伍就悲惨可怜得如同身无寸缕、颤悠悠拿着把菜刀试图抵抗强盗劫掠的贫弱难民一般。

　　看到对面的蓝色方剩余四人不但不转身逃跑，反倒主动地迎面冲了过来。紫队的布里茨五人也不由得看得呆了一下，不过心中一边感到莫名其妙的同时，手上的动作却也是没有任何迟缓，一个个技能毫不客气地朝着对面招呼了过去。

　　开着W技能“过载运转”的布里茨冲在己方阵型的最前端，在挨了提着散弹枪气势汹汹跑上前来的男枪玩家一下不疼不痒的平A之后，直接冲至了他的身前一记“能量铁拳”将后者捶飞到半空之中。

　　一旁紧跟而上的小强上尉高举大剑自上而下的一记“致命打击”重重劈落，将刚刚落地的男枪玩家又打进了沉默状态。

　　进入到了技能施放范围内的小法师陨石星云和冰灵雪的寒冰射手也是对着被控住的男枪分别一个“黑暗祭祀”和“万箭齐发”射出，三两下便将总血量不到900点的男枪玩家打到了半血以下。

　　这个时候，男枪玩家总算摆脱了对面的沉默效果。

　　按理说，刚上来就被打成半残血状态，此时的男枪玩家应该掉头就用“快速拔枪”技能E走才对。

　　可早就抱着视死如归的悲壮心态的他却是在扛下对面小半轮输出之后，无比彪悍勇猛地站在原地，顶着面前的机器人和盖伦两大壮汉，举起散弹枪一侧身、就是一记Q技能“大号铅弹”照着小强上尉的盖伦轰了过去。

　　三发子弹，其中有两发结结实实地轰在了小强上尉的盖伦身上，硬生生将他头顶还剩三分之一的血条又打掉了小半管，此时他的血量只剩下五分之一出头了。

　　“我靠——这么凶！？”小强上尉一声惊呼，不过随即他的脾气也上来了：

　　“奶奶的，站桩输出是吧，我大盖伦还怕你一个脆皮ADC？”

　　E技能“审判”一开，小强上尉的盖伦挥舞着手中大剑呼呼生风地绕着身前的男枪旋起圈来。

　　男枪身为ADC英雄，本来就是血薄防低，挨了紫色方众人这么一连串攻击之后血量已经是进入残血状态，眼下对面的机器人和盖伦两人又一个不断挥拳平A、一个挥剑乱转，使得男枪玩家的血量以肉眼可见的速度蹭蹭蹭地不断下滑，转眼间已经掉到了一个岌岌可危的地步。

　　而这个时候的男枪玩家已经完全将生死置之于度外，双眼中战火熊熊燃烧地瞄上了面前挥着大剑转得正欢腾的紫色方盖伦。

　　奶奶的，死也要拉你一个下水！

　　再扫一眼自己的蓝条，剩余的蓝量刚好还够一个大招。男枪玩家毫不迟疑地举起手中散弹枪，瞄准了面前的盖伦，R技能“终极爆弹”释放而出。

　　随着头顶蓝条的剩余蓝量飞速减少变空，一枚爆破弹从男枪玩家手中散弹枪的枪膛之中嘭然射出，直接命中了近在身前的紫色方盖伦，然后再轰然炸开！

　　首当其冲处于爆炸点中央的小强上尉头顶本就剩余不多的血条顿时间血量狂掉一大截——男枪玩家的这一记大招，直接对他造成了近300点的伤害！

　　但在头顶血条快速削减之后，硬吃下这一发“终极爆弹”的小强上尉的盖伦居然仍旧顽强地挥舞着大剑旋转，并没有如同男枪玩家预期的那般被轰倒在地。

　　在他头顶几乎已经空空如也的血条上，隐约可以看见还有那么一丝丝的绿色血线残存。

　　前头一个人承受了对面五名ADC、APC英雄的大半轮技能加平A伤害，现在又硬吃下了男枪一个人的全部技能输出，小强上尉却还是没死！

　　出门装就买了绝望大腰带的盖伦，果然是肉到让人绝望……

　　不过虽然还如同不死小强一般坚挺站立着，但只剩下一丝血皮的小强上尉接下来却是经不起任何一个技能或是平A的伤害了。

　　眼看着不甘心的男枪玩家又要举枪对准他，生死存亡关头小强上尉一声怒喝：

　　“德玛西亚——”

　　随着这一声怒喝，一柄散发着无比神圣威严气息的巨剑虚影在万丈光芒之中从男枪玩家的头顶轰然落下——

　　盖伦R技能：

　　德玛西亚正义！

　　“玩家‘小强上尉’击杀了‘葬月’。”

　　小强上尉的一记大招，直接将同样剩余血量不多的蓝色方男枪玩家秒杀当场。

　　才刚刚拖着一丝血皮惊险击杀对手，他便被随后赶上的瑞兹一记平A就轻松收走了人头。

　　为队友男枪报仇雪恨之后，瑞兹玩家又将目标放在了距离自己不远的邪恶小法师陨石星云的身上，一个Q技能“超负荷”的红色奥术能量球狠狠甩出，接上一记E技能“法术涌动”，直接将同样极为脆皮的小法师打掉了小半格血条。

　　正当他准备再一记“符文禁锢”将目标定在原地的时候，却愕然发现，自己已经空蓝了。


第七十四章 战斗尾声（下）

　　一套Q、E二连的技能小连招砸落在紫色方的邪恶小法师身上，直接将对方打掉了近三分之一的血量，正当瑞兹玩家准备将刚刚冷却完毕的W技能“符文禁锢”套在目标身上的时候，耳边却响起了平板系统女声的“蓝量不足，技能无法释放”的提示。

　　他居然空蓝了！

　　ID名为“望断天涯”的瑞兹玩家出门装带的是【女神之泪】加一个【蓝水晶】和几瓶红，算上每级自然增长的魔法值和两件加蓝装备所提供的350点蓝量，再加上女神之泪的唯一被动属性【施放技能或消耗法力后，最大法力值上限增加4】叠加出的100多点法力值，此时六级的他蓝量已经破千，在一场团战中使用绝对是绰绰有余。

　　可问题就在于，由于熔岩之路地图的游戏规定，双方英雄除非被击杀、从泉水复活，否则是无法主动返回老家购买装备或是恢复状态的。

　　而蓝色方队伍之中，女枪玩家死回泉水了两次，爆破鬼才玩家一次，刚刚送掉人头的小炮一次，瑞兹玩家恰好是队伍中剩下的两名没有送过人头、从游戏开局就一直在前线顽强地战斗到现在的英雄之一。

　　谨慎的走位和操作令人赞叹，顽强的生命力使人拜服。

　　但这也导致了瑞兹玩家从头到尾都没有办法回满状态，只能靠天生的回蓝和装备提供的回蓝属性进行回复。

　　在刚刚团战打响之初，他的蓝量只有不过300多点。

　　一连串的技能不要钱一般地甩出之后，当他想要再一次使用符文禁锢的时候，几近见底蓝条上只剩下了五十多点的魔法值，已经不够支撑技能的施放。

　　原本如同转轮机枪一般连绵不绝倾泻火力的瑞兹突然间没了蓝量支撑，就仿佛枪膛卡壳了一般一下子歇菜了。

　　混乱激烈的战场上出现了片刻尴尬的寂静。

　　下一刻，还是挨了两下瑞兹技能伤害的小法师陨石星云最先反应过来。

　　刚刚被对面瑞兹玩家瞬间打掉近三分之一血量的陨石星云被对方的高输出伤害吓了一跳，正准备扭头往后逃开两步。突然间发现对面突然哑了火，便立刻注意到对手的蓝条已经空了。

　　没了蓝的流浪法师，那不跟没了牙的老虎一样？

　　这时候不抓着狠打一套哪里对得起自己。当即陨石星云一挥小法杖，气势汹汹地正面迎着瑞兹玩家就是一颗“黑暗祭祀”能量球砸了过去，同时一团“黑暗物质”也在后者的头顶飞速酝酿形成，紧跟着轰然砸落。

　　一旁的冰灵雪也是一记平A接着W技能“万箭齐发”对着空蓝的瑞兹放了过去。

　　没有了大招“绝望之力”加持的法术吸血，又空蓝放不出技能的瑞兹玩家这时候是既没攻击手段又没自保能力，只能无奈放弃继续攻击的念头转身逃跑。

　　一旁的队友爆破鬼才很讲义气地及时丢出一片地雷炸弹在瑞兹玩家和紫色方对手之间布下一块“海克斯爆破雷区”来减缓追兵的移动速度。

　　不过，开启了Q技能“冰霜射击”的冰灵雪黏人能力实在太过强悍，一支又一支散发着潾潾寒气的冰霜箭矢不断从她手中的冰蓝色长弓上射出，死死地将逃跑的瑞兹玩家黏住让其始终无法逃出己方的射程范围。

　　最终瑞兹玩家就这样被冰灵雪的寒冰射手硬生生地放风筝点死。

　　突然间，一阵豪放的大笑声从不远处传来，同一时刻成百上千颗子弹从蓝色方二塔前的方位朝着这边激射而来，形成一片扇形的密集弹幕，将紫队的剩余四人都笼罩在了其中。

　　原来就在这个时候，随着一名紫色方小兵被防御塔击杀，蓝色方的女枪玩家终于到达了六级，憋了好久的一肚子窝囊气都在这一记大招“弹幕时间”中伴随着不断从双枪中激射而出的密集弹雨发泄了出来。

　　赏金猎人的R技能“弹幕时间”，一共能够打出8波的火力弹幕，每一波都有六颗子弹，每颗子弹都能对目标造成一定的物理伤害。

　　若是站在层层弹幕之间吃下女枪的这样一个满大，紫队的四人怎么也得脱下好几层皮。

　　击杀了对面瑞兹玩家，正准备继续推进的冰灵雪、火男皇家银行和小法师陨石星云几人面对着这样层层叠叠的密集弹幕攻击，也是不得不往两旁弹幕攻击的范围外撤去暂时避其锋芒。

　　可就在这时，站位距离女枪玩家最近的布里茨却是开着“过载运转”风驰电掣一般顶着层层火力弹幕就不闪不避地迎了上去。

　　正大笑着无比舒坦地放出本场比赛第一个大招的女枪玩家突然注意到视野中紫色方的机器人大魔王竟然顶着火力冲了上来。

　　这、这是要干啥？

　　女枪玩家脑中念头才刚刚闪过，就听得一声“滋——”的一声响。

　　下一刻，他的视野便被耀眼刺目的密密麻麻狰狞苍白色电网充斥。

　　蒸汽机器人R技能——静电力场。

　　电网轰然倾泻扩散而出，将女枪玩家的单薄身躯笼罩其中，同时将其拉入沉默状态。

　　后者豪放畅快的笑声戛然而止，仿佛被掐住了脖子的鸭子一般悲惨凄凉。

　　女枪玩家的大招两秒持续时间还没满一半，就被布里茨给简单直接、干脆粗暴地打断了。

　　熔岩之路上的密集火力弹幕骤然消失，紫队的其余几人不怀好意地嘿然笑着摩拳擦掌地凑近上来。

　　女枪玩家傻眼，准备逃跑。

　　布里茨一钩子将其轻松拉回，然后用“能量铁拳”捶飞。

　　3秒钟后，女枪玩家第三次结束了自己短暂的一生。

　　只剩下孤零零一个人的爆破鬼才彻底失去斗志，意思着丢出自己的大招“科学的地狱火炮”之后，就头也不回地往自家泉水逃窜回去。

　　经历一场团战之后的紫队四人状态良好，带兵线破二塔、破三塔、拆兵营，一路势如破竹。

　　蓝色方死掉的几名玩家从泉水复活，却是也没有了继续负隅顽抗的兴致，任凭对面在自家老巢里大拆特拆。

　　最终，随着基地血量被紫队众人飞快打空，基地建筑中央的蓝色水晶轰地一声爆开，这一场娱乐地图的战斗以紫队获胜宣告结束。

　　随后冰灵雪兴致勃勃地拉着布里茨又匹配了一局“火山大决战”娱乐模式。

　　机器人的钩子在只有一条线的熔岩之路地图上实在是强到逆天，在第二场战斗之中布里茨几乎是百钩百中，游戏时间开始不到10分钟就硬生生将对面给拉崩。

　　等到二十分钟，自家队伍还没拆到三塔，对面便迫不及待地投降认输。末了还有对面的玩家通过公共语音模式抱怨了一句：

　　“奶奶的，这机器人的钩子真心太变态了……”引得其他玩家甚至是布里茨自家队友都心有戚戚地忍不住出声附议。


第七十五章 战士的守护之心（上）

　　轻轻松松地赢下两场娱乐局，花费的时间居然不过四十分钟出头。看着距离睡觉休息时间还有一会儿工夫，余兴未消的冰灵雪索性拉着布里茨继续匹配了第三场熔岩之路地图。

　　这一次冰灵雪换了个英雄，选择了赏金猎人·莎拉作为出战英雄，少女戴着顶海盗帽、手握双枪的造型比起寒冰射手艾希的装扮来得更为英姿飒爽。布里茨则仍旧是没有其他选择地本色出战。

　　游戏开局，还是紫色方，布里茨照样是小冰心【冰川护甲】出门，开着W技能“过载运转”风驰电掣一般地率先赶到一塔前的草丛中蹲好。

　　四名队友稍慢一步，也在六七秒后赶到前线，在自家塔前晃荡勾引。

　　不多时，对面的五名玩家的身影也纷纷出现在视野中，布里茨安安稳稳地蹲在草丛中、时不时地抬起金属右臂对着远处的蓝色方众人比划两下，耐心地等待着合适的出钩时机。

　　游戏时间1分10秒，蓝色方的寒冰射手玩家晃晃悠悠地走进靠近己方防御塔的草丛。

　　下一刻，估摸着时间正好的布里茨抬臂出钩，机械飞爪如同幽灵般从己方草丛射向对面草丛。

　　滋——

　　一钩命中。

　　寒冰射手玩家还没反应过来便发现自己的身体突然不听使唤“嗖”地一下飞向了对面草丛，然后什么都还没来得及看清、整个人就又被击飞到了半空之中。

　　布里茨的Q、E二连将目标寒冰玩家控住，另外四名队友也是反映极快地一通技能、平A交出，暴雨一般砸落在寒冰玩家的身上。

　　骤然爆发的火力倾泻直接将不过三级的寒冰玩家瞬间秒杀，后者直到死都纠结地没搞明白到底发生了什么事。

　　随后的战斗过程和前两场大致相同，甚至还要更顺一些。

　　大致概括起来就是布里茨出钩拉中一个，自家队友就齐齐跟上火力秒掉一个，简直比砍瓜切菜还要轻松惬意。

　　游戏时间8分钟，蓝色方一塔告破。

　　10分钟，二塔告破。

　　13分钟，三塔告破，兵营被拆毁。

　　16分钟，被紫队五人围攻的蓝色方基地水晶轰然炸开，这一局布里茨干脆是连投票投降的机会都不留给对面，就直接带领队友获得了胜利。

　　……

　　从战斗房间中退了出来回到竞技场大厅之中，玩过了娱乐地图一偿心愿、又是连胜了三盘的冰灵雪终于心满意足。

　　“阿布，今天真是谢谢你啦～”一双妙目盈盈落在布里茨身上，此刻心情大好的少女笑靥如花：“连续三把都是你carry全场呢，对面的人都被你给钩怕了——”

　　受到少女夸奖的布里茨不好意思地挠挠头，发出一阵“哈……哈……哈……”的笑声。

　　调出系统面板看了看时间，冰灵雪发现不知不觉间时间也已经到了快十二点，不由得吓了一跳：“哎呀，都要十二点了。不行不行，明早还有课呢，我要先退游戏睡觉去了。”

　　说着她又抬头看向布里茨，好心地劝道：“阿布你也早点休息吧，看你也玩了大半天了，游戏嘛，毕竟只是娱乐，首先还是要保护好健康的身体才对呢。”

　　“嗯……谢谢……小雪……我知……道了。”听着同伴的贴心劝告，布里茨心中生出一股暖意，憨憨地点头答应下来。

　　“行，那我先下咯～阿布拜拜——”末了冰灵雪又是冲着布里茨嫣然一笑，挥了挥纤白小手之后便在原地下线退出了游戏。

　　看着少女娇俏的身影在面前慢慢变淡、最终消失，想到刚刚对方的好心提醒，布里茨不由得摸了摸自己圆圆的铁皮脑袋，心中生出一丝歉疚之意。

　　虽然说刚刚已经答应了小雪要注意休息，不能一直“沉迷游戏”，但它却是不得不违背自己给出的承诺了。

　　对于这个游戏世界里的其他人——应该说是其他玩家而言，在这款《英雄联盟·全息真实版》的游戏中匹配、战斗，的确只是一项休闲娱乐的方式而已。

　　但是……对于从被瓦罗兰之心带着穿越到此间的它来说，这并不是一个普普通通用来打发时间的娱乐游戏。

　　它在此间努力地匹配、战斗，不是为了获得什么胜利的快感，而是因为，每一场匹配赛的胜利，都能够为瓦罗兰之心提供1点的能量值。

　　赢下……一百万场……胜利……就能……攒够能量。

　　它是在为了将瓦罗兰之心充满能量而努力，为了……回到那片在记忆中无比美丽的故乡瓦罗兰大陆而奋斗。

　　……

　　在穿越到这个陌生的世界里并度过大半天之后，布里茨已经知道，在这个游戏世界里，有着上千万甚至更多的用户。

　　但是它和他们不同。

　　静静地站在人来人往的竞技场大厅之中，看着周围的玩家们一个个呼朋唤友、斗志昂扬地化作一道道七彩光芒进入游戏战斗之中，布里茨安静地如是想着。

　　那些玩家……在游戏外的世界里，他们是形形色色有着各自职业的普通人。

　　进入到游戏里，他们便是热情高涨地在召唤师峡谷中战斗的【玩家】——为了娱乐、开心而战斗的【玩家】。

　　而它……

　　脑中的系统处理核心微微有些发热，布里茨圆圆的电子眼中白色光芒闪烁不定。

　　而它，B032号，蒸汽机器人·布里茨——

　　无论是在家乡的瓦罗兰大陆。

　　亦或是此间这个游戏世界里。

　　从始至终。都是一名战士。

　　从始至终，都是在为了自己需要守护的东西……而坚持不懈地战斗。布里茨记得曾经英雄联盟里的同伴告诉过它：

　　一名真正的战士，并不是只要经历过铁与血的洗练就能够简简单单成为的。

　　一名真正强大的战士，他的力量源泉并不是强健的体魄，敏锐的洞察，也不是他精妙的战技。

　　而是胸他膛之中那颗沉稳跳动着的，为了誓死守护的珍贵事物能够牺牲自己的一切甚至包括生命的战士之心。

　　又唤作：守护之心。

　　“阿布兄弟，当你找到了真正想要守护的事物，坚定了能够为其付出一切代价并毫无半点迟疑、怨言的决心的时候，那么便容许我向你道上一声恭喜，你已经拥有了一颗战士的守护之心。”

　　“到那时，你就可以算作，一名真正的战士！”

　　恍惚间，布里茨的耳边仿佛再次响起了这样一番熟悉的话语。


第七十六章 战士的守护之心（下）

　　瓦罗兰大陆，德玛西亚城邦，侠骨柔情酒馆。

　　“什么是真正的战士？”

　　当布里茨虚心请教地提出以上问题的时候，坐在桌前的盖伦、赵信、蛮王和嘉文几人都是微微一呆。

　　“唔……真正的战士啊……”赵信摸着下巴认真考虑着，慎重提出自己的观点：“应该就是身经百战、从铁与血的试炼中仍旧顽强活下来的英雄吧。”

　　“哎，信你这话说得太空泛太不实际了，这年头，哪来那么多战事让你打啊——”嘉文对于基友的观点嗤之以鼻，随即伸出手将自己的胸膛拍得啪啪作响：

　　“要我说嘛，这真正的战士，就得有战士的样子——啊就是卖相得好，让人一瞅见就心生敬畏。布啊，你看我这一身造型华丽丽的，那可不是随随便便整的……为的就是上了战场从气势造型上就能先碾压对手——”

　　说着他还洋洋得意地冲着几人展示了一下自己身上明晃晃得亮眼的金甲金盔——堂堂德玛西亚皇子，形象问题自然不能太过疏忽随意。

　　“成天得瑟着副盔甲有什么了不起的，还不是照样团战次次空大……”一旁的盖伦对着嘉文又是一通鄙视，然后面容一整，咳嗽一声一本正经对着布里茨说道：

　　“布啊，还听你哥哥我说，这真正的战士吧，要能打输出、能扛伤害、懂支援gank、不坑队友。个个位置都能胜任，让对手死心，让队友放心。这些东西我最在行了，你有兴趣我肯定教你啊——对了！说起来，上次的培训费用问题咱们还没谈完呢，布你考虑的怎么样了？……”

　　“靠盖伦你还不死心——”

　　“喂喂行了啊，你们这几个家伙别尽瞎扯！”蛮王泰达米尔一巴掌重重拍在桌面上，打断了众人快要跑题的争论，然后目光重新落回到布里茨的身上，大大咧咧道：

　　“布里茨兄弟，可别听了这几个小子糊弄，这真正的战士，那就得像我蛮王一样，对上再多的敌人对手也能面无惧色杀他个七进七出还坚挺不倒才行！”

　　“蛮王得了吧你……不就是仗着个大招能撑五秒嘛，时间一过还不是得歇菜跑路——”嘉文哂了一句，然后在一阵哗啦声中推开椅子站了起来：“行了，不和你们几个扯淡了，我要和凯特琳约会去了～”

　　仿佛被嘉文的这一句话点醒一般，盖伦也是跟着一块儿站了起来喜滋滋道：“那我也要去见我的亲亲卡特琳娜了——”

　　“嘿，盖伦你已经第多少次告白被拒了？奶奶的你小子这毅力倒真是有几分真正战士的意思……”

　　安稳坐在桌前的蛮王闻言一通幸灾乐祸的取笑，不过随即似乎想起了什么，他的脸色骤然一变：

　　“卧槽，糟糕，今天答应陪我老婆去逛街的，要赶不上时间了！不行，老婆大人要发飙，兄弟们我先走一步——”

　　话音落下的同时，蛮王直接掀了桌子一记旋风斩风一般地急冲冲转出了酒馆。

　　噼里啪啦一阵响，小酒馆的地面上顿时一片狼藉，盖伦和嘉文两人面面相觑：

　　“咳，凯特琳肯定也等得急了。”

　　“唔我也赶紧把新写的情书给卡特琳娜送过去。”

　　下一刻，两人也闪电般消失在了小酒馆中。

　　“诶，这就……全走了啊？”赵信左右看看，一脸郁闷地扛起长枪：“都是有妹子的人，我还是去练我的打野吧——”说完也一晃一晃地走出了门。

　　“我去你们这群混蛋——又吃霸王餐不付钱还砸我桌子！？这次谁都别想跑！——”

　　闻声从酒馆柜台里走出来的掌柜伊泽瑞尔看到眼前地面上一片狼藉混乱的景象，简直眦目欲裂，当场进入暴走状态一个奥术跃迁闪出门外怒火滔天地追杀而去。

　　一时间，只剩下布里茨一个人呆呆地看着瞬间就全都消失在眼前的伙伴们，圆圆的脑袋中系统处理核心还没转过弯来：

　　“怎么……就……都走了？”

　　“我还……不知道……什么是……真正的……战士啊……”

　　而就在这时，一个略带沧桑的低沉声音在它的耳边响起：

　　“真正的战士，他的强大，并不是看华丽的外表，亦或是战场的技艺。”

　　“而是取决于，是否拥有一颗战士之心啊——”

　　谁在……说话？

　　布里茨下意识地循声望去，却看到酒馆的角落里，一个头戴眼罩面盔的男人正独自闲适地坐着饮酒，刚刚那番话，正是从他口中说出的。

　　“易……大师？”

　　“阿布兄弟，有兴趣就过来一块儿坐坐吧。”无极剑圣易大师举起手中的酒杯向布里茨示意了一下。

　　布里茨依言老实地坐了过去，然后向对方虚心请教起来：

　　“易……大师……请问……什么叫……战士……之心？”

　　眼罩面盔之下露出半张面孔的易大师闻言嘴角露出一丝高深莫测的笑容，却是不急着回答布里茨的问题，而是在拿起酒杯又细细品了一口之后，摆足了一副高人指点迷津风范的他才悠悠说道：

　　“所谓战士之心，便是指你的心中拥有着强烈的信念，拥有认真守护你所珍视的事物的决心。”

　　“守护……事物的……决心……”

　　“对，就是守护事物的信念和决心。”

　　看到布里茨听得好像似懂非懂，易大师索性又举了个例子：

　　“你看，就比如说探险家·伊泽瑞尔，他现在最看重的就是自己开的这间‘侠骨柔情’酒馆，谁来搞破坏或者吃霸王餐，损害到了他酒馆的利益，他就和谁拼命——这就是他拥有着守护酒馆的决心和信念。咳不过当然了，这种性质的守护信念和真正的战士之心所说的守护还是有一定差距的，不过大概就是这样的意思，你能明白一些了吧？”

　　“大概……明白……一些了……”

　　布里茨仍旧是有些懵懵懂懂地点了点头，然后有些好奇地提出另一个问题：

　　“易……大师……你守护的……东西……是什么？”

　　“我吗？”易大师听得一怔，随即看了眼贴身携带的心爱宝剑，口中答道：“我要守护的，自然就是我的无极之道，将它继承、流传下去，这就是我毕生所追求、守护的东西。”

　　……

　　“总之，战士之心，其实也就是守护之心。”

　　一口饮尽了杯中的残酒，易大师从桌前站了起来，低下头俯视着坐在椅子上的布里茨，高深莫测的语气变得稍稍肃然起来：

　　“阿布兄弟，想要成为一名真正的战士，就先去努力寻找、思考你所真正要守护的珍宝吧。”

　　“当你找到了真正想要守护的事物，坚定了能够为其付出一切代价并毫无半点迟疑、怨言的决心的时候，那么便容许我向你道上一声恭喜。因为到那时，你就已经拥有了一颗战士的守护之心。”

　　“到那时，你就可以算作，一名真正的战士！”

　　说完最后一句话，无极剑圣易大师放下酒杯，不着半点俗尘般地潇洒飘然离去。

　　不久后听到酒馆外远处传来一声远近皆闻的惊天怒吼：

　　“可恶的易大师，趁我不在就敢不付钱偷偷摸摸开溜，你也给我站住！！——”

　　……

　　找寻到……真正想要……守护的……事物……吗……

　　那样一个阳光明媚的午后，在小酒馆内听过了易大师一番教诲的布里茨只是半知半解地懵懂着，这时的它，对于找寻自己所要守护的事物还没有半点头绪。

　　直到……瓦罗兰大陆与暗黑大陆入侵者们所展开的最后那一场惨烈决绝如同史诗一般的决战。

　　直到……那悲壮苍凉地足以令铮铮铁汉为之落泪的一幕——


第七十七章 我的剑，就是你们的剑

　　天色昏沉沉的，天空中密布着黑压压的乌云，几乎没有一丝微弱的风，气氛沉寂压抑得令人难以喘过气来。

　　战火在绵延数千里、一望无际的暴风平原上熊熊燃烧。

　　曾经美丽而生机盎然的草原，在战火之中已经一片疮痍。脚下的土地上，零零落落地生长着一簇簇野草——只有生命力无比顽强的它们，才能在经历了如此惨烈的战火耕犁后还能够勉强地幸存下来。

　　黑与红的双色成为此间的主色调，那是平原上随处可见的还在燃烧不绝的火焰，与经受战火侵袭之后沉寂的黑色焦土。

　　美丽的碧色外衣被入侵者发起的残酷战争粗暴无比毫不怜惜地剥落，往昔的勃勃生机被破坏殆尽，曾经闻名瓦罗兰大陆的“生命与自然之原”已经不复存在。

　　这片土地正在死去。

　　远远地从天空中俯瞰而下，广袤无垠的平原之上，仿佛只剩下散发着刺鼻气味的乌黑焦土，与无声的死寂。

　　但将视角拉近一些，就可以看到一个个细小的黑点密密麻麻地散落分布在平原上。

　　那是一具具在先前那场前所未有的惨烈决战中牺牲长眠的战斗者尸体。其中有来自瓦罗兰大陆各个不同势力的英勇战士，而更多的则是那些叫不出名字的暗黑大陆入侵者。

　　广袤的乌黑焦土之上，瓦罗兰大陆的战士与入侵者的尸体交缠在一起，静静躺伏着，肢体重重叠叠，已经看不到完整的甲胄或是衣物，而锋锐的武器常常从一个身体透出，扎进另一个身体。不过还是可以辨认出，每一名战士的身旁总是会有数倍于他们的暗黑大陆入侵者的尸体堆叠。

　　越接近暴风平原的中央，尸体便越是密集，强者出现的比率也越来越高。来自瓦罗兰大陆各个势力的强大战士的尸体随处可见，德玛西亚城邦的皇家禁军、诺克萨斯的重盾铁卫、艾欧尼亚的僧侣、皮尔特沃夫的海克斯科技机甲兵……

　　相对于那些普通的士兵而言，他们能够承受更多的伤害，也能够造成更多的杀伤。而同样，此处他们所面对的暗黑大陆入侵者也更为强大，相较于外围战场的同僚而言，他们的身躯更加魁梧高大、身披的黝黑盔甲更加厚重狰狞、气息也更加凶残。

　　但有一点却没有变化，那便是他们都已经死亡多时了。

　　再往暴风平原的中央继续深入，隐隐约约间，空气中似乎传来一阵阵激烈厮杀的怒吼。

　　暴风平原的最中央，也正是真正核心的战场。

　　在这里，战斗还没有结束。

　　英雄联盟的英雄们，还在拼尽全力地同暗黑大陆入侵者中实力最为强大可怕的敌人们殊死战斗着。

　　诺克萨斯之手·德莱厄斯猛力一挥巨斧、带着刺耳的破空声划出一道死亡圆环，一记“大杀四方”将周围的数名暗黑大陆精英战士狠狠击倒在地。

　　战争之王·潘森双腿一屈、猛地跳向一名敌人，趁着对方还没反应过来的当儿扬起手中厚实大盾毫不客气地重重敲在了目标的头上将其晕眩当场，一套穿心长矛三连击将对手直接击杀，然后仿佛脑后长了眼睛一般地闪电般转身、一记长矛飞掷而出，将另一名偷偷摸摸准备上来偷袭的敌人扎了个透心凉。

　　复仇焰魂·布兰德手中赤黄色的火团熊熊燃烧，挥手间一团巨型的爆裂火球拖着长长尾焰脱手射出，在面前的一大群暗黑大陆战士之间反复弹射，席卷起一片恐怖的烈焰风暴。

　　光辉女郎·拉克丝甩手一团璀璨光球将两名最近的敌人束缚在原地，然后一颗透光奇点飘飘荡荡而出在不远处的敌人密集处形成一团不规则的扭曲之光，在将其引爆的同时双手聚拢胸前，随着一声娇喝、一记耀目的粗大光束轰然射出，将前方一条直线上的敌人轰杀殆尽。

　　一道道绚丽凝练的能量匹练不断在战场上激荡四射，一个个光华夺目而又威力恐怖惊人的魔法在飞速吟唱间施放而出，带起一阵又一阵惊天动地的轰隆巨响。

　　但战斗，似乎又已经快要结束。

　　因为敌人……实在太多了。

　　在中央战场的边缘，暗黑大陆入侵者军团的最后方，矗立着五座足有近百丈高、散发着幽幽黑芒的巨型石门，周围有上百名黑色银边长袍装束的暗黑大陆魔法师在持续不绝地将自身魔力输出注入到石门之上。

　　而从那巨型石门内，不断地有黑暗大陆的战士结队整齐地从中走出，投入到这中央战场的战斗之中。

　　那是暗黑大陆的数百名魔法师齐力完成的终极魔法：【传送星门】。只要能够一直保持注入足够的魔力能量维持星门的存在，那一头的暗黑大陆便能够源源不绝地将战士传送过来。

　　尽管英雄联盟的英雄们面对着数十倍甚至上百倍于己方的敌人仍旧一个个毫不退缩地浴血奋战，但毕竟抵不住入侵者那不断输送而来的庞大军队。

　　人力终有时穷。

　　慢慢地，英雄们的体力开始渐渐不支，魔力也一点点临近耗竭。

　　近战英雄手中的武器挥动之间少了几分最初时的凌厉气势，喘气声渐渐变得粗重；法师型英雄在吟唱魔法的时候也有些艰涩、困难起来。

　　终于，不断榨取着自身残余魔力的拉克丝在又一次施放出一记透光奇点之后突然间感到一阵晕眩，手中的动作不由自主地慢了一拍，随之施放出的光之束缚光球并没有将目标敌人给定在原地。

　　眼见得那名躲过束缚光球的暗黑大陆战士挥舞着手中长剑狞笑着就要冲到面前，拉克丝有些苦涩地认命般准备闭上双眼……

　　就在这一刻，一片耀眼夺目的璀璨剑光在她的眼前骤然绽放！

　　寒光一闪，拉克丝敏锐的眼神愕然捕捉到一抹锋锐幽寂的剑刃在冲上来的暗黑大陆战士脖颈间悄然划过。

　　下一刻，被割开了喉管、丧失所有生机的后者扑通一声颓然倒在了拉克丝的面前。随即又是扑通、扑通、扑通三声闷响，在第一名战士的身后，又有三名暗黑大陆的战士捂着各自要害伤口、带着不可置信般的表情倒下。

　　一道萧肃的执剑身影在拉克丝的面前略一停步、稍稍顿首致意：

　　“辛苦了，小心一些——”

　　随即不等拉克丝出声道谢或是说些什么，他便化作一道虚影消失在了原地。

　　……

　　布里茨挥舞着充满了电流的能量铁拳重重地一拳捶在了面前的一名敌人战士身上将其击飞，但眨眼间周围又是有三四名敌人挥舞着武器悍不畏死地冲了上来。

　　超级电池的电能还在恢复补充之中，能够造成大范围伤害的静电力场无法施放，面对着包夹上来的数名敌人，它只能选择用自己的金属身躯暂时硬扛几下。

　　就在这时，一道敏捷的虚影伴随着一片璀璨的剑光出现。

　　几名意图包夹的敌人纷纷颓然不甘地倒下。布里茨也看清了支援者的面容，忍不住惊喜出声：

　　“易……大师！”

　　“阿布兄弟，好样的——”开启着“阿尔法突袭”支援而来的无极剑圣·易半幅眼罩面盔之下的嘴角勾起一丝欣慰的笑意：

　　“你应该已经明白了你所想要守护的东西，那么拥有了守护之心的你，已经是一名真正的战士了！”

　　匆匆留下这样一句勉励话语，剑圣易便再次离开了原地前去支援其他处境不妙的同伴。

　　战场上各个小战圈中，时不时地便会骤然爆起一团耀眼剑芒。在剑圣易的四处支援之下，本已经有些陷入颓势的各个战圈被硬生生地维持在了一个相对稳定的局面之下。

　　来回穿行在战场之间，他那沉着有力的声音也不断地在英雄联盟同伴们的耳边响起：

　　“坚持住吧——”

　　“我的……战友们。”

　　一记阿尔法突袭，紧跟上两道闪电般的十字平斩，一名暗黑大陆的精锐战士被瞬间击杀。

　　“为了我们的瓦罗兰大陆，请……不要放弃希望。”

　　“因为你们，就是瓦罗兰大陆——最后的希望！”

　　又是反手一剑闪电般般横扫而出，掠起一道剑光，再带走一名意图偷袭的敌人。剑圣易深深地吸了口气平复下稍稍有些不匀的气息，随即再度缓缓开口，语气前所未有的肃然：

　　“所以……无论如何，绝不要倒下！”

　　“只要你们不曾倒下，只要……你们还坚持站着——”

　　“那么我们的瓦罗兰大陆，就永不陷落！”

　　短短的几句话语在整片战场上激荡回响，却是让所有还在浴血奋战的英雄们都听得浑身血液滚烫得几乎要燃烧沸腾起来！

　　“奶奶的，洒家还能再干他一打的敌人！”潘森发出一声大吼，仿佛全身上下的力量都回来了一般，一记长矛飞掷闪电般甩出，瞬间又秒杀了一名敌人。

　　“兔崽子们，见证真正的力量吧——”德莱厄斯狞笑着高举巨斧，带着滔天凶焰朝着一名暗黑大陆战士重重劈落。

　　凯特琳举起步枪，隔着数千码的距离一记长狙、精准无比地将一名敌人爆头击杀替陷入苦战的亡灵勇士·赛恩解了围，后者精神大振之下，身上一层死亡拥抱的厚实护盾在两三秒后由红转白、散发着炽烈的白芒轰然炸开，直接将周围清出了一大片空地。

　　仿佛形势又开始向瓦罗兰大陆的众英雄们这边好转。

　　但是，一时燃起斗志所爆发出的战斗力，毕竟……只是暂时的。

　　在又奋起击杀了不少的暗黑大陆入侵者战士后，所有英雄的体力、魔力都是临近了一个透支的极限。

　　眼看着怎么杀也杀不尽的敌人再一次如潮水般包围上来，所有英雄的心中，都已经抱好了战到生命最后一刻的必死决心。

　　可就在这时，一道道带着急促意味的号角声突然在偌大的战场上接连不断地响起。

　　数十近百个小战圈中，正朝着英雄们一步步包围上来的暗黑大陆强者们听到这号角声，脚下、手中动作都是骤然停住，然后完全出乎意料地，他们竟然是直接放弃了对几近残弩之末的英雄们的围攻，掉头就急急忙忙地往回赶去。

　　战场之上，还可以听到暗黑大陆的高级将领们焦急恼怒的斥骂催促声此起彼伏响起：

　　“你们这群蠢货！还不快点回防！”

　　“都给我先退回来！”

　　“快点回来！”

　　怎么回事，发生了什么？

　　战场上所有的英雄都被眼前突发的景象弄得愣住，隐约听到远处的传令中什么“后方”、“传送星门”的字眼。

　　传送星门？

　　目力最好的德玛西亚之翼·奎因最先发现了什么，用手指着远处、口中不由得发出一声惊呼：

　　“你们看——”

　　所有英雄的目光下意识地顺着奎因所指的方向望去。

　　映入众英雄视野的，是一副令人心神彻底震撼的画面：

　　远处仿佛矗立在天地间的五座巨型星门之前，一道瘦削的身影右手握剑、静静站立。

　　相比于那近百丈高的巨大石门，那道身影显得是那么渺小而微不足道。

　　但就是那样一道渺小而瘦削的背影，却仿佛透出一股悲壮、苍凉、决绝而惨烈的恢弘气势。

　　“是易大师——”

　　几乎所有英雄都是瞬间就将那道身影给辨认了出来。

　　同时也是所有人都猜到了他这番举动的目的。

　　凯特琳的眼眶瞬间红了，洁白的贝齿死死咬着下唇，但眼泪已经在通红的眼眶里直打转、眼看着就要掉落下来。

　　盖伦、嘉文等人的面色变得铁青，双拳死死攒着几乎要握出血来。

　　布里茨呆呆地望着远处那道无比熟悉的身影，心中仿佛有什么东西被撕裂开来一般……

　　而就在这时，偌大的战场之上，响起了一道熟悉的沧桑低沉的声音：

　　“大家，听得到……我说话么？”

　　所有英雄闻言齐齐一震，一道道带着不可置信意味的目光投向远处的剑圣易。

　　“呵呵……无极之道，精髓在于贯通天地、融汇人心，我一生在此中钻研，没想到……在这个时候被我领悟到了要诀。”

　　仰望着身前高达近百丈的五座巨大星门，剑圣易有些自嘲地笑了笑，声音虽然轻得仿佛只有自己才能听见，却是同时也在远处数百米外的英雄联盟所有英雄的耳边响起。

　　此时此刻，暗黑大陆的一队队战士已经极其迅速地赶了回来，将剑圣易里三层外三层地包围在了其中。

　　肃杀、冰冷的气息弥漫开来。

　　忽地天边起了大风，吹碎了黑压压的乌云。

　　焦土之上，一根瓦罗兰大陆联军的残缺战旗在风中猎猎作响。

　　将气氛衬得更加苍凉而悲壮。

　　“全都回防了，看来我费这么大功夫接连用阿尔法突袭突入到这里，的确是没白花功夫啊——”

　　看着面前虎视眈眈地盯着自己的暗黑大陆敌人们，易却是浑然不在意一般地低低笑了笑。

　　沧桑低沉的嗓音依旧持续在所有英雄的耳边回响，语气就如同还是在伊泽瑞尔的小酒馆里与同伴们坐着喝酒闲聊着琐碎一般平静：

　　“我的……伙伴们，不用为我的选择而感到悲伤、难过或是自责。”

　　“要知道——”

　　“每一名同伴的牺牲，都不该是悲痛哀伤的生死分离。”

　　“每一名同伴的意志，都将始终与瓦罗兰、与我们所有人紧紧相连。”

　　“这一次，就由我——无极剑圣·易，来为你们守护。”

　　“请记住，无论如何，绝不要倒下——”

　　“只要你们始终坚持着守护瓦罗兰大陆的信念，那么我的守护之心，便永远与你们同在。”

　　望着已经拿着武器密密麻麻如海潮般一步步向自己逼近的敌人，剑圣易面色沉静地双手握住了长剑，眼罩面盔之下的双眼目光一凝，磅礴的战意轰然升腾而起，对着自己的同伴们，也是对着面前以数以千万计的敌人，发出了自己最后决绝的宣言与承诺：

　　“我的剑，就是你们的剑！”


第七十八章 没电了

　　从脑海里那段苍凉悲壮的记忆中回过神来，布里茨一对圆圆的电子眼中白色的光芒一阵闪烁不定。

　　它的战士之心，便是要守护瓦罗兰大陆、守护英雄联盟的伙伴们。

　　这样的决心，不会因为时间的流逝、地点的变迁而改变动摇。

　　这就是它力量的来源，是它能够坚持不懈地在这个游戏世界的召唤师峡谷中一次次努力战斗的原因所在。

　　现在补充瓦罗兰之心能量的艰巨任务刚刚起步，才是第一天，可不能就这样半桶水未满地荒废度过了。

　　不过，在展开下一场的战斗之前，它还有一些事情需要先弄清楚。

　　……

　　一晃一晃地走出竞技场大厅、再一次来到一个偏僻无人的街巷角落，布里茨将存放在胸膛中的瓦罗兰之心取了出来。

　　目光落在晶莹剔透、只有中央处一颗七彩光点散发光芒的水晶之上，一行七彩微光字符浮现在布里茨的眼中：

　　【瓦罗兰之心——当前能量：11/1000000】。

　　果然……是……这样……

　　布里茨摸了摸圆圆的脑袋，如是想着。

　　早在一个多小时前冰灵雪要拉它一起匹配娱乐地图“火山大决战”的时候，它有些犹豫迟疑的原因便是觉得，可能只有在召唤师峡谷的地图里进行战斗并获得胜利，才能够获得瓦罗兰之心所需的能量点。像“熔岩之路”这种娱乐地图，即便胜利了也不会有能量点的收获。

　　此刻浮现在它眼中的数据字符便证实了它的猜测是正确的。

　　11个能量点，都是来自于先前赢下的十一场召唤师峡谷地图的胜利，刚刚一个小时内连赢三次的“火山大决战”，则是没有为它贡献哪怕是0.1个能量点数。

　　布里茨不免感到有些遗憾。

　　在熔岩之路这样的单线地图中，它的机械飞爪可以说是无往不利的存在，队友就算是再坑也坑不到哪儿去，获胜的难度比起召唤师峡谷那样上中下三线战斗、外加还有野区的复杂综合地图，实在是容易太多了。

　　如果在这种地图中赢得胜利也能够为瓦罗兰之心提供能量点，那它想要完成攒够100万能量点的艰巨任务，效率就明显要高得多。

　　但毕竟这只是“如果”，现实的情况就是它还是得老老实实地在召唤师峡谷中为获得能量点继续战斗。

　　摇了摇头，把脑中不切实际的美好愿景抛开，布里茨将瓦罗兰之心再次放回胸膛之中，准备走出小巷回到竞技场大厅开始新一场的召唤师峡谷匹配赛。

　　可当它才将瓦罗兰之心收好，正要迈开步子的时候，脚下却是突然间不由自主地一个踉跄。

　　怎么……回事……？

　　心中生出困惑的念头，布里茨晃了晃脑袋，试图重新站直身子，但锈迹斑斑的金属身躯这个时候却仿佛突然间出了故障似的完全不受它的控制。

　　布里茨费劲吃力地又走了几步，却是摇摇晃晃地如同一名喝醉了酒的壮汉一般，身体的重心和平衡都不知道被丢到了哪儿去。

　　最终，努力和重心平衡抗争了好一会儿的布里茨还是失败了。

　　毫无缓冲地一屁股重重坐倒在了硬邦邦的地面上，被震得七荤八素的布里茨好半天才从晕眩迷糊的状态中恢复过来，开始有功夫去思考眼下自己所面临的问题：

　　为什么……我……不能……动了？

　　布里茨尝试着想要动一动自己的右手，却苦恼地发现后者根本就不听自己的使唤，无精打采地耷拉垂落在地面上。

　　左手……同样不停使唤。

　　左腿……右腿……

　　布里茨一个个部位地小心翼翼试了过来，却是无一例外地没有得到半点反应，就连它圆圆的铁皮脑袋，都仿佛彻底生锈僵住了一般无法转动一下。

　　眼下，唯一还在运转的，似乎只有它脑中的系统处理核心。

　　而更糟糕的是，布里茨分明可以感受到，不但是他的金属身躯不受控制陷入瘫痪，就连它脑中的系统处理核心，运转的速度似乎也在慢慢减缓下来。

　　就在这个时候，布里茨的耳边突然响起了一个电子合成的机械声音：

　　“电力能量剩余1％……即将耗竭……准备进入……深层休眠模式……”

　　这是来自它脑中系统处理核心发出的警告。

　　居然……是要……没电了。

　　正茫然失措的布里茨终于如梦初醒，身上所出的一切异样状况都瞬间有了解释。

　　身为祖安科技魔法大学研究制造出的蒸汽机器人，布里茨的驱动能源是安装在体内的超级电池，通过后者提供的电能转换成其他形式的能量进行活动。

　　另外，在它体内存在的能量转换装置，能够自发地将空气中的分子分解为需要的元素离子，然后重新组构转化为电能来补充超级电池的消耗。

　　可以说，在正常情况下，它能够始终保持着足够的电力能量进行各类的活动乃至战斗，而不需要担心体内电力能量耗竭的状况出现。

　　但凡事也有例外：如果是不断地进行激烈的活动战斗、电力能量的消耗速度远远超过能量转换装置转换补充的速度，那么它体内的超级电池储存的电能便会一直减少、直到消耗殆尽。

　　电池能量消耗殆尽的结果，就是它会被强制进入到沉睡休眠状态之中，直到能量转换装置重新将超级电池充能完毕才会重新苏醒。

　　在这个问题上，布里茨却是有些疏忽了。

　　在它的印象中，在瓦罗兰大陆上的时候，几乎每天它都要因为诸如酒馆欠账之类杂七杂八的琐事，陪着盖伦他们去召唤师峡谷和英雄联盟的其他英雄们展开轰轰烈烈的战斗，而哪怕是在那样每天就爆发个两三场比斗的日子里，它体内超级电池的电量也能够支撑它数天的消耗。

　　但它却是忘记了，那个时候每天虽然都有战斗，但毕竟频率不高，体内的超级电池有着大把的战斗空余时间进行恢复充能——而从今天下午一直到现在深夜，它可是几乎没有休息过片刻地在召唤师峡谷中进行了十三场战斗，算上刚才陪冰灵雪匹配的三场“火山大决战”，就是足足十六场。

　　没有停歇地接连进行了十六场战斗，也怪不得它体内的超级电池从能量饱满状态跌到了仅剩1％的危险警告地步。

　　这样……不行……啊……

　　明白过来了的布里茨顿时有些焦急。

　　倒不是说它会因为能量耗尽而就此沉睡不起，祖安科技魔法大学的博士生们为它所安装的能量转换装置转化充能的效率很高，将超级电池消耗一空的电量充满也只需要8个小时的时间。

　　让布里茨所担心顾虑的，是在休眠自行充能恢复期间，它只能老老实实地躺在这个小巷的地面上，如同一堆废铁一般一动不动。

　　要知道，这里不是瓦罗兰大陆，而是一个由叫做地球的星球上的人类制造而出的一个虚拟游戏世界。

　　虽然说做得真实，但毕竟没有将所有现实世界中的元素彻底模拟进来。

　　在这里，玩家累了疲倦了，不可能在游戏里睡觉来进行体力恢复，而是选择下线休息。那么相应地，他们的人物便会从这个游戏里退出、消失。

　　要是让其他人注意到在这么条小巷里居然有一个机器人在沉睡休眠，谁知道会惹出什么样的麻烦？

　　脑中的系统处理核心竭力运转着试图找到应对眼前紧急状况的办法，但随着最后1％的能量也即将消耗殆尽，系统处理核心运转的速度愈发地缓慢下来。

　　而布里茨的意识，也开始渐渐模糊起来……


第七十九章 瓦罗兰之心内部

　　随着体内超级电池最后一点能量即将消耗殆尽，系统处理核心的运转慢慢陷入停滞，布里茨的意识也变得模糊起来。

　　在废弃的仓库里一直沉睡了不知道多久，随后就被瓦罗兰之心带着穿越到这个游戏世界，因而布里茨的身旁并没有备用的电池可供充能。

　　而在这个游戏世界里，自然也不可能如同伊泽瑞尔开的侠骨柔情酒馆那般贴心地在菜单上提供电源充电服务。

　　在这里……进入……休眠模式……会出……问题的……

　　布里茨脑中浮现出这样的念头，它甚至可以预见到不久后有玩家经过这条小巷、发现了居然在游戏中陷入沉睡的自己，会引起什么样的麻烦……

　　可虽然心中焦急惶然着，但它的意识已经越来越模糊，眼前的画面也变得有些虚幻飘忽起来，视线在慢慢地变暗。照这个状态下去，十几秒后，它就将会被强制进入到深层休眠模式之中。

　　没有……其他……办法了……吗……

　　布里茨意识模糊地想着。

　　恍恍惚惚间，在光线愈发暗淡下来的视野中央，布里茨仿佛看到了一颗七彩的光点缓缓亮起。

　　那是一颗无比微小的光点，散发出的七彩光芒也十分微弱，如同风中的残烛似的，忽明忽暗地仿佛随时都会熄灭一般，但却始终无比执着地闪亮着。

　　可渐渐地，视野中那颗微小的光点一点点醒目闪耀起来，从中散发而出的七彩光芒也愈发如梦似幻、绚丽柔和。

　　即将陷入一片黑暗的视野被重新照亮，意识迷糊之间，布里茨隐约看到，那光点是从自己的胸膛之中浮现而出。

　　是……瓦罗兰……之心？

　　脑中闪过这样的念头，但系统处理核心几近停滞运行的布里茨已经没有办法去深想。

　　从光点之中散发出的七彩光芒愈发地明亮，到后来甚至是将布里茨的整个金属身躯都包裹在了其中。

　　幸运的是这光芒仿佛是有灵性一般地向内收拢着，并没有张扬扩散开去。否则哪怕是在这个偏僻无人的小巷中，那颗光点所散发出的七彩光芒都会将外头街道上的玩家吸引过来。

　　被包围在柔和绚丽的七彩光芒之中，布里茨感到自己仿佛置身于温暖的海水中一般，浑身轻飘飘暖洋洋的，又好似婴儿回到母亲温暖的怀抱中一般的依赖、亲近。

　　沐浴着七彩光芒，迷迷糊糊之间，布里茨似乎看到自己坐倒在地面上的身躯在一点点变淡、消失……

　　“玩家‘布里茨’，正在退出游戏，数据处理中……”

　　“下线成功——”

　　在意识模糊的最后一刻，它的耳边仿佛听到了一个系统提示的声音。

　　……

　　“侦测到可吸收能量，自动吸收充能中——”

　　布里茨是被系统处理核心的提示音从沉睡中唤醒的。

　　灰暗沉寂的电子眼重新亮起，白色光芒一阵闪烁之后，视野中的景象重新清晰起来。

　　而才一睁开眼，布里茨便被自己现在所在的周遭环境吓了一跳。

　　这里……是哪里？

　　脚下没有坚实的石板地面，周围也不是低矮的房屋墙壁，此时的布里茨却是正飘浮在一片上下左右仿佛全都没有边际界限的混沌空间之中。

　　环境有些像是游戏中战斗房间的星辰虚空，但在这混沌空间里却又没有那美丽的闪烁星辰点缀。

　　放眼望去，只有一片空旷虚无。

　　而唯一有别于这片单调的混沌的事物，则是一颗正飘浮在布里茨的面前的七彩光点。

　　此时此刻，这颗七彩光点正向外散发着柔和的绚丽光芒，分化出一条条如梦似幻的七彩光带、仿佛有灵性一般地向布里茨的金属身躯延伸探了过来，然后便被它的身躯给直接吸收。

　　布里茨好奇地伸出手——它欣喜地发现在这片混沌空间之中自己的身体又重新听使唤了。尝试着小心翼翼地去触碰那些飘舞在面前空中的美丽光带，而当它的金属手指碰到光带的一瞬间，那道七彩光带便仿佛突然活过来了一般飞快地钻进进了它的手指、隐没不见。

　　同一时刻，布里茨感到一股纯粹的能量流顺着手指注入到了体内的超级电池之中。

　　这些光带……原来是……可以吸收的……能量啊……

　　布里茨明白过来，然后目光落在面前静静飘浮在半空中、散发着柔和光芒的这颗七彩光点上，脑中的系统处理核心飞快运转，得出了一个初步的猜测：

　　这颗七彩光点，应该就是瓦罗兰之心水晶中央的那一颗。

　　而这里，应该是瓦罗兰之心内部的世界。

　　瓦罗兰……之心……里面……原来是……这个样子……的啊……

　　好奇地再一次左右张望一阵，不过空空荡荡上下一片混沌的空间实在没有什么可供欣赏的景观，于是布里茨又兴致缺缺地收回目光，重新把注意力放到了面前飘浮着的七彩光点上。

　　布里茨还记得在刚刚意识模糊的最后一刻，耳边响起的“下线”系统提示。

　　这应该就意味着，在游戏世界里的它应该已经退出消失了。只不过和其他的玩家退回到现实世界不同，它则是被拉进了瓦罗兰之心的水晶内部世界里。

　　原来……瓦罗兰……之心……还有……这样的……功能。

　　布里茨感到很开心，先前另一个困扰它的问题就是，被瓦罗兰之心传送穿越到了游戏世界里的它只能一直被困在游戏之中，不像其他的玩家那样可以下线。短时间内还好，万一时间长了，被小雪、白刃他们发现自己从来没有下线过，那可就无法解释了。

　　眼下瓦罗兰之心的这个新发现的功能，则是很好地帮助它解决了这个顾虑。如此一来，它就不需要担心被其他人发现自己的特异之处了。

　　另外只要在能量耗竭的时候，只要回到瓦罗兰之心内部世界里就可以得到能量补充恢复，也不会出现被系统处理核心强制进入深层休眠状态直接倒在大庭广众之下的情况。

　　唯一需要担心的是，眼前的这颗七彩光点虽然能够为它主动补充能量，但布里茨却是不知道这样的反哺会消耗多少先前它辛辛苦苦战斗获得的能量点。万一等它体内的超级电池能量充满，好不容易攒下的瓦罗兰之心的13个能量点也消耗一空，那就真是要欲哭无泪了。

　　严肃地看着面前不断逸散出美丽能量光带的七彩光点，布里茨感到很忧虑。


第八十章 官方论坛

　　布里茨试着瞪大了圆圆的眼睛去观测飘浮在面前的这颗七彩光点，但似乎是由于身处瓦罗兰之心内部，电子眼中并没有如它所希望的那般浮现出显示瓦罗兰之心当前能量数据的微光字符。

　　然后它又试着想要断开对面前七彩光点散发出的能量光带的吸收，这次倒是轻松成功了，七彩绚丽的能量光带虽然仍旧在空中优雅地曼舞飘飞，但却不再主动地流入它的体内。

　　只不过在它断掉对能量光带吸收的下一刻，脑中的系统处理核心便滴滴滴地响起了警告：

　　“电力能量剩余1.3％……即将耗竭……准备进入……深层休眠模式……”

　　同时它的身躯又开始变得不听使唤，意识也再次出现了涣散模糊的征兆。

　　吓了一跳的布里茨忙不迭地又重新开启了能量吸收模式，随着七彩光带再一次开始源源不绝地注入它的金属身躯，系统处理核心的警告才消停了下来、身躯也重新恢复了控制。

　　呼……好、好险……

　　心有余悸地摸了摸自己圆圆的铁脑袋，布里茨庆幸地想着。

　　经过这么一吓，布里茨是不敢再对着面前的七彩光点擅自胡乱鼓捣了，至于要怎么控制着瓦罗兰之心将自己重新传送回到游戏世界中的事，也先等到体内超级电池的能量恢复到安全程度之后再说。

　　安分下来的布里茨开始老老实实地飘浮在混沌空间之中，一边任由体内的超级电池如饥似渴地吸收着周围一条条充满了纯净能量的七彩光带，一边瞪着一对圆圆的电子眼和飘浮在面前七彩光点对视，而后者也仿佛有灵性一般地光芒微微一盛，好似极不客气地反瞪回去。

　　大眼瞪小眼的场景僵持了10几分钟。

　　眼睛……好酸……

　　布里茨郁闷地伸出手揉了揉眼睛，最终它还是败下阵来——不过真要说电子眼会发酸的话，那应该是生锈的缘故才对……

　　放弃了继续和七彩光点“对视”，布里茨开始试着打起精神继续四处张望。

　　一片空旷虚无的混沌空间之中没有任何可供观赏的景致。

　　放弃了继续打量欣赏周围风景，布里茨又开始轮番使用自己的一个个技能进行自娱自乐。

　　机械飞爪嗖地一下飞向面前的七彩光点，直接抓了个空，收回之后目标仍旧悠悠晃晃地飘浮在原地。

　　过载运转开启，风风火火地在混沌空间之中绕场一周。

　　带着滋滋电芒的能量铁拳气势汹汹地朝着七彩光点挥去，再一次无功而返。

　　静电力场——超级电池的能量不足，暂时无法使用。

　　用完了一遍技能之后，时间才打发过去了不到5分钟——有四分半的时间还是用在绕圈跑步上……再次陷入无事可做的无聊状态中的布里茨只能选择将思绪放空开始发呆。

　　好……无聊……啊……

　　要是……能有点……打发时间……的事做……就好了……

　　百无聊赖的布里茨如是闷闷想着。

　　而心中刚刚冒出这样的念头，仿佛是听到了它的期望一般，布里茨的面前一片纯净白芒亮起。

　　一面全息虚拟光屏浮现在它的面前。

　　光屏之上一行金灿灿的大字醒目映入眼帘：

　　“欢迎来到《英雄联盟·全息真实版》官方论坛。”

　　官方……论坛？

　　脑中升起一个大大的问号，穿越来到这个世界的布里茨再一次遇到了完全无法理解的陌生名词。

　　如果此时此刻白刃入空手、冰灵雪他们，又或者是任何一名玩家看到这一面全息虚拟光屏，都会见怪不怪并直接了当地告诉布里茨这是怎么一回事。

　　根据riot游戏公司的设计，当玩家在退出游戏、下线的时候，并不会直接回到现实世界，而是会先从游戏中退出并登陆进入到这个官方论坛的界面中。

　　在官方论坛里分为【撸友世界】、【玩家风采】、【同区交友】等多个板块，分别承担着聊天灌水、玩家视频展示、寻人开黑等功能，内容丰富多样、精彩有趣。

　　而这么设计的目的，也是为了让玩家们能够通过这样一个广大的沟通、交流平台，增强对游戏的认同感和兴趣。

　　当然，这些端由布里茨眼下是一概不知的。

　　随着金灿灿的欢迎字幕隐去，虚拟光屏之上开始呈现出一个个功能多样的子板块。

　　布里茨好奇地伸出手指，点开名为【撸友世界】的板块，光屏上画面飞快变幻，一整页密密麻麻的帖子瞬间挤满了它的视野：

　　《我日啊这游戏不是限制16岁以上才能玩嘛为什么我感觉还有那么多小学生！？》。

　　《大家好我想问一下ADC十分钟多少补兵算合格？》。

　　《论AP盖伦的可行性》。

　　《豹女标枪太变态了我们来削弱一下刀妹吧！》。

　　《今天连跪十三把，累觉不爱，进来可看截图》。

　　……

　　一连串稀奇古怪乱七八糟的帖子标题直接让布里茨看得一阵头大，忙不迭地又伸手点击了光屏左上角的“返回论坛主界面”按钮退了出来。

　　然后它的目光落在了名为【玩家风采】的板块上。

　　这一次点进页面，画面变幻之后光屏上呈现而出的内容便显得整齐有致了很多，在屏幕画面之中，【玩家风采】板块被上下分作了〖解说视频〗和〖自发视频〗两个部分。

　　上半部分的〖解说视频〗栏中的视频，都是英雄联盟游戏里一些知名解说制作的或教学向、或娱乐向的视频节目，以图片配文字的形式呈现，而下半部分的〖自发视频〗栏，则是普通玩家通过摄像精灵自行录制的战斗图像，数量庞杂、以横条帖子的简单形式陈列。

　　看着面前一片令人眼花缭乱的图片、文字，布里茨挠挠头，伸出手指随意地点开了一个视频。

　　光屏画面一阵波动，没有二十多年前那可怕的“油腻师姐”和“九龙朝”广告，而是很快地便进入到了视频读条界面。

　　率先映入布里茨眼中的是视频的标题：

　　【三十六计——趁火打劫】。

　　“？”

　　布里茨看得一脸茫然。

　　而下一刻，光屏中画面亮起，视频开始播放。

　　典雅清幽的古筝声中，一副竹卷缓缓展开。

　　“三十六计——趁火打劫：敌之害大，就势取利，刚决柔也……”

　　一行行对于布里茨来说天书一般的文字呈现在眼前，表示完全理解不能的它晃了晃有些发晕的脑袋，准备再次伸手关掉这个视频。

　　而就在这时。

　　一个吊儿郎当的声音带着欢乐快活的语调响起：

　　“大王叫我～来巡山～咿儿哟呐咿儿咿儿哟——”


第八十一章 视频

　　伴随着欢快活泼的小调，一个熟悉的黄灿灿身影映入布里茨的眼中。

　　这个……是……

　　布里茨瞪大了眼睛。

　　虚拟光屏上的视频画面之中，赫然出现了一个和它长得一模一样的机器人！

　　在被瓦罗兰之心传送穿越到这个游戏世界中后，布里茨就曾经在新手小城的街道上看到过几个自己的“同类”，那种如同照镜子一般的感觉实在是有些奇异。

　　不过，或许是因为外表笨拙、以辅助向为主的蒸汽机器人并不符合新手小城里大部分菜鸟玩家们对于狂拽酷炫屌炸天的追求，另外机械飞爪这样的非指向性技能并不是很好用，因而大多数的玩家们攒够了游戏币之后都会选择先行购买诸如寒冰射手·艾希、德玛西亚之力·盖伦这样易操作、好上手的英雄。

　　在先前经历过的近20场战斗中，不但布里茨匹配到的己方队友没有人会和它抢英雄，连对面的对手阵容中也是没有出现过机器人的影子。

　　眼下，发现视频画面中出现了自己“同类”的身影，顿时来了兴趣、好奇心大起的布里茨收回了正准备按下关闭视频的手指，开始兴致勃勃地认真观看起来。

　　“作为辅助，我一直心有不甘，因为剧组里跑龙套的一般都么得鸡腿，更别说盒饭了……”

　　视频画面采用的第三视角，伴随着一阵叽里呱啦的自白，视频中的蓝色方机器人玩家左右摇摆着砂锅大的金属拳头，一晃一晃地走过自家F4草丛野区，风风火火地往河道处赶了过去。

　　龙套……鸡腿……盒饭？

　　听得一头雾水的布里茨表示对于这个世界的大量陌生词汇感到异常苦恼。

　　而这个时候，画面中的机器人已经顺着河道一路往下，来到了小龙峡湾处，往上方的紫色方蓝buff野区里鬼头鬼脑地张望了一番，然后又回到了小龙峡湾前插下了一个眼。

　　布里茨看得一阵点头——视野是最重要的。就如同视频中那个一直在叽叽呱呱着的欢快解说所讲的那样，“神之右手……一切的前提都是视野充足，你没有视野你都不知道这草丛里会不会蹲着一个逗比”……

　　“那万一再是个瞎子呢？”

　　随着机器人玩家乌鸦嘴一般灵验的话语落下，河道上方的反L草丛中一个眼部绑着一条红布、精赤着上半身一副苦修士打扮的男人赫然惊现。

　　李……李青！？

　　布里茨又是忍不住瞪大了双眼，心中惊喜，瓦罗兰大陆英雄联盟之中的盲僧·李青的身影，在它今天近20场的战斗中也是一次都没有出现过。

　　视频中遭遇盲僧的机器人玩家心中情绪明显是惊吓要更多一些，噌地一下W技能“过载运转”开启，触发装备的“咒刃”效果，双拳之上被红彤彤的光团笼罩，然后上前一记“能量铁拳”将河道狭路相逢的盲僧砰然击飞——

　　然后趁着后者未落地的空儿二话没说掉头就跑。

　　福大命大地躲过了对方的一脚Q技能“回音波”，画面中的机器人仍旧撒丫子跑了足足一大圈、确定那盲僧已经放弃追杀之后才在自家野区红buff下方的十字路口停下了脚步。

　　跑得……漂亮！

　　布里茨表示欣慰赞许。

　　打不过就要跑，无论战场还是召唤师峡谷中，都是妥妥雷打不动的真理。

　　本来就不是以正面肉搏擅长的机器人，对上盲僧李青这样初期近战能力高到爆表的英雄，硬拼的下场必然是被拆成一堆废铁。

　　布里茨还记得在瓦罗兰大路上的时候，某天盖伦、赵信和嘉文三人一脸晦气怏怏走进酒馆时的对话：

　　“我说信啊，你不是专注打野三十年么，奶奶的怎么开局不到三分钟就被对面那李青给单杀了……”

　　“后面10分钟又被单杀4次，信你这送得太有感情了吧……到后头我一个上单都能被他一打野给虐出翔啊……”

　　“我、我能有啥办法，人家李青那是成天除了修炼还是修炼的怪物，我打野只是兴趣爱好陶冶情操，哪能拼得过他啊——不然嘉文下次换你来试试……”

　　“那还是算了……这种修炼怪物，咱们以后躲远点就好。奶奶的也不知道伊泽瑞尔那家伙怎么请到这种变态当帮手的……”

　　思绪回到当下，布里茨的目光重新落在视频画面上。

　　一个晃神的功夫，视频中的机器人玩家却是又有了新的举动，原来是刚刚在小龙峡湾前插下的眼位侦查到了盲僧的动向。

　　丫竟然在打小龙！？

　　“队友尸骨未寒，我怎能如此懦弱——”

　　“人生难得几回搏！”

　　在痛心疾首自我反省之后，伴随着豪情澎湃的宣言声，机器人玩家开启了“过载运转”以一往无前的姿态气势汹汹地朝着小龙峡湾处杀去，看得布里茨电子眼中白芒急闪、热血沸腾。

　　这个……机器人……也是……真正的……战士！

　　他是要……和李青……正面战斗吗！？

　　布里茨心中紧张地看着视频画面中机器人的行动，心中不断猜测着。

　　机器人走过十字叉口。

　　穿过自家红buff前的草丛。

　　顺着环绕着红buff野怪的墙壁一路往上。

　　布里茨屏住了呼吸——

　　下一刻，视频画面中的机器人玩家蹑手蹑脚地来到贴近小龙峡湾外的石墙边。

　　站定。

　　怎、怎么……不动了……？

　　满腔期待的布里茨顿时傻眼。

　　同一时刻，视频中响起了机器人玩家那神神叨叨的声音：

　　“好吧，我来抢龙了，这位瞎子爷求求您、您可别怪我我就是一辅助一会儿打团的时候可不要恨我……”

　　原来……是要……抢龙……吗……

　　明白过来的布里茨只觉得脑袋上仿佛挂下了三条黑线。

　　不过，这样的抢龙方式，却也不是没有可行性。

　　作为蒸汽机器人，布里茨的“机械飞爪”能够飞跃过近千码的距离，对小龙、男爵这样的野区BOSS虽然无法将其拉到面前，但技能所附带的魔法伤害却是会实实在在地作用在目标的身上。

　　布里茨曾经就在凯特琳出于恶作剧心理的怂恿下，通过自己的机械飞爪从辛辛苦苦打了半天小龙的嘉文手中一钩子将击杀小龙的成果成功抢走。

　　画面之中，紫色方的盲僧并不知道自己的打龙举动完完全全地落在了对手的眼中，更是丝毫没有察觉到有人正意图不轨准备伺机抢龙，仍旧在奋力地和小龙搏斗着。

　　随着小龙的血量越来越少，头顶的血条降到了一个死血线，伴随着一阵嘿嘿阴笑声，峡湾外头的机器人当机立断一记飞爪穿墙而入！

　　滋——

　　飞爪命中目标，扣紧，骤然拉回！

　　然后就看到一个瞎子不受自己控制地腾空飞起，被那钩子拉得朝着机器人飞了过来。

　　“……”

　　这、这个……机器人……水平……不够啊……

　　布里茨一脸囧然地做出评价。

　　“哎呀我擦！”

　　视频中传出机器人玩家一声惨叫，正打龙打到关键处的盲僧被莫名其妙拉了上来，满腔怒火一股脑儿直接发泄在了面前的机器人身上。

　　没有用E技能的“天雷破”加二段“摧筋断骨”减速，也没有用Q技能“天音波”射到目标身上，盲僧玩家直接抬脚一记大招“猛龙摆尾”，恶狠狠地踢在了面前可恶机器人的身上！

　　巨额的伤害直接将机器人玩家身上的被动技能法力屏障打了出来，而同时，后者也被一脚踢得穿墙落入了小龙峡湾之中。

　　头顶残血的机器人玩家一边惊慌不已地哇哇叫着，一边慌不择路地朝小龙峡湾外跑去。

　　迎面遇上一只正从河道外返回自家老巢的死血小龙。

　　“咦小扑棱蛾子你还没死啊？收了～”

　　机器人玩家一阵惊讶，大招“静电力场”轰然倾泻出密密麻麻电流蛛网，空血的小龙直接被秒，190+25块钱经济轻松到账。

　　“……”

　　布里茨再次傻眼，好半天才给出评价：

　　这个……李青的……水平……也不……太够啊……

　　看完了一个视频，觉得颇为逗乐的布里茨又兴致勃勃地继续去点看其他视频观看。

　　光屏画面中的视频种类丰富多样，诸如一些《囧镜头集锦》、《本周史诗级镜头TOP10》之类的搞笑视频，又或者是一些专门英雄的教学视频。布里茨一点不挑地一部部点开播放观看，时不时地被逗乐一下发出一阵“哈……哈……哈”的傻笑，又偶尔被一些解说教学视频中的内容讲得连连点头表示赞同。

　　时间不知不觉过去了三四个小时，当布里茨关掉刚看完的一个名为《十大悲剧英雄》的视频时，目光又被一个视频标题吸引了过去：

　　《世界第一机器人——crazyrobot》。


第八十二章 升腾而起的战意

　　世界……第一……机器人？

　　布里茨挠挠头。

　　意思……是说……玩家里……使用……机器人……水平最高的……高手吗？

　　在瓦罗兰大陆上的时候，祖安科技魔法大学的一众博士生制造不出第二具拥有真正独立智能的机器人，因而身为蒸汽机器人的布里茨便是仅此一家别无分号，自然也找不到其他的同类可以进行较量、比试。

　　而眼前这个视频的标题却是以“世界第一机器人”为噱头，在拥有着数千万甚至上亿名玩家的《英雄联盟·全息真实版》游戏里，这种标题名字的口气实在不是一般地大。

　　布里茨的好奇心也被成功地调动了起来。

　　伸出金属手指在虚拟光屏上点开了视频链接，光屏上画面一阵变幻之后便进入到读条界面中。

　　画面亮起，视频开始播放。

　　伴随着一阵听着令人热血沸腾的激昂背景音乐，一个下半身装配着两个厚实轮胎、背后左右分别排布着4根粗大排气管、双臂赤红宛若火焰熊熊燃烧的汽车形态机器人头顶着“crazyrobot”的ID名映入布里茨的眼中。

　　【蒸汽机器人——陆地王者4WD】！

　　华丽霸气的出场造型一下子把布里茨唬住了，它忍不住拱着圆圆的铁皮脑袋凑近了虚拟光屏想要看得更清楚一些。

　　这就是……白刃他们……说的……个性……皮肤吗……

　　好……厉害……的样子……

　　布里茨看得一脸羡慕，再低头看看自己，一身锈迹斑斑被丢弃在仓库里不知多久的寒酸磕碜模样，不由得又是一阵惭愧沮丧。

　　别的不说，光是卖相上看，就完全没法和人家比啊……

　　视屏继续播放，光屏之上的画面切换到了下路。

　　汽车形态的霸气机器人同队友女枪在蓝色方，对线的紫色方英雄则是琴女加薇恩的组合。

　　机器人开启“过载运转”加速进入草丛。

　　没有草丛内视野的女枪与琴女转身后退。

　　机器人机械飞爪射出，放弃了距离较近一些、但却躲在小兵后头的ADC薇恩，一钩子将远处皮脆血薄的琴女拉回。

　　能量铁拳毫无停顿地递出将目标击飞，召唤师技能【虚弱】套上，配合女枪技能加平A集火，瞬间一套将紫色方琴女打成死血。

　　琴女闪现逃跑，女枪闪现追击，一记平A轻松收下人头。

　　视屏中响起解说的惊叫与观众的欢呼声。

　　“钩得……不错……”

　　布里茨看得点点头，比起先前它看的那些逗乐视频里机器人玩家频频失误钩空的情况，现在视频画面中的这个拥有一身霸气个性皮肤的汽车机器人就靠谱多了。

　　不过……光是这样，似乎还看不出什么水平。

　　画面再闪，战斗切换，这一次是在中路分隔中路与下方河道的斜线草丛。

　　紫色方暗黑元首不知草丛内有眼，贸然孤身进入。

　　躲在草丛外石墙边的机器人出钩，轻松拉中对手。

　　作为背景音的观众振奋欢呼声再起。

　　铁拳击飞、大招静电力场跟上沉默，在被控制住的近两秒时间内，被勾中的暗黑元首直接被蜂拥赶来的其他几名蓝色方玩家集火轰杀。

　　第三幕。

　　提前布置好视野的机器人埋伏在河道旁反L草丛中，紫色方琴女从对面草丛中方一露头，便被一记破空飞来的飞爪野蛮不讲道理地拉了过去。

　　画面中传来惊呼声与欢笑声。

　　布里茨看得更加认真用心起来。

　　第四幕。

　　高地攻防战，紫色方五人抱团守上路高地塔，蓝色方五人蓄势待发。

　　场上气氛凝重萧肃，大战一触即发。

　　蓝色方刀锋意志刀妹站位最前来回走动寻觅机会，被紫色方大虫子虚空恐惧一记“破裂”一脚踩起。

　　紫色方诺克萨斯之手紧跟而上，E技能“无情铁手”直接将还在半空之中的刀妹拉到自己身前！

　　危机骤现！

　　惊呼声此起彼伏。

　　蓝色方冰鸟反应极快地一记寒冰屏障施放而出，一堵厚实无比的冰墙从地面上砰然突起，将拉到刀妹的诺手和紫色方其他四名英雄分隔开来，拉中目标的诺手反倒是陷入孤立无援的状态下！

　　场面上情势瞬间又被这一堵冰墙逆转！

　　掌声欢呼声响起。

　　诺手意图回撤，但是被刀妹一个“均衡打击”反手晕住。

　　另外四名队友立即绕过冰墙准备救援。

　　紫色方女警隔着冰墙对着刀妹走砍平A两记，站位稍稍往下方移动了一些。

　　就在这时，一记机械飞爪自高地墙外幽灵般飞射而入——

　　穿过石壁。

　　绕开诺手。

　　飞过冰墙。

　　一把将女警拉中！

　　硬生生将后者从接近900码的极限距离处拉出高地！！！

　　在这解说几近震惊失语的时刻，观众的欢呼尖叫声如山呼海啸般轰然响起！！！！！！

　　第五幕。第六幕。第七幕。

　　……

　　一次次奇迹般的出钩，一次次精准到不可思议的命中，一次次逆转战局，一次次将对手拉入绝望的深渊。

　　视频画面的最后，这个ID名为“crazyrobot”的机器人，沐浴在无数玩家观众的欢呼喝彩之中，沐浴在无数肉眼不可见的耀眼光环之下，安静、但却骄傲地站立着，对着无数在场外通过观战平台观看比赛的观众们扬起了自己那犹如火焰燃烧一般的金属右手。

　　那是属于最强者的光辉荣耀。

　　那是……世界第一机器人的自信与骄傲。

　　光屏中画面暗去，视频播放结束。

　　看着已经结束播放、回归沉寂的虚拟光屏，布里茨眼中的光芒一阵明灭不定。

　　这个叫做“crazyrobot”的机器人玩家，实力的确很强。

　　无论是对出钩时机的把握，还是目标的选择，都没有瑕疵得接近完美。

　　而像先前第四幕中极限距离拉到女警的那一钩，则是毫无保留地体现出了对方对于机械飞爪射程极限的精准把握与对自己的绝对自信。

　　这种自信，加上超卓的实力，便融汇形成了一种看不见摸不着，但却能够清楚让人感受到的气势。

　　属于真正强者的气势。

　　这个……crazy……robot……的确……很厉害。

　　布里茨眼中光芒闪烁着，沉默着。

　　世界……第一……机器人……吗……

　　不知是不是错觉，看过了这段视频之后，它的内心深处仿佛生出一丝莫名的悸动，并蠢蠢欲动地想要不断扩大增强。

　　静静地站立在混沌虚空之中，布里茨身上的气势似乎在一点、一点发生着变化。

　　与往日的憨厚朴实、与人无争的气场不同，转变取而代之的，是一股沉静如山并极具压迫感的气息。

　　真想……和他……好好地……交手一次啊……

　　伴随着喃喃自语的声音，一股被尘封了许久、甚至是从未被唤醒过的磅礴战意，不受控制般地从布里茨那锈迹斑斑的魁梧金属身躯上缓缓升起。

　　……

　　瓦罗兰之心内部的混沌空间里没有日月星辰，看不出昼夜交替的变化。不过，根据布里茨脑中系统处理核心的时间提示，从它进入这片混沌空间到充能完毕的现在，已经过去了270分钟，也就是四个半小时。

　　在面前漂浮的这颗七彩光点帮助之下，比起只靠体内能量转换装置进行恢复，布里茨将体内的超级电池充能到完满状态所花的时间要节省了接近一半。

　　而在充能完毕之后，七彩光点也极具灵性地自动收回了飘散在外的彩色能量光带。不知道是不是心理错觉，布里茨发现被自己吸收了这么多能量光带之后，七彩光点所散发出的光芒似比之先前似乎要稍稍暗淡了一些。

　　不过反正在瓦罗兰之心内部无法查看能量点数据，所以还是先离开这片混沌空间再说。

　　不知道该怎么操作离开，布里茨便尝试着将金属手掌放到了七彩光点上，心中默默传递出离开的意念。

　　或许当真是它运气好，只是这么随便一尝试，还真就奏效了。

　　下一刻，七彩光点之上光芒一盛，布里茨只觉得眼前被一片绚丽光幕包裹。

　　随即，它便消失在了这片空旷无物的混沌空间之中。


第八十三章 22个能量点与……助阵

　　从瓦罗兰之心内部的混沌空间中离开之后，布里茨并没有被直接被传送进入到游戏世界里，而是出现在了一片星辰虚空之中。

　　一方全息虚拟光屏浮现在眼前，屏幕上左侧陈列着一个个长条形的选项按钮，每个按钮上都印着不同的游戏服务区名称，而面板右侧则是每个服务区选项相应的徽记图标。

　　玩家在戴上游戏头盔之后，都会先进入到这个服务区的选择界面，确定了服务区之后才会进入到游戏世界里。

　　被瓦罗兰之心拉进了内部混沌空间、被系统判定为下线的布里茨再次登录上线，自然也不可避免地需要先来到这个选择界面中进行服务区的选择。

　　【艾欧尼亚】、【祖安】、【巨神峰】、【裁决之地】……

　　布里茨的目光在光屏面板上扫过，关于游戏服务区的相关知识，它在前一天刚刚被传送到游戏世界中的时候，就已经从第一个遇到的玩家“枪爆万点红”那儿了解到了不少——至少是知道先前自己所在的游戏大区叫做【裁决之地】。

　　最后布里茨还在虚拟光屏的最下角发现了一个名为【比赛服务器】的选项，虽然有些好奇后者的用途，不过为了不节外生枝惹出什么额外的麻烦，它还是老老实实地伸手点下了【裁决之地】的选项按钮。

　　光芒亮起，选择完毕的布里茨再一次被包裹在了一片柔和白芒之中。

　　“玩家‘布里茨’选择【裁决之地】游戏大区，确认选择。”

　　“资料扫描完毕，正在进入012号新手场……”

　　“上线成功，riot游戏公司祝您在游戏中玩得愉快！”

　　伴随着耳边响起的柔和系统提示女声，将布里茨笼罩着的白色光芒渐渐散去，再次映入它眼中的，赫然是新手小城的青色石板铺就的古朴街道。

　　在瓦罗兰之心内部充能恢复了四个半小时之后，布里茨终于再一次回到了游戏世界之中。

　　此时不过凌晨五点左右，游戏里的天色才刚刚蒙蒙亮，大部分的玩家都已经下线休息去了，白天一向热闹喧哗的街道此刻显得很是安静。

　　布里茨晃了晃脑袋，振作了一下精神，正打算杀回竞技场开始自己新一天的战斗，而这时，它的耳边突然响起了“滴滴滴”的系统好友信息提示。

　　心念微动，【好友信息界面】的虚拟光屏浮现而出，光屏右栏上顿时弹出了一连串的信息条，全都是标记着【来自玩家“白刃入空手”】的语音信息。

　　布里茨点开第一条，白刃入空手那熟悉的声音立时响了起来：

　　“诶阿布在不？”

　　布里茨瞅了瞅信息发送过来的时间：凌晨0点15分。刚好是它体内超级电池能量耗尽被拉入瓦罗兰之心内部不久，和白刃巧巧地错过了。

　　第二条：

　　“哦你下线了啊，也对都这时候了……妈的都怪阿矛和甜菜两个吃货拉我吃夜宵耽搁时间！”

　　第三条：

　　“咳咳对了，总之找你有正事！我和阿矛甜菜几个昨天接了份战书，说是要较量较量。我们这边算上小雪也才四个人，加上你就刚好5个了，兄弟有难，阿布你可不能见死不救啊——”

　　第四条：

　　“时间就是在今晚，详细的情况到时候咱们见面说，收到信息记得回复啊！”

　　第五条：

　　“切记要回复！”

　　布里茨挠挠头，看了看光屏界面上左栏的好友列表，白刃入空手的头像灰暗着并没有在线，这个时候的他估计还在睡觉。

　　“好……的。”

　　布里茨简洁地回复了一条信息。

　　对于这几名穿越到游戏世界之后最先结识的伙伴，布里茨是很重视的。既然自己有能力帮到对方一点小忙，自然是义不容辞。

　　再说，像这种帮着撑场面凑人数干架的事情，在瓦罗兰大陆上的时候它就已经干过不少次，可以说得上是经验丰富。

　　回复完了白刃的信息之后，布里茨关掉面前的【好友信息界面】，又突然间想起了什么事，四处张望一番后找了个偏僻无人的小巷子钻了进去。

　　从胸膛中将瓦罗兰之心拿出来凑到眼前一看，散发着七彩微芒的数据信息浮现而出：

　　【瓦罗兰之心——当前能量：11/1000000】。

　　少了……2点……能量值。

　　布里茨稍稍松了口气，这样的消耗还在可以接受的范围之内。

　　接下来……努力……赢回来……就行了！

　　熊熊斗志燃烧而起，布里茨开着“过载运转”便风风火火地朝着新手小城中央的竞技场杀去。

　　先得把给超级电池充能所损耗的2个能量点补回来再说！

　　……

　　进入竞技场大厅，找一方闲置的竞技石台，匹配进入战斗。

　　赢得胜利，退出房间，再次匹配。

　　第二场战斗结束，继续匹配……

　　时间就在布里茨一场接着一场的匹配赛战斗中悄然无声地流逝而过。

　　当天边的骄阳已经从东面升到了空中最高处，炽烈的光辉洒落、照耀着012号新手小城，时间也已经来到了正午12点左右。

　　竞技场大厅之中，随着一道光芒闪过，一具锈迹斑斑的金属身躯出现在了一方竞技石台之前。

　　总算……赢了……

　　晃了晃脑袋，布里茨庆幸地想着。

　　刚刚结束的那场战斗，持续了足足50分钟的时间。队友一开始上路中路全崩，几乎是完全失去了斗志，嚷嚷着要20投。

　　不过下路的它配合着ADC男枪打出了明显的优势。在整体局面不利的情况下，它一边努力买眼点亮野区视野，一边苦苦劝说队友不要放弃。

　　终于另外三名队友也被布里茨的苦心劝说打动，抱着试一试也不会死的心态来到中路五人抱团。

　　在己方视野几近全开的情况下，布里茨带着四名队友躲到清空了F4的野区环形墙壁内，耐心等待着对面紫色方五人推兵线深入。

　　虽然线上没看到蓝色方英雄出现，但占据了大优势的紫色方五人仍旧不以为意、大大咧咧地带线强硬深入，完全不知道己方阵容动作彻底落在了布里茨先前放下的线上眼的侦测之中。

　　等到紫色方五人随兵线走过中路一塔向二塔迈进，布里茨沉稳出钩，拉中对方ADC女枪。

　　蓝色方五人轰然集火，瞬间秒杀。

　　随后的团战打出0换3的胜利，五人趁机拿下大龙，中路抱团推进。破一塔、破二塔、上高地。

　　紫色方在人数不齐的情况下试图守兵营，被布里茨抓住机会再次勾中脆皮的APC英雄。

　　再秒。

　　紫色方中路兵营告破。

　　如此反复，渐渐地局势被扳了回来，并慢慢扩大成优势，最终在50分钟出头的时候，总算是将对面的紫色方击溃赢得了胜利。事后几名蓝色方的队友还热情主动地加了布里茨的好友说好以后一块儿开黑。

　　上午……赢11场……输……2场……应该有……22个……能量点了……

　　布里茨心中默默计算了一下，心情再度开心不少。

　　正当它准备开始再接再厉，趁着体内的超级电池还有一些能量的时候再战斗两盘的时候，耳边却是又一次响起了“滴滴滴”的好友信息提示。


第八十四章 战前

　　停下手中动作，布里茨心念转动之下【好友信息界面】的虚拟光屏再次在眼前浮现而出。

　　又是一条标记着【来自玩家“白刃入空手”】的语音信息，这会儿已经是中午时分，后者也算是上线了。

　　一点开语音信息，白刃入空手的声音便在布里茨耳边响了起来：

　　“诶阿布我上线了，你人在哪儿呢？”

　　“我在……竞技场……大厅……”

　　几乎是才刚刚发出回复信息的下一秒，布里茨便收到了第二条语音信息：

　　“那我们在竞技场门口等你——阿矛小雪和甜菜也都在了～”

　　看完信息之后布里茨打消了再匹配一场的念头，为了不让几名小队伙伴等太久，它直接就开启了“过载运转”匆匆朝着门口处赶去。

　　出了竞技场，左右张望一番后布里茨便很快找到了白刃入空手几人的身影，赶紧走了过去：

　　“大家……没有……等太久……吧？”

　　白刃入空手连连摆手：“没没没，我们几个也才刚刚上线呢。”

　　仍旧一身赵信装束打扮的忧郁的甜菜一脸八卦地凑到布里茨面前：

　　“阿布啊，听说昨晚小雪拉你玩‘火山大决战’，你三盘都神钩carry全场了啊？”

　　冰灵雪在一旁娇哼了一声：“甜菜，你这么问是不相信我，还是不相信阿布的钩子？”

　　“咳咳……这个……”

　　忧郁的甜菜顿时被呛得一阵尴尬干咳说不出话来，一旁的纯良小铁矛见基友有难，极讲义气地挺身而出：

　　“小雪这话你就说得不对了，甜菜就是关心地问问嘛——不过话说回来，‘熔岩之路’这种没野区没上单打野的娱乐地图没实在是有点欠技术含量……还是召唤师峡谷这种综合地图比较显水平——阿布你说是吧？”

　　显不显水平布里茨不知道，但反正它只知道娱乐地图没能量点拿，召唤师峡谷的匹配赛赢一场就是1个能量点的进账……

　　正当它准备点头附和纯良小铁矛的见解时，一旁的冰灵雪又是一声冷哼：“死阿矛，照你这意思我爱玩娱乐地图就是欠技术没水平了？”

　　平平淡淡的话语之下暗藏凶机。

　　有……杀气……

　　布里茨的电子眼中光芒一阵闪烁，脑中的系统处理核心飞快给出参考意见。

　　“我……觉得……娱乐地图……挺有……意思的……”

　　布里茨挠挠头，憨憨地发表了自己的意见。

　　“嘻嘻，还是阿布最好了——”听了布里茨的发言之后冰灵雪脸上表情顿时如冰消雪融重新灿烂起来，笑眯眯地夸了阿布一句之后也不忘气哼哼地瞪上不识趣的纯良小铁矛一眼：“哪像你们，成天就只知道召唤师峡谷……”

　　“小雪教训的是、教训的是——”

　　自觉失言的纯良小铁矛也是一阵干咳傻笑，并偷偷地冲着成功救场的布里茨竖了竖大拇指表示“兄弟够意思”。

　　布里茨则是憨憨地挠挠头装作什么是都没有的样子，同时脑中的系统处理核心尽职地提示“杀气消失、危机解除。”

　　“行了行了啊，都听我说——”

　　白刃入空手拍了拍手，把小队几人的注意力都吸引过来之后，清了清嗓子，道：

　　“这一次咱们接下了战书。对手虽然人品不怎么样（纯良小铁矛与忧郁的甜菜两人齐齐点头），不过据说都是上了十五级、打了几百场的老手，实力肯定不弱，大伙可都要做好准备，不能大意输掉了。”

　　纯良小铁矛将手中铁矛重重一顿地，恶狠狠道：“奶奶的，方亮那小子太嚣张，这一次咱们一定要叫他输得裤裆都不剩！”

　　一旁的冰灵雪不由得皱了皱好看的柳眉，无奈道：“你们男生真是的，挑战就挑战嘛，硬要和人家赌钱，还一赌就是2000——要是输了可别又要我到时候接济你们啊……”

　　纯良小铁矛听得一脸丧气：“小雪，这都还没开打呢，你怎么就先给咱们自个儿泼冷水了……”

　　“未战先言败，太降士气啊——”忧郁的甜菜一脸忧郁。

　　“咳咳小雪，男人之间有些事情你是不明白的！”白刃入空手霸气地一挥手：“人争一口气，要的就是个面子！总之这一回许胜不许败！”

　　“好啦好啦，说不过你们……”冰灵雪撇撇小嘴不再继续说话。

　　“阿布，”白刃入空手将目光转向一旁一直老实安分地听着的布里茨，语重心长地叮嘱：“你可是咱们小队的大杀器，到时候千万别留手，怎么刁钻就怎么来，怎么恶心就怎么钩，争取把对面10分钟就勾崩，明白了没？”

　　“我会……尽力的……”

　　布里茨摸摸脑袋，老老实实点头应下。

　　“约定好的战斗时间是在今晚7点，地点是在专门的比赛服务器……对了甜菜，你去那比赛服里看过了没有？”突然想起这一茬的白刃入空手转头望向忧郁的甜菜询问道。

　　“哦对！老白你不说我都差点忘了——”被问到的忧郁的甜菜一拍脑门，口中道：“我刚刚先试着进了次比赛服，结果进不去啊——”

　　“进不去？”

　　“什么情况？”

　　忧郁的甜菜两手一摊：“我在选择界面上点了比赛服的选项按钮，然后系统就提示我‘拥有的英雄数量未满16个或在任意游戏区的召唤师等级未达到12级，无法进入比赛服’，我也没办法啊——”

　　“靠，还有这种要求？”白刃入空手愣住。

　　“那咋办？”纯良小铁矛也傻眼了。

　　这时候冰灵雪出声猜测道：“我听说比赛服里不是英雄没有限制地可以随便选择的嘛，估计是riot游戏公司为了不让玩家能够抄捷径取巧轻松试玩到各种英雄，才做出这样的规定吧——要不然还有谁会继续呆在其他游戏区里啊，都该一窝蜂钻进比赛服了。”

　　“唉，考虑不周，疏忽了疏忽了……”白刃入空手懊恼地摇了摇头，无奈道：“那现在只能先去和方亮那家伙说明一下情况，商量个另外的办法出来了——奶奶的这瞎子肯定又要被那家伙嘲笑一通了。”

　　随即他抬头看向小队几人，道：“那我先下线去把这事搞定，你们四个先匹配练练手吧，争取把配合再弄熟悉一些，晚上约好的比赛应该不会取消。”

　　布里茨几人都是点头应下。


第八十五章 磨练与准备

　　因为等级和拥有英雄数量都未达到进入比赛服要求的原因，白刃入空手先下线找下战书的方亮联系去了，而布里茨、纯良小铁矛等四人则是听从自家队长的嘱咐，组队进入到竞技场大厅之中开始四黑匹配战斗练习磨合。

　　四人之中的位置分配还是布里茨辅助，冰灵雪打ADC，上路仍旧是纯良小铁矛和忧郁的甜菜基友二人组。匹配到剩下的一名队友没了其他位置可以选择，就接过了中单AP法师的重任。

　　四人开黑的效果明显要比布里茨先前一个人孤身匹配要好的多，相互之间交流沟通更加容易、配合起来也是更为得心应手。

　　冰灵雪虽然是个女生，但打起ADC来技术也不算差，有着布里茨在旁贴心辅助，往往10分钟的补刀数都能够达到55个以上——至少比起布里茨之前十几盘单人匹配中遇到的不少ADC队友的随缘补刀法要强上不知道多少。

　　再加上女生玩起游戏来心思更加细腻，不像大大咧咧的男生玩家那般闲着没事就浪得飞起，总是稳稳在线上补兵发育，从不越线强打，等到布里茨蹲在草丛里一记钩子将对面ADC英雄拉过来之后才会毫不客气地紧跟上一连套平A加技能的输出将目标打残甚至直接击杀。

　　初期ADC不浪，耐心等待队友辅助带节奏，有着这样的意识和信任，两人在下路的配合便打得极好，基本上不出十分钟就能将对线的对手压得不成样。

　　而上路的纯良小铁矛和忧郁的甜菜二人组用得是万年不变的皇子加赵信，虽然说实力不一定能超出对线的对手多少，但毕竟各自用得都是玩了近百盘、最为熟悉的英雄，加上两人基友情深配合熟练默契，上路倒也往往能占到点小优。

　　至于被布里茨他们四人开黑挤得只剩下中单位置的第五名队友，就颇有些姥姥不疼舅舅不爱的悲惨意味。

　　本来布里茨他们四人就是暂时进行的四黑练习，到时候中路的位置自然有白刃入空手顶上来。

　　至于这临时匹配到的第五名队友，谁有那么多闲工夫和这货练配合？

　　于是基本上中路就处于一个被放养状态，只要别太崩就由得你自个儿乐去。参团的时候能够打出一定的输出、别一套技能甩人脆皮英雄脸上还不痛不痒就行。

　　一个多小时的四黑匹配下来，四人倒也都顺顺利利地接连赢下了三场匹配。其中一局中路初期劣势，善良的布里茨在回家补完装备再次出门的时候从中路经过了几次，直接就帮着中路队友收下了几个人头，把线上劣势扳了回来并轻松赢得了最终的战斗胜利。

　　再一次从战斗房间中返回到竞技场大厅，布里茨正开心地盘算着瓦罗兰之心又有三个能量点进账、已经积累到了25点能量值，纯良小铁矛突然出声道：

　　“哎，行了，老白上线了——”

　　下线离开了一个多小时的时间，白刃入空手总算踩着点在小队四人正要继续新一场匹配的时候重新上线。

　　四人走出竞技场大厅，在门口处与刚刚上线的白刃入空手碰头汇合。

　　“老白，方亮那小子怎么说？”

　　乍一碰面纯良小铁矛就迫不及待地催问，另外布里茨三人的目光也都落在了白刃入空手的身上。

　　刚刚上线的白刃入空手面色颇有些不好看仿佛是在别处受了什么气，听到纯良小铁矛的问话，摆了摆手道：“搞定了，晚上战斗照常进行，在7点开始。”

　　“那我们不是不能进比赛服么，地点改在哪儿啊？”

　　一旁忧郁的甜菜出声询问。

　　“就在咱们裁决之地012号新手场，方亮他们带人过来和我们打——”说到这儿白刃入空手想起了先前找那方亮协商的时候后者那轻蔑的嘴脸，不由得又是一包火：

　　“奶奶的，那贱人真TM嚣张，我说我们等级没到、英雄数量不够，进不了比赛服，果然叫那家伙奚落嘲笑了好一通。”

　　说着他又一脸肃容地看向几名队友：

　　“晚上这一场，一定要好好打，要是输了在那么多人面前咱们可就面子丢大发了——”

　　“放心！晚上搞死他们！”纯良小铁矛胸脯拍得砰砰响。

　　“老白，什么叫‘那么多人’啊？两边队伍加起来不就10个人嘛……”

　　忧郁的甜菜捕捉到白刃入空手话中露出的端倪，不由得奇道。

　　“咳、咳咳——”

　　白刃入空手闻言一窒，随即顾左右而言他：“我刚刚说什么了？你们肯定听错了。总之晚上大家都要好好发挥就对了……”

　　冰灵雪一脸狐疑地看了一眼自家老哥：

　　“你这表情感觉不太对啊，是不是隐瞒了什么东西没说？”

　　“咳咳小雪你想太多了，你哥我堂堂正正，哪里是有话会藏着掖着的人？好了好了，晚上七点就开打，现在时间还够，咱们先再磨练磨练吧——到时候咱们阵容缺个AP，我今天可得好好练练手……”

　　终于在白刃入空手的极力转移话题之下，小队其他几人虽然心存怀疑，却也因为没有什么证据而暂时作罢。毕竟约好的比赛迫在眉睫，还需要勤加准备才是。

　　此时的时间已经是接近两点，在晚饭之前小队几人还能再练个好几盘。不过布里茨吸取了前一天的教训，特意细心地查探了一下体内超级电池的剩余电量，便立刻发现体内能量已经仅剩不到5％，如果再不回到瓦罗兰之心内部进行恢复充能，没准它在召唤师峡谷中打着打着就能直接噗通一声倒在地面上长睡不起。

　　所以为了稳妥起见，布里茨和白刃入空手几人表示要暂时下线休息恢复一下精神。小队的几人也是对此颇为理解支持，再者毕竟下路的它和冰灵雪两人配合已经磨练得基本没有任何问题，倒也不需要一直匹配练手下去。

　　于是约好了6点半在游戏中竞技场大厅门外碰面之后，布里茨通过意念传递到胸膛中的瓦罗兰之心上，锈迹斑斑的金属胸前一片微不可查的七彩光芒一闪而过，它的魁梧身躯便在几名小队伙伴的面前渐渐淡去、消失，成功下线。


第八十六章 升华的比赛

　　成功下线进入到瓦罗兰之心内部，等到眼前的视野再度清晰起来的时候，布里茨已经重新身处于一片空旷寂静的混沌空间之中，光芒比之先前明显要更加耀眼不少的七彩光点漂浮在面前虚空之中，一条条绚丽如梦幻般的彩色能量光带从中逸散而出，自发地钻进流入它的金属身躯，为它体内的超级电池充能。

　　充电期间无事可做的布里茨调出了官方论坛面板，点开一个个视频津津有味地观看起来。

　　战斗的时候就拼命努力赢得胜利获取能量点，能量耗尽时就回到瓦罗兰之心内部的混沌空间恢复加浏览官方论坛作为娱乐——所谓劳逸结合，正是贴切地形容了布里茨眼下的状态。

　　混沌空间之中几乎察觉不到时间的流逝，不过布里茨脑中的系统处理核心总是能够尽职贴心地为它提供时间提示。

　　当布里茨看完了又一个名为【钻石组大神级瑞雯上单教学】的视频时，体内的超级电池能量已经充能完毕、恢复到100％的最佳状态，而它在混沌空间之中也已经呆了整整4个半小时。

　　状态全满，布里茨神清气爽地离开混沌空间重新上线。

　　当它那锈迹斑斑的金属身躯再一次出现在裁决之地012号新手小城的喧哗热闹街道上时，时间刚刚好来到了晚上6点30分。

　　通过【好友信息界面】联系上白刃入空手，了解到后者小队4人也恰好在五分钟前刚刚结束了一场匹配赛，此时正呆在小城中心竞技场外的广场上，布里茨开着“过载运转”加速便风风火火地朝着集结地赶去。

　　周五晚上的012号新手小城里上线开撸的玩家不是一般的多，当布里茨来到广场上的时候，看到面前人头攒动拥堵喧哗的玩家人群不由得傻了眼。

　　好不容易挤过密密麻麻的汹涌玩家人群，在白刃入空手如雪片般不断传来的语音信息提示指点下，它总算是在竞技场大门前和小队的另外四名伙伴成功汇合。

　　“阿布，真是辛苦你了——这么挤过来费了不少劲儿吧？瞧你这身上都掉漆了……”纯良小铁矛一脸同情地拍拍布里茨的肩膀。

　　“好啦，人都齐了，接下来我们是就这么等着，还是再开一局最后磨合一下？”冰灵雪出声发问。

　　“匹配的话时间不好把握，要不咱们开个人机局或者自定义打会儿电脑吧？”忧郁的甜菜提出自己的建议：“老白你怎么看？……老白、老白？”

　　“啊啊？”身为小队队长的白刃入空手似乎有些心不在焉，被接连唤了两声后才如梦初醒般回过神来：“哦哦，我没意见，就这样挺好的！”

　　“什么乱七八糟的……”忧郁的甜菜听得一脸黑线：“老白你有在听我说什么没啊？”

　　心思细腻敏锐的冰灵雪更是已经猜出了点端倪：“一直在虚拟光屏上点来点去的样子，你是不是和谁发文字信息？”

　　而还没等白刃入空手说点什么，就听到不远处闹哄哄的拥挤玩家人群中传来一道惊喜无比的嚷嚷声：

　　“嗨——刃子！我在这儿呢！看到我没看到我没？”

　　几人俱是循声望去，只见得一个瑞兹装扮的大光头玩家正费力穿过广场上的玩家人群朝这边挤了过来。

　　待到看清来人长相，一旁的纯良小铁矛和忧郁的甜菜顿时目瞪口呆：

　　“我靠，甄伟？？”

　　“哟，欧阳和阿凯也在呐？晚上好啊——”被认出的瑞兹装扮玩家貌似无比熟络地和两人嘿嘿笑着打了个招呼。

　　“你们都认识？”冰灵雪并不认识来人。

　　“嗯，”忧郁的甜菜一脸茫然地点头：“这小子叫甄伟，是和我们仨一个班的同学，也玩英雄联盟的，不过不是和我们一个区，我也不知道他怎么就突然在这儿出现了……”听那迷惑的语气他也是一头雾水地在状况外。

　　冰灵雪面色不善地瞪向白刃入空手：“死老哥，你到底在搞什么鬼，老实交代！”

　　“咦，这里还有个美女呐？”这会儿才发现一旁冰灵雪的甄伟看得眼前一亮：“认识一下认识一下，在下大名甄伟，ID‘风吹屁股凉’，美女你怎么称呼？”

　　“靠，死一边去，我妹你也敢有想法！？”白刃入空手毫不客气地打断了甄伟的搭讪，然后陪着笑脸看向自己的几名小队成员：

　　“那什么，你们听我解释啊……”

　　原来，下午的时候白刃入空手——也就是杨刃，下线去找下战书的方亮商议沟通关于进不了比赛服的事，由于对方的奚落嘲笑而导致两人又一次争吵起来，声音大得将周围几个寝室的同专业同学都吸引了过来。

　　原本众人只是打算劝架，但听到杨刃和方亮双方是要在英雄联盟游戏里头约战时，就统统都来了兴趣。

　　毕竟以《英雄联盟·全息真实版》这款游戏在当今的热度和拥有数千万上亿玩家的惊人用户数量，在杨刃、方亮的同学之中，不只是大部分的男生在玩，就连各自班上不少女生，也都是不让须眉地在游戏里玩得不亦乐乎。

　　于是一时间双方的英雄联盟约战之事便从杨刃、方亮小范围的几人之间被迅速在新传专业两个班级数个寝室之间传开了。

　　本就是周五晚上大家都闲着没事的当儿，出现这么一件有趣有噱头的事自然让大家都是兴致高昂地积极参与进来。

　　所以，本来只是两边一共十个人的战斗，眼下就突然冒出了一大堆数十名的观众。

　　“基本情况……就是这样了。”

　　白刃入空手干咳一声，解释完毕。

　　纯良小铁矛听得张大了嘴巴：

　　“我靠，搞得这么隆重？”

　　一旁ID名为“风吹屁股凉”的大光头甄伟插嘴：

　　“就是这么隆重，你们几个家伙，有这种热闹事居然没记得叫上咱们班一众撸兄撸弟，不厚道啊——”

　　忧郁的甜菜挠头：

　　“就是一场咱们和方亮那家伙的私人恩怨而已，叫上你们做什么……”

　　“私人恩怨？不不不不不……”

　　甄伟把头摇得跟拨浪鼓似的：“阿凯你的认识觉悟有问题，现在这事儿，已经不是你们和方亮那小子之间的私人问题了。”

　　顿了一顿，甄伟顶着个大光头一脸肃容地做出结论：

　　“这场比赛，已经上升到咱们新传1和新传2之间的撸啊撸荣辱之争！”

　　“撸啊撸……荣辱之争？”几人听得俱是傻眼。

　　荣辱……之争？

　　一旁一直老实安分站着的布里茨也是不由得挠挠头：

　　听起来……好像……很……严肃……的样子……


第八十七章 观战小分队

　　果然如同甄伟所言，在随后的半个小时里，陆陆续续又是有十六七个新传1班的同学联系上白刃入空手找了过来，其中除开十多名男生之外，甚至还有3个同样着迷于英雄联盟游戏的女生。

　　不过不论男女，每个人一见着白刃入空手几人之后第一句话却是大同小异，基本上可以概括如下：

　　“好好打！把咱们新传1的风采和水平打出来！”

　　三个女生之中长相最漂亮、气质性格却也最是爽快利落的班长叶小茹更是冲着接下战书的三个家伙挥了挥小拳头恶狠狠地威胁：

　　“杨刃、欧阳明、林凯，这次比赛已经不单单是你们和方亮他们的私人恩怨，事关咱们班级整体脸面，你们要是敢输就死定了——”

　　说着还恐吓般地扬了扬手中的两把精致手枪以增强自己的说服力——一身赏金猎人装扮的叶小茹头戴着顶华丽优雅的黑红色海盗帽，上身穿着带白色蕾丝的外衬，脚踩过膝长靴，双手各持一柄手枪，将她的优雅中不乏野性的气质衬托得淋漓尽致。

　　纯良小铁矛拍着胸脯信誓旦旦：

　　“班长大人放心，就我们的实力，干翻那群菜逼妥妥的！”

　　说着他又话锋一转，腆着一张脸问道：“那要是赢了，班长大人有没有什么表示啊？”

　　“表示？”叶小茹乌溜溜的眼珠子一转，对着纯良小铁矛巧笑嫣然：“行啊，只要你们能赢，想要什么表示都不是不能商量的哟～”

　　纯良小铁矛听得眼前一亮：“班长大人这话说出来到时候可别反悔啊——”

　　叶小茹颇有巾帼气质地一挥手，一锤定音：“一言既出，驷马难追！”

　　一旁的新传1班其他牲口们听到两人对话顿时如同吃了春药一般嗷嗷叫了起来：

　　“我靠，我也想要班长大人的表示啊！”

　　“区区新传二班一群菜逼，哥用脚打都能赢！班长大人你可万万不要中了欧阳那贱人的套啊！！——”

　　“刃子你们今儿就下场休息吧，兄弟上场帮你们虐翻他们！”

　　“谁都别抢！放着我来！！！”

　　一旁的冰灵雪听得忍不住小声吐槽：

　　“真是物以类聚，都是一群色狼……”

　　耳尖的叶小茹却是听到了冰灵雪的小声评论，转过头循声看来，不由得眼前一亮：

　　“哎呀，好漂亮的妹妹，你是杨刃那家伙的表妹吧？早先听到他说起的时候我还不信呢～我叫叶小茹，是杨刃他们几个的同班同学，妹妹怎么称呼？”

　　少有地被女生、尤其是同样漂亮的女生如此直接地夸奖称赞，弄得冰灵雪都是有些不好意思，红着小脸道：“姐姐你才漂亮呢，我叫苏晓雪，叫我小雪就行了。”

　　“小雪吗，嘻嘻，名字也一样很好听呢～”

　　“姐姐你别再夸我了，再夸我真要不好意思了……”

　　也不知道是不是女生之间天生就容易亲近，不过几句话功夫，两女就已经亲热地一口一个“小雪”、“小茹姐”地叫了起来。

　　“小雪，今晚你也要上场吗，打的什么位置？”聊了几句之后叶小茹好奇地问冰灵雪。

　　“我打ADC，其实是其他位置我也玩不来啦……”冰灵雪说完俏皮地吐了吐香舌。

　　“ADC啊，我也最喜欢玩ADC位置了，尤其是赏金猎人。”说着叶小茹还在冰灵雪面前摆弄了一下手中的两把精致手枪，随即她又有些遗憾道：“不过就是我的补刀水平有点差，有时候10分钟就50个不到的数量。”

　　“我也差不多啦……”冰灵雪出声安慰：“我发挥好的时候也就五十五六个补刀的水平呢。”

　　“嗯，补刀这种讲究操作技术的事，感觉还是男生要更擅长一些……”叶小茹点点头，随即像是想到什么，有些担心道：

　　“可是我听说，晚上你们要对上的新传2班那些家伙，都是玩了好几百盘的老手了，打ADC的那个吴淞，十分钟据说能有65个补刀，小雪你对上他的话，可能会有些难打啊……”

　　冰灵雪听了却是并没有太大压力地嘻嘻一笑：“没事的小茹姐，下路又不是只有ADC对ADC的单挑solo，我还有阿布这个靠谱的机器人辅助呢——”

　　“阿布？机器人辅助？”

　　叶小茹微微一愣，目光终于从冰灵雪的身上移开，转到了一旁从头到尾始终安安静静站着没出声说过话的布里茨身上。

　　不看还好，这一看便叫叶小茹的反应和绝大多数看到布里茨外形的玩家一样，都是被它那铁锈斑斑的独特造型吓了一跳。

　　“这个是……个性皮肤？”叶小茹睁大了眼睛。

　　布里茨友好礼貌地冲着面前这个一身装束与气质都和赏金猎人莎拉极像、但头上却顶着个“茹花”奇怪名字的女人憨憨笑了笑。

　　“是阿布抽奖赢来的啦，”看到前者吃惊的表情，冰灵雪不由得抿嘴一笑，为叶小茹解释起来：“不过，阿布的实力可是真的很强的哦，我还没见过比他更厉害的机器人呢——”

　　“是吗……”叶小茹听得有些半信半疑，一边上上下下继续打量着布里茨，口中一边道：“我之前也遇到过不少机器人队友，十次钩子九次不中的，剩下一次还把对面盖伦拉到我前面来，都被坑死了……”

　　“阿布才不会呢，”冰灵雪撅起小嘴为布里茨鸣不平：“他钩子百发百中的，也从来没有拉到不该拉的目标坑队友——”

　　布里茨挠头，拉盖伦的事的确没发生过，因为它一向都是和盖伦他们在同一边队伍。不过拉个阿木木、科加斯之类的囧事，在很久以前也不算少见……

　　这个时候，一旁瑞兹装扮、顶着个“风吹屁股凉”的风骚ID的甄伟不甘寂寞地凑了过来：

　　“嗨，在说机器人呐？话说我玩机器人也玩得不错，塔下勾人反杀绝对逆天啊！”

　　叶小茹没好气地白了他一眼：

　　“你是真记性差还是假装忘了，我说的十钩九不中、唯一一次命中还把盖伦拉到我面前的不是你甄伟甄大高手还能有谁啊？”

　　一旁的冰灵雪听得忍不住“扑哧”一下笑出声来。

　　布里茨则是向头顶着“风吹屁股凉”这种更为离奇名字的瑞兹装扮家伙投去理解的目光。

　　“有、有这种事？”甄伟听得傻眼，记忆中隐隐约约似乎还真有这么一档子糗事，当下一阵尴尬：“咳咳，往事就不要再提了……诶诶！快看，新传2的那帮家伙好像过来了——”

　　叶小茹和冰灵雪几人本以为这家伙是在转移话题随口瞎扯，但眼角余光扫过，果然看到一群数量约摸20出头的玩家正挤开广场中的人群，朝着这边大步走来。

　　领头的，赫然便是一头潇洒金发、一身探险家装扮的方亮。


第八十八章 嘲笑与反击

　　“老白，方亮那家伙来了——”

　　忧郁的甜菜在一旁用手肘捅了捅白刃入空手，小声提醒。

　　“嗯，看到了。”

　　刚刚还在和身旁几名同班同学有一搭没一搭闲聊着的白刃入空手这时候也将目光转向了不远处带着一大票人马朝自己这边大步走来的方亮，双眼微微眯了眯：“对面这架势，来的人也不少啊。”

　　纯良小铁矛撇嘴：“那又怎么了，反正到时候上场的就是一队五个人，他们还能二十多号并肩子一块儿上啊。要我说方亮这家伙肯定是自觉打不过我们、心虚了，只能找点人来帮着撑撑场面壮壮胆。”

　　“那家伙就是给老哥你们下战书的方亮？”冰灵雪踮起脚尖好奇地往人堆里张望了一番，看到领头者的造型卖相之后撇撇小嘴给出评价：

　　“长得不怎么样嘛，一脸阴沉沉的死人样，还好意思顶着EZ的造型出门，去扮末日使者倒差不多……”

　　一旁的布里茨闻言，不由得挠了挠头。

　　实际上，冰灵雪说得这番话，还是有很多偏颇的地方的。

　　在瓦罗兰大陆上的时候，虽然说开着一家侠骨柔情小酒馆、身为掌柜的伊泽瑞尔理当要笑脸迎人、纳四方进财，和来来往往的顾客打好关系笼络客源。

　　但上述的行为，仅仅只适用于普通平凡的、讲道理守规矩的顾客身上。

　　当盖伦、嘉文、赵信厚颜蹭饭三人组一次次面带愧疚地解释身上出门忘记带钱、并在痛心疾首的自我检讨之后信誓旦旦地表示下次一定如数还上时，伊泽瑞尔掌柜大人还能够大度地摆摆手放行。

　　当一时贪心上头、答应了卡牌大师·崔斯克，让对方通过玩扑克赌牌的方式决定支付的酒钱数额，并最终不但连酒钱没收回来、反倒赔出去小半个月的酒馆收入的时候，伊泽瑞尔掌柜大人也只能一边肉疼一边一脸垂头丧气地自认倒霉。

　　当喝high了的虚空恐惧·科加斯撒起酒疯直接一个大招“盛宴”吱嘎吱嘎地把酒馆里头的三四张木桌当作酒后小菜吃进肚子里头的时候，伊泽瑞尔的嘴角已经开始抽搐。

　　当虚空行者·卡萨丁吃干抹净之后连个招呼都不打直接一个虚空行走闪得连人影都不剩，当冰霜女巫·丽桑卓有学有样地用冰川之径鬼魅般穿门而出，当齐天大圣·悟空把技能真假猴王也用在了逃单赖账上头的时候……

　　面对着账本上鲜红的赤字报表，伊泽瑞尔掌柜大人终于彻底觉悟了。

　　对待恶劣顾客的恶劣行径，就要用铁血一样的手腕和态度强力打击镇压！

　　自此之后，德玛西亚城邦的街道上常常可以听到掌柜大人追讨账单的咆哮怒吼，以及全城到处呼啸肆虐刮过的金黄色巨型能量光波。

　　“今后谁敢再吃霸王餐、赖账、搞破坏，先问问我答不答应——”

　　手中亮金色的能量团吞吐跃动，伊泽瑞尔掌柜大人一脸阴沉、语气森然地如是说道。

　　至于末日使者·费德提克。

　　除开外表阴森恐怖一些之外，实际上这却是一个根本吓不到人的有趣家伙。

　　甚至走上街头的时候，人们总是会一边亲热地拍着他的肩膀夸奖上两句“造型凹得不错很逼真”，一边善意地提醒他“万圣节还有段日子，不用这么早就做准备”。

　　费德提克常常苦恼忧虑的一件事情就是，上天赋予了他这样极具恐怖气息的外形，但要怎么做才能够真正将自己变得真正令人敬畏恐惧。

　　思绪回到当下，看着已经穿过广场上的玩家人群，快步走近的领头EZ造型玩家，布里茨稍稍考虑了一下，实事求是地给出了自己的看法：

　　不过……的确……还是……伊泽瑞尔……比较帅。

　　正当布里茨还在心中默默碎碎念的时候，今晚战斗的双方主角已经正式碰面。

　　“你们晚了5分钟。”白刃入空手冷眼看着面前顶着一头金发一副潇洒骚包模样的方亮。

　　“进你们这区的新手场还得我们花时间重新注册ID，才晚五分钟不错了。”方亮一脸无所谓地耸肩：“谁让你们连比赛服都进不了的。”

　　说着他的目光越过白刃入空手向后望去，口中啧啧两声：

　　“哟，你们人也来得不少嘛——”

　　当他看到白刃入空手身后一旁婷婷站立着的叶小茹，脸上闪过一丝意外之色，随即立刻换上一副笑容可掬的表情：

　　“哎，这不是小茹么，晚上你也来看我们比赛呢？”

　　叶小茹明显对方亮的殷勤态度不买账：“别叫得这么亲近，我和你没那么熟。还有，什么看你们比赛，拜托你搞清楚点，我是帮杨刃他们加油来的。”

　　“一个意思，一个意思。你看他们比赛不就等于看我们嘛。”方亮打了个哈哈，随即目光注意到站在叶小茹身旁、相貌气质丝毫不逊于前者的冰灵雪，不由得又是眼前一亮：

　　“小茹，这位美女你不介绍一下？——”

　　“介你妈了个头啊，小雪是刃子表妹，是你这种垃圾能打主意的？”见到方亮目光不住在小雪身上流连打转，一旁脾气最爆的纯良小铁矛直接破口骂了出来。

　　“杨刃表妹？”

　　杨刃一阵错愕，目光有些不敢相信般地在白刃入空手和冰灵雪两人身上打了个来回，随即又恢复到正常表情，嘿嘿笑道：

　　“原来杨刃还有这么个漂亮的妹妹，早说啊～小雪是吧？你要是喜欢玩英雄联盟的话，我可以带你啊，老跟着你老哥这种没技术没实力的玩家开黑有什么意思，小心被坑死。你跟着我一块，保证轻轻松松带你冲上30级。”

　　在知道小雪和杨刃的关系之后，方亮居然索性是直接赤裸裸地当着冰灵雪的面奚落嘲笑起白刃入空手来。

　　一番话出口，新传1班这边的所有人都听得脸色有些不对了。

　　叶小茹面色一冷：“方亮，说话注意点。”

　　后者却是一脸无辜般地摊了摊手：“我只是说实话而已啊，决定权还是在人家小雪的身上嘛。”

　　“草！你TM真就是欠练啊——”火气蹭地一下上来的纯良小铁矛就要冲上去不管三七二十一先开干，还好被身旁冷静一些的忧郁的甜菜一把拉住。

　　白刃入空手的面色也是铁青，双拳早已握得紧紧的，目光森然注视着方亮，后者也是毫不示弱地冷笑着回敬瞪了回来。

　　就在场面上气氛有些凝固起来的时候，冰灵雪好听悦耳的声音在众人耳边响了起来：

　　“方亮是吧？”

　　那头被突然间叫到名字的方亮微微一呆，不知道杨刃的这位漂亮表妹要说什么。

　　然后就听得少女清脆悦耳的声音继续响起：

　　“首先，我老哥有我这么个漂亮的妹妹，关你什么事？用得着一副恍然大悟的语气吗？”

　　“其次，我爱玩英雄联盟，那是觉得玩这游戏能让我开心、放松，要是和你这种长相磕碜性格自大的家伙一块儿玩，那我还是宁愿把游戏头盔扔了算了。”

　　“最后，技术水平怎么样，不是你随口说了算的。说好的比赛还没打呢，别空口说大话，实力谁高谁低，比过才知道——”

　　连珠带炮一大串话说完连气都不带喘上一下，冰灵雪的声音清脆悦耳，但话语的内容却是犀利锋锐无比，引得新传1班这边众人顿时轰然叫好。

　　而方亮则是被骂得脸色有些阴沉下来。


第八十九章 小正太版安妮与进入

　　挨了冰灵雪这一通言辞犀利毫不客气的批驳奚落，自觉在众人面前丢了脸面的方亮神情不由得阴沉了下来：

　　“好，好，好。不愧是杨刃的妹妹，和做哥哥的一样牙尖嘴利。”

　　方亮目光森然地看着面前娇俏美丽的少女，口中冷冷道：“不过就像你说的，咱们别空口说大话，到底谁强谁弱，比过就知道——现在也已经7点多了，少扯没用的，开始吧。”

　　“好，进竞技场吧。”身为五人小队队长的白刃入空手毫不迟疑地应下。

　　于是双方都不再在广场上对峙拖沓下去，各自带着队员和前来围观助阵的同学一齐走进了竞技场大厅。

　　双方要进行5V5的指定战斗，那么便需要选择自定义的游戏模式。

　　而在新手小城的竞技场大厅之中，一共有三种竞技石台。

　　数量最多的是黑色竞技石台，用于进行随即匹配对手及队友的召唤师峡谷地图战斗；其次是青色竞技石台，可以选择诸如“熔岩之路”这样的娱乐模式地图展开匹配；而最后便是白色竞技石台，是供于玩家选择自定义模式，进行solo、约定比赛之类的活动。

　　众人一路朝着竞技场大厅内深处走去，最终在一方闲置无人的白色竞技石台前站定。

　　双方各自队五人已经早早组好队伍，由白刃入空手走上前将手掌按在白色石台顶部的彩色水晶上创立自定义房间，先将布里茨等四名自家队友拉了进去，然后再邀请方亮一方的队伍五人进入房间。

　　至于新传一、二班加起来一共三十多名过来观战加油的同学，则是早早就加好了双方队伍成员的好友，等到他们进入战斗中就可以调出好友界面选中参战成员进入观战模式。

　　双方十人进入到自定义准备房间之中，五五分隔两边、目光不善地对峙相望。

　　随即在房主白刃入空手的再次确认下，双方便被亮起的七彩光芒分别传送到了两间独立开来的战斗房间里。

　　漂浮在战斗房间内的一片星辰虚空之中，散发着柔和纯白光芒的数字“120”缓缓浮现并进入倒计时，这一头的白刃入空手、布里茨五人也开始选择起各自要使用的英雄以及召唤师技能。

　　由于《英雄联盟·全息真实版》的规定，玩家用户在变更登录游戏区时虽然需要重新注册ID名，但召唤师等级、符文和拥有英雄都不会变更，一切数据与原所在区悉数相同。

　　而方亮队伍五人都是在【巨神峰】大区升到了16、7级的玩家，激活的符文格、获得的天赋点数和学会的召唤师技能都远远多于白刃入空手五人。

　　因而为了公平起见，双方做好约定，方亮队伍一方仅能按照5级召唤师的标准选择使用符文、天赋树和召唤师技能。至于英雄的选择方面，则是没有限制。

　　纯良小铁矛和忧郁的甜菜两人还是拿出了各自最熟悉用得最有把握的皇子加赵信上路基友二人组，布里茨自然是没有其他选择地继续本色出战，冰灵雪则是照旧用她的寒冰射手艾希。

　　至于白刃入空手，这一次负责中路的他可不能再像上次那样大大咧咧地用盖伦打中单了，今天下午的时候他也特意为此找了个容易操作上手的APC英雄练习了好几盘。

　　随着一片赤红色火焰幻化升腾过后，原本身材高大健硕一身盖伦装扮的白刃入空手眨眼间变成了个不过八九岁大小、顶着个大红色的西瓜头、手中抱着个小熊布偶身后背着个小书包，一脸萌样的小正太。

　　黑暗之女·安妮——男版造型。

　　“哈哈哈哈，老白，不是我说啊，你这造型，真心太逗了，看一次要笑一次……”纯良小铁矛抱着肚子哈哈大笑。

　　一旁的忧郁的甜菜反应稍好些，但也是面色一脸古怪明显是憋笑憋得正辛苦。

　　“要我说，老哥还是现在这副八九岁时候的样子最萌——比长大以后可爱多了。”冰灵雪笑眯眯地弯下身伸手摸了摸缩水变成一枚小正太的白刃入空手那红色的西瓜头，嘻嘻笑道。

　　布里茨则是看得又是一阵傻眼。

　　虽然说早就知道在这款《英雄联盟·全息真实版》的游戏里，大部分英雄的造型都会根据男女两类玩家设计出两种性别的造型装扮，但要它接受安妮突然间变成了一个小男孩，实在是难度有些大。

　　不止是它，换了其他英雄联盟的伙伴看到这一幕，估计都会被吓得不轻。像情感丰富如死亡颂唱者·卡尔萨斯，没准还会抒情悲歌一曲“噢～我们的安妮～这么可爱的安妮～怎么变成了男孩子～”。

　　不过……说起来，当初最后决战战败后的逃亡中，那个性格有时会有些顽皮、但大多数时候总是贴心懂事、善解人意的小女孩，带着她的小熊和英雄联盟的大部队走散了，后来他们也虽然再没有得到过关于她的踪迹的消息，但似乎女孩也没有落入暗黑大陆入侵者的手中。

　　不知道……安妮……怎么……样了……

　　心中如是默默想着，布里茨的思绪稍稍有些飘忽。

　　“行了啊行了啊，还都没完了你们——”此刻化作小正太版黑暗之女的白刃入空手没好气地翻了个很不符合他当前形象的白眼，吐槽抱怨道：“我这可是为了咱们晚上的比赛做的牺牲好吗！你们不感动就算了，居然还幸灾乐祸笑成这样！”

　　“好啦好啦，不笑了。”冰灵雪摆了摆小手：“时间差不多了，把召唤师技能和符文天赋都确认好，就可以准备进入了。晚上这场战斗，可是绝对不能有疏忽呢——”

　　“好！”提到正事，纯良小铁矛几人的表情也是正色起来，干脆地点头应下，开始进行最后的符文天赋和召唤师技能的调整确认。

　　布里茨此刻才刚刚升到三级召唤师不久，激活的符文格和获得的天赋点数都不过两个，没有太多需要考虑的地方。

　　倒是召唤师技能方面，升到三级的它已经可以携带上限为两个的技能进入战斗：一级习得的【治疗术】效果很实用，要留着；而新习得的【惩戒】与【幽灵疾步】，倒是需要好好取舍一下。

　　电子眼中的白色光芒一阵闪烁，在经过系统处理核心的一番高速运转之后，布里茨做出了自己的选择。

　　与此同时，120秒的倒计时也已经用尽，随着漂浮在半空中、散发着柔和白芒的数字化作无数光点散去，五道纯白色光柱从天而降将五人笼罩。

　　召唤师峡谷，进入！


第九十章 被克制的212阵型

　　五道纯白色的光芒在泉水中一闪而过，布里茨小队五人组进入到了召唤师峡谷之中。

　　他们被系统分配为位于地图左下角的蓝色方，方亮的小队则是遥遥相对的紫色方。

　　初一进入地图，白刃入空手动作最快地调出了对阵面板获取对方阵容信息：

　　复仇焰魂·布兰德，所带召唤师技能【传送】、【幽灵疾步】。

　　琴瑟仙女·娑娜，所带召唤师技能【虚弱】、【治疗】。

　　探险家·伊泽瑞尔，所带召唤师技能【传送】、【幽灵疾步】。

　　诺克萨斯之手·德莱厄斯，所带技能【传送】、【幽灵疾步】。

　　德玛西亚皇子·嘉文，【幽灵疾步】、【惩戒】。

　　白刃入空手一边皱眉看着对阵面板中的紫色方队伍信息，一边出声向几名小队成员做着分析：

　　“对面的下路应该是EZ做ADC，琴女辅助。那个EZ有个叫什么‘奥术跃迁’的位移技能，好像挺克制阿布的钩子的。”

　　“中路应该就是火男AP，交给我就是了。”

　　“上路的话诺手加皇子，对上我们的皇子加赵信，应该是五五开的局面……”

　　说着说着，白刃入空手的目光突然间留意到紫队皇子所带的召唤师技能，瞳孔不由得骤然一缩：

　　“不对！对面的皇子带了惩戒！”

　　一旁正听着白刃入空手分析阵容的纯良小铁矛几人也是立刻反应了过来：“那这不是说——”

　　“对面的皇子，应该是个打野。”白刃入空手继续接过话，面色变得有些不好看起来：

　　“看来对面不是212的阵型，是有上单有打野的专门分配。这下子就有点麻烦了……”

　　所谓的212阵型，就是一支队伍做出上路两人、中路一人、下路两人的位置分配，所有英雄都是在线上安分发育和对线。

　　这样的打法在新手场以及试炼场中很大一部分玩家的匹配赛中都是最为常见的，玩家们只需要在专心把心思放在线上和对手对抗，而不需要去考虑、提防太多其他的复杂因素。

　　而随着玩家们战斗的盘数增多，战斗水平、意识都得到了极大提升之后，“野区”这个重要的元素便进入了他们的眼中。

　　在召唤师峡谷的地图中，除开上、中、下三条线路之外，还有一个不容忽视、占据了整片峡谷超过四分之三面积的区域，就是“野区”。

　　和三条线上源源不绝行走而出的蓝紫双方小兵不同，在野区之中，则是存在着各种各样的野怪，玩家将其击杀之后同样能够获得相应的经验、金钱，有些诸如野区小boss远古魔像、蜥蜴人长老之流的野怪，还能够提供拥有强大增益效果的蓝、红buff。

　　这样一大块未被发掘的宝地，自然而然地便衍生出了相应的战斗位置——“打野”。

　　打野英雄的任务，便是在野区之中充分利用各处野怪的存在进行发育，将上路整条兵线的经济、经验都交由打上单位的队友一人独自享用。并在野区之间来回游走，打野发育的同时寻找合适的机会对三条线上进行支援gank。

　　一名好的打野，往往能够带领整场比赛的节奏，帮助各条线路上的队友打出优势。

　　做个形象的比喻，就好比是隐藏在黑暗之中的一把锋锐利刃，随时都可能冷不防地从某个意想不到的角落钻出、将对手捅个透心凉。

　　拥有着这样的强大威慑力，不过同样的，打野玩家所需要掌握的技巧和需要考虑的因素都比起在线上安心发育对线的其他队友要多上不少，只有拥有足够的战局判断力和意识，才能够发挥出这个位置应有的价值。

　　白刃入空手几人没有想到，对面的紫色方队伍中居然真的分配出了打野英雄的位置。

　　如果这不是自视甚高托大之举，那便是真的拥有相应的实力和足够的底气。

　　如此一来，他们蓝色方这边从一开始就显得有些被动了。

　　负责上路的纯良小铁矛和忧郁的甜菜两人无论是皇子还是赵信，都属于近战型英雄，虽然说上路二打一自然是没有任何问题，但在将兵线压到对方塔下之后，也就没有了其他可做的事。

　　如果两人凑近了去攻击紫色方的防御塔，对面的诺手一个人在塔下直接操起斧头进行攻击，他们也轻易不敢还手，否则就会引来对方防御塔的仇恨——毕竟在初期双方英雄等级较低的时候，防御塔高达180点的攻击力还是极其惊人的。

　　而若是什么都不做，对面的诺手在塔下就算补兵困难一些，但小兵的经验肯定是实实在在地全吃进了自己肚子里。

　　等到游戏时间进行到九、十分钟的时候，他的等级就会率先达到6级，而纯良小铁矛和忧郁的甜菜这边则会因为两人分担经验而导致等级至少要比对方低上一级多。

　　到时候如果对面的诺手抓住这个率先到六的时机要上来硬干一套，拥有大招“断头台”的他在这个时候的单体伤害输出可是恐怖得很，没准就能直接从他们两人带走一个。而若是对方的打野也赶来上路，那么危险就会更大。

　　总之无论怎么看，都是麻烦纠结的很。

　　“要不我也去打野，让阿矛的皇子上单对线诺手好了——”忧郁的甜菜犹豫着提出建议，但马上就被白刃入空手摇头否决：

　　“不行，你召唤师技能又没带惩戒，打野太困难了，根本就是吃力不讨好，要是那样还不如上路二打一去算了。”

　　“可是我们俩都是短手啊，又不能远距离点塔。人家诺手只要缩在塔下，就根本对他造不成威胁，这样子照样很亏啊——”纯良小铁矛一脸苦恼。

　　白刃入空手无奈地摊了摊手：“那有什么办法，我们又没人带惩戒，再说就算有人带了，也没谁懂怎么打野啊——”

　　一时间蓝色方泉水中的气氛有些沉寂下来，包括冰灵雪在内的小队四人都是有些愁眉不展。

　　这时，一直没发话的小队第五人布里茨左右看看伙伴们的无奈表情，小心翼翼地举起了一只手出声发言：

　　“召唤师……技能……惩戒……我带了的……”

　　“要……不然，让我……来……打野吧？”


第九十一章 打野机器人

　　“阿布你要打野？”

　　小队四人听得都是一愣，白刃入空手下意识道：

　　“可是打野是要带惩戒的啊……”话音未落他就又突然反应过来布里茨说的前一句话，顿时瞪圆了眼睛：

　　“等等，阿布你刚刚说你召唤师技能带了惩戒？”

　　布里茨憨憨点头：“嗯，我带了……惩戒……和治疗。”

　　白刃入空手的目光有些不可置信地落在布里茨身上一番查看，果然在后者的召唤师技能栏中看到了一只紫色手掌的【惩戒】技能图标。

　　“哦对，阿布现在的召唤师等级才三级，学会的召唤师技能除了治疗和疾跑，三级学会的就是惩戒。虚弱和传送都是四级、五级才能学的。”

　　忧郁的甜菜点点头表示理解，不过随即也说出了自己的担忧：

　　“可是阿布，光是带了惩戒还不够啊，打野很讲究套路和意识的，要掌握野区野怪的刷新时间、刷野流程，还要及时支援gank。如果是新手的话经常会找不到节奏，等级和经济慢慢地就会越来越跟不上，到时候很容易崩的。”

　　“还有啊，我看论坛上那些解说出的视频，好像很少见到有机器人打野的。”一旁的纯良小铁矛补充了一句。

　　“阿布，不行的话不要逞强啊，没打野就没打野嘛，我们下路争取把对面打崩也是一样的。”冰灵雪目光担心地劝说着。

　　听着小队几名伙伴的担忧，布里茨挠挠头，憨憨道：

　　“没……事的，我看了……一些视频，应该……不会坑……”

　　虽然说得很保守委婉，但它的语气中却是充满了信心。

　　白刃入空手目光定定地看着布里茨，眉头纠结地拧成一团，心中似乎在做着什么艰难抉择一般，最终他深深地吸了一口气，做出了决定：

　　“好，那阿布你就去打野试试吧。”

　　虽然和布里茨相识的时间加起来还不到两天，但依白刃入空手对前者的了解，以阿布的沉稳性格，如果不是真的有把握，是绝不会随便开口说大话的。

　　再说，阿布这家伙昨天也才刚刚进游戏，但一盘匹配就靠着自己的钩子先搞崩了对面下路，再carry了全场。这样的惊人游戏天赋，即便是第一次玩打野，应该也不会坑才对。

　　反正如果按照原本的老套路212分线，一定会吃亏，倒不如相信阿布一次赌上一把。

　　“行，那阿布就打野好了。”

　　既然身为队长的白刃入空手做出了决定，小队的其他几人也是无条件支持。

　　“那下路的辅助怎么办，不能让小雪的寒冰一个人下单1V2吧？”忧郁的甜菜道。

　　“没事，你赵信上单，我皇子去下路辅助。”纯良小铁矛拍拍胸脯揽下了布里茨的空缺。

　　“行，那就这么办吧。”冰灵雪表示没有异议。

　　五人总算做好了分配，迅速地买好出门装之后便离开泉水向各自线上赶去。

　　此时游戏时间已经来到了1分25秒，身为队长的白刃入空手觉得这时候如果再去打一级团已经稍稍有些晚了，便放弃了五人出击抓人的念头。

　　“阿布，你是先打蓝buff起手的吧？”

　　一边走出高地，白刃入空手一边向身旁赶路的布里茨询问。

　　“如果是打蓝的话，就让小雪和阿矛直接回线上，我和甜菜帮你打蓝。”

　　在一级的时候，打野英雄如果想要单挑红、蓝BUFF怪这样的野区小boss，即便是用上惩戒，收完BUFF之后也会被打成残血，需要嗑下两三个血瓶才能恢复回来。

　　而随后再去收另外一个buff的时候，因为没了惩戒，打起来就会更加费力，基本上最好的情况都是血瓶耗尽，状态不佳地回城补给之后重新出门。

　　而现在的布里茨才不过3级，符文和天赋都处于一个等同虚设的状态，单挑的话甚至有可能直接被buff怪给直接打死。

　　所以白刃入空手才有这样的建议。他的安妮和忧郁的甜菜的赵信帮忙输出一阵、分担几下蓝buff怪的伤害，也可以帮助布里茨剩下一个惩戒技能，到时候去单独打红的时候也能够轻松不少。

　　但面对白刃入空手的好心提议，布里茨却是晃了晃脑袋：

　　“不用……了，你们……管自己……回线上……就好。”

　　白刃入空手微楞，随即道：

　　“那你是要红开？那也行，甜菜可以先回线上，我和小雪、阿矛帮你打红。”

　　布里茨却是依旧摇头：

　　“你们……都回……线上，不用……帮我。”

　　白刃入空手稍稍有些发急：

　　“阿布你没搞清楚状况啊，你现在又没符文又没天赋，就算带个惩戒，一级单挑buff怪很悬的啊——”

　　布里茨却依旧坚持：

　　“相信……我，我有……办法的！”

　　“你——”白刃入空手被噎着了一下，随即也只能无奈地点头：“好吧，那你自己小心点，一级别学‘机械飞爪’，要学‘过载运转’，这样好打一些，知道没？”

　　“好……的。”

　　布里茨丢下一句话后就在自家中路二塔前和白刃入空手几人分开，摇摇晃晃地走进了自家右边野区。

　　看着布里茨走远的身影，白刃入空手不放心地又查看了一下它的状态栏，却是愕然发现布里茨所带的出门装不是常规的打野刀【猎人的宽刃刀】加5红，而是打野刀、两红一眼的配置。

　　“阿布你——”

　　白刃入空手正要再出声说些什么，但随即还是无奈地摇了摇头放弃了——只希望它别被野怪给打死吧……

　　召唤师峡谷之中的双方队伍已经各自出发来到线上或是野区之中，而在游戏之外，却是另一番景象。

　　一片星辰虚空之中，三十多名新传一班、二班的观战玩家正分作两堆，目光齐齐落在悬浮在虚空之中的巨大全息虚拟屏幕上，目不转睛地看着屏幕上召唤师峡谷中蓝紫两队的动向。

　　根据riot游戏公司的开发设定，玩家选择观战好友的比赛战斗，便会被传送进入相应的观战房间，而如果同一场战斗的观战者数量较多，那么所有观战者都会出现在同一间观战房间之中，便于相互之间进行交流和品评。

　　随着巨大全息屏幕中以第三视角呈现的观战画面亮起，所有人都是第一时间先去查看屏幕最下方的双方队伍对阵信息。当看到方亮的紫色方队伍中皇子玩家带出了【惩戒】时，新传1班这边的不少人都是发出一阵低呼：

　　“我靠，对面的皇子是要打野啊。”

　　“我匹配了这么多局，还没见过活的打野呢——”

　　“我倒是试过一次，不过一开始就被野怪给打死了……”

　　新传1班众人之中的叶小茹目光有些担心：

　　“看来方亮他们队伍水平的确有点高啊，还能有专门的打野英雄。”

　　一旁的甄伟闻言凑了过来：

　　“那皇子是他们2班的匡斌，听说打野水平的确不错。刃子他们这边上路皇子加赵信的话，二打一对线诺克，应该也占不到太大便宜，看样子是有点难打了……”

　　不过他话未说完，看到屏幕画面中的一幕景象就顿时呆了一下：

　　“诶等等——这怎么赵信一个人去上路了？皇子怎么和寒冰走下？辅助不应该是机器人吗？”

　　而这时，观战房间中另一边扎堆的新传2班之中也传出一片哗然之声：

　　“那机器人也带了惩戒？”

　　“机器人打野？”


第九十二章 隔墙悠悠飞来一只钩子

　　两个班的观战团本来相隔的距离就不远，从新传2班那头传出的哗然声自然落到了新传1班这边众人的耳朵里。

　　“什么？机器人带惩戒打野？”

　　刚刚还困惑于皇子怎么跟着寒冰走去了下路、让赵信一个人上单的甄伟带着不可置信的表情，目光落到了对阵面板中记录着蒸汽机器人信息的那一栏：

　　召唤师技能：【治疗】、【惩戒】。

　　装备栏：【猎人的宽刃刀】、【生命药水*2】、【侦查守卫】。

　　“靠，出门装还带了打野刀，这机器人真是要打野？”

　　甄伟傻眼了。

　　观战的两堆人群之中开始传出窃窃私语的嗡嗡声，都是在讨论机器人打野的可行性。

　　“甄伟，甄伟！”一旁的叶小茹连叫了甄伟两声，后者都还在傻傻地看着全息虚拟屏幕中的对阵面板没反应过来，直到她气恼之下伸手在甄伟的肩膀上重重一拍，后者才“哎哟”地一声痛叫、回过了神来，一边龇牙咧嘴地揉着被拍中的部位一边苦着脸道：

　　“班长大人，我不就是上次用机器人小坑了你一把么，至于让您愤怒成这样、下这么重的手嘛……”

　　“什么乱七八糟的——”叶小茹被说得俏脸微红，随即气哼一声：“谁让你刚刚半天不应我话的，跟石头人似的。”

　　“我这不是被刃子他们这边的机器人惊呆了嘛——”甄伟苦着脸解释。

　　“哦对，正要问你呢——”叶小茹想起了自己叫甄伟的初衷：“我们班里好像就你打过不少盘机器人对着英雄比较了解，你说说，这英雄真能打野？我怎么从没听说过……”

　　“我用这机器人也只是玩过辅助，其他位置都没试过。”

　　甄伟老老实实地摇了摇头，随即沉吟了一下，继续道：“不过就我用机器人十几二十盘的经验来看，这英雄不适合打野。”

　　“嗯？为什么啊——”叶小茹不解。

　　“虽然我不是很了解打野这个位置，不过最基本的一些要素还是知道的——”

　　甄伟耐心解释：“打野的英雄需要清野怪效率高，自身损耗要小。像对面紫色方的打野是皇子，他的技能‘德邦军旗’在插下一根旗子之后就可以提升自己的攻速，另外又有‘黄金圣盾’可以撑起一个护盾来减少血量消耗，所以打野很给力。”

　　“至于机器人，清野的效率比较低，又没有能回血或者是能抗伤害的防御技能，再加上技能特别耗蓝。初期没什么装备的时候，基本上清完几次野怪自己的血条蓝条也就剩不了多少了，如果不回家补给一次，根本没办法去线上支援gank。”

　　“而如果常常要打完野就先回城的话，节奏就会拖得很慢，支援gank什么的，频率肯定很低，那打野这个位置的真正作用就没有办法发挥出来了。”

　　叶小茹听得眉头紧皱：“按你这么说，那机器人打野岂不是一点戏也没有了……”

　　甄伟挠挠头，出声安慰一脸担心的班长大人：“那倒也不至于，机器人虽然初期在野区比较难混。不过到线上支援gank的能力还是挺强的，只要钩子的水平别太水，拉中一个之后、再给上一套控制技能，对面的英雄基本上也跑不了。”

　　“前期第一个buff嘛，有队友帮忙打几下，扛扛伤害，应该还是不会有太大损失的……”

　　正说着，他的目光无意间瞥过全息虚拟屏幕上的观战画面，突然间瞪大了眼睛：

　　“我日啊，怎么下路的皇子和寒冰直接去线上了？”

　　“刃子的安妮也走了！？”

　　“没人帮机器人打红buff？”

　　叶小茹在一旁看得还有些迷糊没反应过来，只是听到甄伟的震惊语气，便赶紧询问：

　　“没人帮会怎么样？”

　　“没人帮的话——”甄伟长长出了一口气，目光纠结、语气蛋疼：“这机器人很有可能被红buff野怪打死啊……”

　　“啊——”叶小茹也听得傻眼了。

　　不止是他们两人，新传两个班级其余三十多名观战的同学之中也有不少懂得打野知识的玩家，看到屏幕中孤零零一人走进野区的蓝色方机器人，也都是发出了一片哗然惊咦之声。

　　只不过，在新传2班那一堆人群里发出的声音和评论，明显带着几分幸灾乐祸的情感色彩。

　　至于新传1班这边，则是一片唉声叹气愁云惨淡：

　　“怎么中路和下路都不来帮机器人打第一个buff？这点基本常识都没有吗……”

　　“唉等下打野的被野怪打死可就糗大了……”

　　“感觉此局已崩啊……”

　　“看到刃子这边拿出机器人打野我就已经觉得要没戏了……”

　　观战屏幕上的画面右上角显示游戏时间已经来到了1分35秒。

　　紫色方的中单火男和上单诺手都已经出现在自家线上塔前；皇子、EZ和琴女则是三人聚集在自家蓝buff野区前等待远古魔像刷出。

　　蓝色方这边，上单赵信、中单安妮和下路皇子加寒冰二人组则是统统都来到了各自线上。只有一个打野的机器人在自家右侧野区中优哉游哉地到处晃来荡去……

　　你说这红buff都要刷新了你就不能严肃点凝重点？

　　真没心没肺不怕自己被野怪打死？

　　观战房间之中几乎所有人心中都生出这么一句吐槽。

　　1分40秒，画面中的机器人晃悠悠地绕过自家F4野区，朝着河道走去。

　　这机器人想干嘛？

　　所有人都看得一头雾水。

　　甄伟目光微动，似乎想到了什么。

　　1分45秒，机器人走过河道，摇摇晃晃地钻进了紧贴着河道上方厚实岩壁的反“L”型草丛，然后安安静静地呆在草丛中一动不动。

　　此时此刻，草丛中的它与紫色方聚集在蓝buff野区前的皇子三人仅有一墙之隔。

　　脑中一道雪亮光芒闪过，甄伟瞳孔骤然缩小，震惊出声：

　　“我靠，这机器人是想要偷蓝！！！”

　　观战房间之中的其他人在甄伟这一声惊呼之下，也都是如梦初醒般反应过来，震惊而不可置信的目光齐齐投向巨型全息虚拟屏幕画面中的机器人。

　　这机器人，居然是打着这样阴险的算盘！

　　……

　　召唤师峡谷。

　　布里茨安安静静地蹲在反“L”型的草丛里一动不动，目光注视着面前高耸厚实的墙壁，一对圆圆的电子眼中光芒闪烁不定。

　　视线被这堵石墙阻挡，对面的蓝buff野区的视野处于一片黑暗。

　　不过根据小地图上获取的信息，紫色方的中单和上单都已经在自家塔前露头。那么一墙之隔的对面，应该就是皇子、EZ和琴女三个人。

　　身上的装备栏中带着一个侦查守卫，布里茨并没有急着将它隔墙插下去。

　　游戏时间来到1分55秒，峡谷之中四处红蓝buff区野怪刷新。

　　紫色方皇子开始在两名队友的帮助下打蓝。

　　2分钟，远古魔像血量被消耗三分之一。

　　布里茨仍旧没有插眼，安静地蹲在草丛里，眼中白色光芒疾闪，脑中系统处理核心高速运转不停计算。

　　2分零五秒，远古魔像血量被打掉三分之二，看着帮得差不多了的琴女和EZ放心转身离开。

　　观战房间之中所有人屏住了呼吸，大气不敢喘一口地目光死死盯着屏幕中的画面。

　　2分零七秒，布里茨隔墙插眼。

　　正一记铁矛平A将远古魔像打到彻底残血的紫色方皇子突然间看到身前冒出一根蓝色方的侦查守卫，不由得呆了一下。

　　下一刻，只见得在远古魔像那高大魁梧身躯的后方，一只生了锈的钩子隔墙悠悠飞来——


第九十三章 这机器人又想干嘛

　　紫色方的打野皇子在队友的帮助下，消耗了近半的血量，总算将面前的蓝buff怪远古魔像血条打到了只剩几丝的地步。

　　挥舞着手中铁矛又一记平A砸出，远古魔像血量便只剩下了一百多点，眼看着再有两三下就能将蓝buff收到自己身上，可就在这时，打野皇子玩家却突然发现身前的地面上冷不丁地冒出了一根长着一对小小翅翼、顶端一只眼睛在莹莹绿光中视线来回逡巡的小柱子。

　　这打哪儿冒出来的一个眼？

　　打野皇子玩家的大脑还没反应过来，但手中仍旧是下意识地对着远古魔像又A出了一记。

　　后者的血量掉到一百点以下。

　　在这一记平砍A出的同时，一道“嗖”的轻响传入皇子耳中。

　　处于攻击间隔状态中的打野皇子玩家怔然循声望去，便看到隔墙悠悠飞来一只生了锈的机械飞爪，目标赫然是跌到了死血线的远古魔像。

　　滋——

　　飞爪锁定扣紧目标。

　　下一刻，又是“嗖”地一下，机械飞爪连带着身形巨大的远古魔像一块儿被拉出了厚实的环形墙壁。

　　直到这时候才总算反应过来的皇子玩家看到面前已经空空如也的蓝buff野区，简直目眦欲裂：

　　“我日啊机器人你还我蓝buff！！！”

　　环形石墙的另一头反“L”型草丛中蹲着的布里茨仰头看着被自己一钩子穿墙拉到面前的远古魔像头顶仅剩几丝血线的血条，颇有些意外。

　　一开始的时候布里茨是考虑到，如果早些将眼隔墙插下，那么对方的英雄便会有所防备，自己偷蓝的计划也就难以实施。

　　所以它只能先通过大致的计算来推定出对面打蓝buff所需的粗略时间，在相对最保险、最稳妥的时刻插眼点亮视野，将目标的远古魔像隔墙拉出来。

　　但在没有视野的情况下，不清楚对面帮手的EZ和琴女到底输出了多少伤害，因而推算毕竟不够精确，所以它本来已经做好了将远古魔像拉出来之后直接用【惩戒】技能收掉的打算。

　　不过没想到，运气这么好。在它插眼并拉中目标的时候，对面的打野皇子刚刚好将远古魔像打到了死血线。

　　本就血量所剩无几的远古魔像此刻又挨了布里茨一记“机械飞爪”的魔法伤害，顿时只剩下二三十点血量，布里茨轻轻松松一拳平A就将奄奄一息的远古魔像解决，笑纳了紫色方蓝buff的同时还省下了个惩戒。

　　简直赚翻了。

　　游戏之外的观战房间内，无论是新传1班还是2班的同学都是一片哗然惊呼：

　　“我日，这样都行？”

　　“一个钩子加一下平A，就直接把皇子的战斗成果收走了？”

　　“我晕，打得消耗了近半血量，蓝还不是自己的，经验都吃不到，这皇子要哭死了……”

　　而先前对于机器人这英雄打野并不看好的甄伟更是看得目瞪口呆，口中喃喃自语：

　　“靠，1级机器人不学‘过载运转’老老实实打野，学个‘机械飞爪’去偷蓝……太贱了啊！”

　　虽然口中嘟囔着“太贱了”，但他的眼中却是闪烁着明显的崇拜光芒，估计心中已经盘算着下回自己也要用机器人干上这么一票了……

　　一旁的叶小茹在刚刚屏幕画面中布里茨插眼准备出钩的那一刻整颗心都提了起来，在后者成功钩中远古魔像并一记平A轻巧收下蓝buff的时候更是用手掩住小嘴险些惊喜地叫了出来，眼中异彩连连，暗道小雪妹妹说的果然是真的，这机器人玩得真是很厉害。

　　召唤师峡谷内。

　　占完对面便宜的布里茨屁颠屁颠地从草丛中钻出来往自家野区跑路，对面紫色方的中单和刚刚走开不久的下路两名英雄想要过来追杀偷了蓝的它却也是为时已晚了，只能眼睁睁地看着对面那可恶机器人消失在野区之中。

　　“阿布偷得漂亮！”

　　白刃入空手的正太版安妮虽然人在兵线上丢着小火团补着刀，但心思却一直记挂着在野区的布里茨身上，时不时就切换一下第三视角往它那边看看，眼下见到自家阿布居然没费半点血量、连惩戒也没交就成功收掉了对面的蓝buff，自然是大喜过望。

　　“什么情况什么情况？”

　　上、下路两路的忧郁的甜菜、纯良小铁矛几人并没有看到刚刚布里茨偷蓝的那精彩一幕，听到白刃入空手的惊喜夸奖都是纷纷在队内语音频道中出声询问。在得知了缘由之后自然也是一番惊喜对着布里茨连夸一通。

　　而紫色方这边，被抢了蓝的皇子玩家自然是面色难看地跟丢了老婆似的，队内语音频道中也传来打中单复仇焰魂的方亮那怒气冲冲的斥责声：

　　“我靠皇子你搞毛啊，手里捏着个惩戒还能把蓝给弄丢了？”

　　“我哪知道那机器人那么大胆，时间还掐得那么准，刚好我就差两下平A就能收掉蓝buff的……”皇子玩家说起来也是无比憋屈恼火。

　　“算了，丢个蓝就丢个蓝吧，对面机器人应该回去打他们红了，等会儿你收掉自己的红buff，然后配合火男去对面蓝buff蹲一波，肯定能把场子找回来。”

　　下路的辅助琴女玩家出声安慰劝解，同时也给出了一个无比靠谱阴险的计策。

　　的确，按照蓝色方机器人的走位动向，在刚刚偷完蓝buff后回到自家右侧野区，肯定是先打F4，然后收红buff，接着赶到自家左侧野区去将自己还留着的蓝buff拿掉，这样就能有一个三buff怪的开局。

　　只要打野皇子和中路火男两人配合的好，抓准时机事先到对面蓝buff草丛里蹲着埋伏一波，就有着很大可能将对面来打buff的机器人带走。

　　“行，就按琴女说的办。”皇子玩家表示赞同。

　　“嗯，等会儿我会赶过去的。”身为中单火男的方亮也是给出了承诺。

　　于是，丢了蓝buff的紫色方皇子玩家掉过头去打起了自家的三狼开始重新奋斗起来。

　　而这一头，转身跑回自家右侧野区的布里茨来到F4野怪处，直接将惩戒交给了F4蓝色大怪言承旭，瞬间削掉了目标大半条血量，然后轻轻松松收下这四人帮，顺利升到了2级。

　　将升级获得的第二个技能点点在了W技能“过载运转”上，布里茨直接将技能开启，提升移速之后风风火火地朝着自己的下一个目标赶去。

　　游戏之外，观战房间之中。

　　看着蓝色方的机器人顺利从对面野区中跑路回来，开始清扫自家F4野怪，甄伟继续为一旁的班长大人做着分析：

　　“现在机器人偷了对面一个蓝buff，回到自家野区，收完F4可以升到两级，接下来应该就是要去打红BUFF蜥蜴人长老，估计就快三级了，然后可以考虑直接gank支援中、下路，或者是去把自己野区的另一个蓝buff也给收掉……”

　　“总之，优势已经有了，就看他要怎么选择了。”

　　一旁的叶小茹听得微微点头，但随即却突然伸出纤白玉手指着全息虚拟屏幕出声道：“不对啊，你看这机器人，收完F4，没有去打红buff啊——”

　　“啊？”

　　甄伟听得一呆，目光顺着叶小茹手指的方向看去，顿时也是傻眼了：

　　“我靠，这机器人这又是想要干嘛？”


第九十四章 丧心病狂机器人

　　观战房间内的巨大全息虚拟屏幕上，投映出的画面之中，蓝色方那个顶着一身“铁锈斑斑”特殊个性皮肤的机器人，在打完了自家的F4野怪之后，并没有如同房间内大多数人所预期的那样去收掉自己的红buff，而是扭头一个转身，开着W技能“过载运转”风风火火地穿过了F4下方的草丛，毫不眷恋地离开了自家的右侧野区。

　　“嗯？甄伟你怎么不说话了，快分析一下这机器人这是要去干什么啊——”

　　本来就只会玩adc，对于打野的知识一窍不通的叶小茹推了推一旁的甄伟催促道。

　　后者使用机器人这英雄玩过不少盘、在新传1班众撸友之中也算是水平不错的。

　　但被刚刚机器人在游戏开局时完全出乎意料的学“机械飞爪”隔墙偷蓝给震住的甄伟这时候却是已经不敢再用自己所知道的那点小常识小皮毛，来推断画面中机器人的意图动向：

　　“我也不是很清楚，按照常理来说偷完蓝就应该是要去收掉红的啊……”

　　看着屏幕中走出了自家右侧野区来到中路一塔和二塔之间的机器人，甄伟有些不确定地出言猜测：

　　“难道是要直接抓一波中路？”

　　两个班级的观战人群之中也有不少人抱着和甄伟同样的猜测。

　　虽然说偷了蓝、收掉F4的机器人才刚刚2级，新学的还是W技能“过载运转”而非能够将人击飞控住的“能量铁拳”，但只要能够把握好机会，让中路的安妮存一个晕人被动，把紫色方的火男勾引过来一些，然后直接交晕将后者定住，再由机器人开着“过载运转”加速从一塔后方直接冲出来，只要能Q准钩中目标，的确是有着很大的把握将其击杀拿下FirstBlood。

　　这样说起来……这机器人真是要抓中了么？

　　但下一刻，观战房间内众人脑中刚刚升起的念头便被直接打破。

　　屏幕画面之中的机器人经过中路之后丝毫没有停留的意思，风风火火地跑进了自家左侧野区。

　　“那是要打三狼继续发育？不科学啊——”

　　甄伟伸手用力地揉了揉太阳穴，只觉得有些头痛，怎么也没想明白：“要发育的话明显是在收完四人帮之后去打红buff，这样子线路来得最为合理，也能速度更快地到达三级啊……”

　　“应该不是要打三狼吧，会不会是直接去拿自己的蓝？”

　　另一边的新传2班观战人群之中的一名男生提出了自己的观点。

　　甄伟听得眼前一亮：

　　“有道理，刚刚偷了对面的蓝，再收掉自家的蓝buff，对面的打野皇子这时候应该也才刚收完自己的红。等到他想要来蓝色方野区这边的时候，就会发现另一个蓝buff也没有了。”

　　“这样做，就彻底杜绝了对面打野过来抢蓝、甚至是打野加中路一起来蹲草丛反野的可能，到时候机器人就可以重新回过头去收自家红buff了。”那名男生补充。

　　“虽然这样子比较费功夫，不过明显要更安全一些。”甄伟听得连连点头，越想越觉得有道理，忍不住击节赞叹：“这机器人果然是个高手，心细胆大，打野玩得不是一般地溜啊——”然后又向不远处2班观战团中那名和自己一同推测的男生投去赞赏的目光：

　　“哥们儿很有见解啊！佩服佩服——”

　　“你也不赖啊——”后者客气回敬一句。

　　正当两人你来我往相互吹捧之间，全息虚拟屏幕画面中的机器人果然从三狼处匆匆经过，朝着上方的自家蓝buff野区赶去。

　　果然如此。

　　两人目光隔空相交，颇有些惺惺相惜之意，随即又各自转过视线继续聚精会神地观看起屏幕画面中的机器人动向。

　　画面中，机器人走进自家蓝buff前的草丛，再冒头，巨大身躯被一圈蓝莹莹buff环绕的远古魔像和身旁两名小弟映入视野。

　　脚下一顿，机器人偏过头朝着面前的高大远古魔像瞥了一眼。

　　伴随着蒸汽发动的声音，技能“过载运转”再次开启。

　　下一刻，它又一次头也不回地抛下自家的蓝buff怪，继续马不停蹄向河道奔去。

　　“……”

　　观战房间内一片寂静。

　　刚刚还自以为推测出了机器人意图计划而意得志满的甄伟一脸崩溃：

　　“怎、怎么自家蓝buff也不打了？”

　　2班观战人群之中那名和甄伟惺惺相惜的男生也是看得目光呆滞：

　　“这不科学啊……机器人是跑过头了吗……”

　　不打红，不抓中，不打三狼，不收蓝。开着“过载运转”跑了一大圈，什么都没干。

　　这这这机器人到底是想要干嘛？？？

　　观战房间之中几乎是所有人此时此刻都恨不得将屏幕画面中在召唤师峡谷里跑来跑去的机器人抓出来，拆开它的铁皮脑袋，看看里头都装了些什么东西！

　　而就在这时，屏幕画面中跑过了大半个地图距离的机器人已经离开了自家左侧野区，进入到了上方河道之中。

　　“这是要gank上路？”

　　“抓上还不如抓中啊，绕这么一大圈干什么……”

　　“上路诺手出门带了个眼插在河道口，估计抓不到啊——”

　　众人正议论纷纷，突然间一个弱弱的声音响起：

　　“机器人会不会又要去对面野区蹲点偷红了？”

　　又偷红？

　　众人几乎都是下意识地想要摇头否决这个猜测，刚刚开局才偷了对面的蓝呢，这机器人不至于这么丧心病狂吧……

　　可就在下一刻，屏幕画面中的景象让所有人的目光都凝滞住了。

　　风风火火冲进河道的机器人一个右转身，干脆无比地朝着紫色方的野区奔了过去。

　　游戏外观战房间之中所有人看得嘴巴不由自主地渐渐张大，眼珠子一点点瞪了出来——

　　再度进入到紫色方野区之中，机器人站在四人帮野怪前的路口处，左右一阵张望，然后鬼鬼祟祟地钻进了紫色方红buff环形岩壁下方的草丛之中。

　　安静蹲好，一动不动。

　　真。的。又。是。进。野。区。准。备。阴。人。了！！！

　　这一刻无论是为杨刃他们的蓝色方加油的新传1班，还是为紫队加油的新传2班，观战房间中的三十多名同学都是彻底斯巴达了：

　　这机器人，真的就是这么丧心病狂啊！——

　　而就在机器人蹲进草丛之后不过两三秒，紫色方的打野皇子的萧瑟身影也终于出现在了自家F4野区前。


第九十五章 差不多了

　　紫色方打野皇子玩家此时的心情实在不是很好。

　　游戏一开局，辛辛苦苦打了半天的自家蓝buff就被对面的机器人隔墙一钩子抢走了，直接就打乱了他的发育节奏。

　　妈的，哪有机器人打野出门不学W技能“过载运转”老老实实刷野、点出个“机械飞爪”就直接兴冲冲跑来对手野区等着偷蓝的？

　　在打野位上玩了不下百盘匹配的紫色方皇子玩家一想到这点就是一肚子憋屈恼火。

　　其实刚刚丢掉蓝buff，也实在不能全怪他。

　　往往机器人要出钩拉蓝，至少要有个视野才能保证命中。而刚刚对面那个机器人，也不知道到底是运气好还是真的把伤害和时机掐的那么准，正好就在自己快要把蓝buff收掉的时候隔墙插来一个眼，然后一个钩子行云流水一般跟上，完全没有留给他反应的机会。

　　太阴险了！

　　紫色方皇子玩家心中恨恨地如是想着，但眼下的他也只能苦逼的继续认栽继续苦逼发育。

　　不过由于丢了蓝buff，大怪远古魔像的经验也没吃到，而两个早早被干掉的小怪经验又在一开始被帮忙输出的队友EZ和琴女分走了一些，导致他在用上【惩戒】快速收掉三狼之后，居然还差一丝经验没能升到2级。

　　简直是人倒霉起来喝凉水都塞牙。

　　认命的打野皇子只能选择先去自家右侧野区把F4给收了，赶紧升到2级再说——要知道他现在打三狼才刚刚交出惩戒，让自己一个1级的悲催皇子在无惩戒的情况下去单挑红buff，唯一的下场必然是被蜥蜴长老一爪子拍死。

　　由于刚刚被抢了蓝后试图往下方追了机器人一小段路，耽搁了不少时间，当打完了三狼的皇子玩家匆匆穿过自家中路、赶到自家F4野怪处时，比起他平日正常的打野流程已经晚了不少。

　　该死的机器人……

　　想到这一切都是对面那个打野机器人造成的，打野皇子又是一阵咬牙切齿。

　　磕了个血瓶回复一下血量，皇子玩家打起精神一记“德邦军旗”插下，为自己提升了一定的攻速和护甲值之后挥舞着铁矛开始奋力地刷起四人帮来。

　　而他却是不知道，就在他身后不远处、紧贴着红buff野区环形岩壁下方的草丛里，偷走他蓝buff的罪魁祸首正好整以暇地蹲在其中、耐心地观看着他刷野的全过程。

　　挥出一记铁矛平A将F4的大怪解决，好不容易成功升到2级的紫色方皇子玩家赶紧给自己点出了1级Q技能“巨龙撞击”，再吃了一个血瓶之后，眼瞅着自己先前用过一次的【惩戒】技能CD差不多冷却完毕，他便匆匆朝着自家的红buff区赶了过去。

　　时间紧迫，收完红buff还要去蓝色方野区去反机器人的野呢！

　　蹲在草丛里的布里茨看到对面打野皇子刷完了F4、前去打红buff了，便也从另一头钻出了草丛，沿着环形岩壁绕了个弯，又一次钻进了红buff区岩壁上方的草丛里。

　　看着面前相貌狰狞的蜥蜴长老和两只小蜥蜴，再瞅瞅自己装备栏中仅剩的两个血瓶，紫色方打野皇子深呼吸一口气，操起铁矛开干。

　　平A，巨龙撞击，插旗，再平A，磕血瓶，继续A……

　　红buff野区前，紫色方皇子玩家奋力地与蜥蜴长老厮杀成了一团。

　　而在游戏外的观战房间之中。

　　太卑鄙，太无耻了！……

　　处于全开上帝视角观战模式之下的所有人看着全息虚拟屏幕中紫色方打野皇子辛苦战斗的画面，再看看一旁草看似无比安分老实蹲在草丛中一动不动的机器人，不由得都是嘴角一阵抽搐，脑中齐齐生出这样一个想法。

　　新传1班这边，刚刚几次推测预言失败的甄伟此刻更是看得目不转睛、双眼放光：

　　“我靠，这机器人，简直牛逼大发啊，等会儿估计等那皇子刚拿完红，就要被直接被机器人出草连人头带buff一块儿收走了——”

　　一旁的叶小茹同样目光投在屏幕画面之上，口中却是小声喃喃着：

　　“厉害是厉害，可是……这机器人也……太阴险了一点吧……”

　　游戏中。

　　草丛里蹲着的布里茨饶有兴致地欣赏着面前这幅免费不要钱的战斗画面，一边还有闲工夫在心中对紫色方的打野皇子的战斗表现发表一下自己的看法：

　　这下……巨龙撞击……施放的……位置……不太合适……应该再……靠左一些……

　　旗子也……插得……不太准……

　　紫色方的皇子玩家自然是万万没有想到，就在他还在和面前的蜥蜴长老奋力拼杀的时候，身旁不过几十码距离外的草丛中居然还蹲着个家伙正在对他的战斗表现指手画脚。

　　又一记铁矛平A照着蜥蜴长老的头顶重重砸落，眼看着后者头顶的血条已经降到了接近三分之一的血量，打野皇子稍稍松了口气，再瞅瞅自己头顶同样所剩不超过四分之一的血条，心中一阵庆幸——总算没出现被buff怪打死的糗事……

　　打到这时候，他身上仅剩的两个血瓶也都已经被磕完了，不过好在还有一个冷却完毕的【惩戒】技能在手，收掉这个红buff倒是没有什么问题。

　　只不过，就这点血量，接下来想要继续去反蹲对面机器人打蓝，似乎还是有点危险。

　　一边手中又是一记平A铁矛挥出，皇子玩家一边在队内语音频道中和中路方亮的火男沟通：

　　“我红差不多要打好了，不过血瓶也用完了，血量状态不太够，咱们还去不去反机器人的野？”

　　“去！有我在呢怕什么！？你到时候只要‘德邦军旗’加‘巨龙撞击’一套E、Q二连把机器人挑飞控住一下，我一套技能再跟上，肯定人头到手！”

　　中路方亮的火男对线白刃入空手的正太版安妮似乎占到了优势，在语音中回复得自信满满。

　　“行，听你的。”

　　皇子玩家点头，随即瞅了眼面前的蜥蜴人长老已经剩余不多的血条，心中做出了判断：嗯，再A两下就差不多可以用惩戒收掉了。

　　而同一时刻，蹲在草丛中一直密切关注紫色方皇子打红全过程的布里茨也是微微点了点头，做出了同样的判断：

　　差不……多了。


第九十六章 凄惨的皇子

　　一记铁矛平A砸在蜥蜴长老的身上，终于将其血量打到了不过400多点的残血线，不过同样的，紫色方皇子玩家头顶的血条在最后一个血瓶的持续恢复效果耗尽后，也只剩下了四分之一出头的血量。

　　可以用惩戒了——

　　心中暗自点头，突然间皇子脑中闪过一个在他自己看来都有些滑稽的念头：

　　这一次，那机器人总不会又来偷红了吧？

　　脑中这个念头刚刚冒出，就被他自嘲一笑抛到脑后：

　　真是，才被偷个蓝就开始疑神疑鬼了，那机器人现在应该打完自家红buff在往他们的左侧野区赶吧？

　　一边如是想着，皇子玩家一边对着面前的蜥蜴长老使用了已经冷却完毕的召唤师技能【惩戒】。

　　嗤——

　　一声轻响，本来还剩下一小截血量的蜥蜴长老顿时间头顶血条一空，魁梧狰狞的身躯轰然倒地。

　　搞定！

　　打野皇子如是轻松地想着，正准备知会中路方亮的火男一声，却突然发现似乎哪里有些不对劲。

　　低头看看自己身上，一副贴身穿戴着的黄金铠甲之外，空空如也。

　　皇子玩家愣住：

　　红buff呢？

　　游戏外观战房间之中。

　　太卑鄙了……太无耻了！

　　几乎是所有观战的同学都痛苦地捂住双眼不忍再看，虽然处于上帝视角观战模式之下的他们早就已经知道好整以暇蹲在草丛中的机器人必然会干出什么事来，但此刻还是被后者的行为感到深深的一阵心悸发指。

　　而又一次推测失败的甄伟也是目瞪口呆，口中喃喃着：

　　“我靠……这机器人，下手太绝了啊，连红buff的经验都不给皇子吃，这是要把对面打野往死路上逼啊——”

　　饶是对布里茨的二次反野蹲点行为推崇如他，也不由得对悲惨到家了的紫色方皇子生出一股由衷的同情怜悯之意。

　　游戏内，召唤师峡谷紫色方红buff野区。

　　紫色方皇子玩家一脸不可置信地再次低头左右看看自己的身子，依旧没有红buff从身上冒出。

　　这、这是怎么回事？我不是用惩戒收掉蜥蜴长老了么？

　　想到这里，他下意识地调出召唤师技能栏看了一眼，然后瞬间呆住：

　　技能栏中，绘着一只紫色手掌图标的【惩戒】技能仍旧处于冷却完毕的可使用状态。

　　惩戒没用掉？那这红buff怎么死的？

　　脑中生出这样一团困惑，而同一时刻，似乎意识到了什么的皇子玩家突然间悚然而惊。

　　打野皇子玩家脖子微微有些僵硬地慢慢转过头向右望去，草丛中一阵窸窣响动，一个高大魁梧、浑身锈迹斑斑的熟悉金属身影映入了他的眼中。

　　身上被一圈新获得的紫色光环萦绕，布里茨颇有些不好意思一般地挠挠头，冲着面前看到自己而陷入短暂石化状态中的紫色方皇子玩家憨憨一笑。

　　“辛苦……你了。”

　　下一刻从石化状态中清醒过来的皇子玩家一声悲愤欲绝的大叫：

　　“卧槽，怎么又来！！？——”

　　刚刚和红buff打了半天，此时身上血瓶耗尽、血量也不过剩余四分之一的皇子玩家自知现在自己绝不是满状态又有双buff在身的机器人的对手。

　　当下虽然心中悲愤委屈之情爆表，但他还是按捺下想要和这卑鄙无耻机器人拼命的冲动，转身就跑，一边还在队内语音频道中焦急大呼：

　　“妈的火男快来救我，那机器人又把我红给抢了！！——”

　　中路正和白刃入空手的正太版安妮对线、将对方压得几乎有些抬不起头的火男方亮闻言一呆，不可置信地道：

　　“你的红也被抢了？”

　　同时下意识地飞快切换了一下第三视角，他便立刻看到了在自家红buff野区处队友皇子顶着四分之一不到的残血狼狈逃窜的身影：

　　“妈的，你搞毛啊！快跑，我马上来！！”

　　当即他连面前一个残血了的蓝色方小兵都不补了，转身回头就火烧火燎地朝着自家野区跑去。

　　和方亮对线的白刃入空手还看得有些莫名其妙，没搞明白对面那方亮明明正压线压得欢、怎么突然间跟家里死人了似的就拼命往回赶了？

　　不过当他也调出第三视角、看到对面野区之中正上演的追杀景象时，顿时就什么都明白了：

　　“我靠，阿布又抢了个红？哈哈这皇子是彻底要崩了——”

　　惊喜之下白刃入空手也不忘提醒布里茨一句：

　　“阿布你小心点，那火男过去支援了。”

　　“没……事，马上……就好了。”

　　布里茨在队内语音频道中简洁地回复了一句，随即开着W技能“过载运转”的它继续追着前头狼狈逃跑的紫色方皇子不放。

　　两人都是出门打野刀的配置，没有买出1速鞋，但在“过载运转”的移动速度提升之下，布里茨轻而易举地便追在紫色方皇子玩家的身后、不断挥舞着砂锅大的金属拳头对着后者就是一下、一下的平A，转瞬之间便将皇子的血量打到了岌岌可危的五分之一以下。

　　眼看着自己危在旦夕小命即将不保，紫色方皇子玩家总算在这时等到了自己技能CD冷却完毕。

　　大喜过望之下的打野皇子忙不迭地一根“德邦军旗”插在前方数百码外的F4上方草丛处，随即用最后剩余的一点蓝量跟上一记“巨龙撞击”，生死关头这套EQ二连用的是如行云流水一般流畅，顿时便位移出了数百码、和那机器人拉开了距离。

　　总算……

　　刚刚位移至德邦军旗插落位置的皇子玩家心中才如释重负地冒出庆幸念头，但下一刻，还没等他脚下站稳，便听得身后一声破空呼啸，随即就发现自己被一股不可抗拒的大力拉得凌空倒飞而出。

　　“我日钩子这么准！！？——”

　　半空之中的皇子玩家发出一声惨叫。

　　原来就在他用出了技能连招位移逃生的下一瞬，布里茨就已经跟着举起了金属右掌，一记“机械飞爪”紧接着飞射而出，直接就将意图逃跑的皇子玩家拉了回来。

　　从皇子EQ二连逃跑、到布里茨出钩将其拉回，整个过程仿佛也是如同行云流水一般，中间没有丝毫间歇。

　　被拉到面前的皇子玩家此时只剩下了一丝血线，面对着面前这位被自己连续抢了两次buff的打野对手，没有丝毫内疚之意的布里茨毫不客气一拳平A挥出——

　　“FirstBlood。”

　　系统女声的提示音在整片召唤师峡谷中响起。

　　同时布里茨头顶上升起了一个金灿灿的“400”字符。

　　“我靠，这么快就拿FB了？要上天的节奏啊！”

　　“哈哈哈哈阿布打野也是神级选手啊——”

　　“对面皇子要哭死喽——”

　　蓝色方这边队内语音频道中一片欢乐，士气大振。

　　匆匆赶回支援的方亮的火男此刻才刚刚赶到自家中路二塔前，听到耳边响起的队友皇子被击杀的系统提示，不由得面色难看地停下了脚步。

　　对面这入侵野区的机器人此时身上红、蓝双buff俱在，血量状态也是基本全满，自己现在就算过去了也没有可能独立完成击杀，反倒是如果让对面安妮跟了上来，二打一之下他自己就有送掉二血的可能。

　　心中做出判断的方亮阴沉着一张脸重新折返回到线上，同时将一肚子怒火发泄在了队内语音频道之中：

　　“我草皇子你TM搞毛？被个机器人连蹲两次buff，还把人头送了，麻痹你第一次打野啊？”

　　在泉水中等待复活的皇子玩家自知理亏，哧吭哧吭半天之后才憋出一句话：“我等会儿出门带个眼，绝对不让那机器人再阴到了。”

　　方亮余怒未消地闻言又是一声冷哼：“再被阴，你就直接挂机算了——”

　　不管紫色方队伍内是一副什么光景，总之这个时候的布里茨是心情愉快得很。

　　不费吹灰之力地轻松偷到两个buff，自身几乎没有损耗，身上装备栏中出门买的两个血瓶都还剩下一个。现在又拿了个FirstBlood，400块金币进账，这两次的反野实在是让它赚了个盆满钵满。

　　眼下击杀了对方皇子，让它顺利升到了三级，点出一级E技能“能量铁拳”，血条、蓝条基本处于满状态，身上又带着双buff，布里茨开始考虑是不是应该去支援gank一次了。

　　此时此刻，上路忧郁的甜菜的赵信和紫色方的诺克萨斯之手拼得正凶，兵线被压在了稍稍靠近蓝色方防御塔一些的位置。

　　机会……还不错。

　　做出决定的布里茨开着“过载运转”就风风火火地朝上路赶去。

　　不过也算那诺手运气好，由于先前在河道插下眼位的时间较晚，刚好在侦查守卫3分钟时间即将耗尽消失的时候侦测到了蓝色方机器人的身影。

　　紫色方诺手二话没说，放弃面前的一波兵线直接掉头就跑，险些要被吓得连召唤师技能疾跑都交出来。总算是躲过了一劫。

　　第一次gank无功而返，布里茨挠挠头，计算着身上的经济还差点，就回到自家野区把自己的蓝buff给收了，然后拖着一身残血状态刚好回城。

　　现在的它已经可以买点装备了。


第九十七章 下路gank

　　由于刚刚在紫色方野区抢皇子的红buff时用过了一次【惩戒】，布里茨回过头来在自家野区打蓝时召唤师技能还在冷却中，收下了第二个蓝buff之后，它的血量也已经掉到了三分之一左右，不过好在被动技能“法力屏障”并没有被打出来。

　　眼瞅着身上的血瓶已经用尽，身上的经济也差不多足够回家购置新装备和补给品，布里茨便在蓝buff野区前就地回城。

　　回到自家泉水中，点开装备商店，布里茨先看了眼身上的金币具体数额。

　　算上刚刚收掉两蓝一红一共三个buff怪和一处F4，又拿下了紫色方打野皇子的一血，再加上游戏进行到现在6分多钟自然增长的两百多块金币，此时的它已经拥有了近千金币的经济。

　　布里茨首先花费了400金币将打野刀【猎人的宽刃刀】升级合成出了有着“红爪”俗称的【麦瑞德之爪】。

　　原先的装备被动技能“屠夫”【对野怪造成的伤害增加10％】消失，而“割裂”的效果——普通攻击会对野怪造成10点额外魔法伤害，则是被提升到了60点。

　　在游戏时间开始不过六分多钟的时候，就能够做出红爪，对于打野玩家来说清野刷怪的效率实在是提高了一大截。

　　而红爪另外所提供的25点护甲值，也是让布里茨的金属身躯在游戏的初期变得足够硬实、能够扛下更多伤害。

　　第二件装备布里茨选择出了一双325块钱的草鞋，在追杀……或是逃跑的时候配合上自己的“过载运转”，在这个时间段对面紫色方的五名英雄基本上没有人能够比它速度更快了。

　　剩下的两百多金币，布里茨则是继续买出了一个侦查守卫，和3红1蓝的补给品。

　　前者是用来视情况放置在对方红、蓝buff野区用以侦查对方打野皇子的动向，或是放置在河道之类的关键处点亮视野，帮助队友提防对面打野的gank。

　　后者的补给品就自然而然是打野时的必需品了，保证布里茨在清完野怪前去各线支援gank的时候能够有一个良好的状态。

　　买完装备，穿着草鞋、开着“过载运转”的布里茨风驰电掣一般地又杀了出去。

　　冲出自家高地，布里茨直接右拐进入右侧野区——刚刚忙着赶路去蹲紫色方皇子打红，自家的红buff都还没有收呢。

　　在红buff区前和蜥蜴长老一碰面，布里茨直接一个【惩戒】就是往前者头上丢了过去，先将其血量削掉一截再说——其实按照稳妥的打法，它会选择将惩戒留到最后使用直接收掉红buff、又或是将蜥蜴长老拉进草丛再开打，这么做可以很好地防止对面的打野来偷buff。

　　不过就目前这个情况来看，却是完全不需要这么做。可怜的皇子刚刚被一记铁拳送回家，现在出门还是个2级的苦逼，真要是敢连自家野怪都不刷就直冲冲地跑来以牙还牙反野……

　　那布里茨也挺乐意再收一个人头的。

　　打完蜥蜴长老，顺利升到四级，布里茨将新获得的技能点学出了2级的“过载运转”——这个技能既提升移动速度、便于支援gank，又提升攻击速度，便于刷野，自然就成了它眼下主加的技能。

　　眼下红buff到手，布里茨的身上又回到了双buff俱在的最佳状态，此时正是到线上寻机gank的最好时间。

　　切换到第三视角观察了一下召唤师峡谷中三条线路上的情况，上路的紫色方诺手先前被布里茨gank了一波、靠着运气好命大躲过一劫，随后便打得小心谨慎起来，不再继续强压兵线，而是将其控在了接近自己防御塔这边位置。

　　眼下他正用技能快速清掉了一波兵线，选择在塔下回城。

　　如此一来，上路暂时是没什么gank的机会了。

　　至于中路——

　　布里茨将目光投了过去。

　　中路双方对线的是白刃入空手的正太版安妮和方亮的火男布兰德，所谓仇敌见面分外眼红，再加上双方所用的AP法师都是属于拥有一套技能高爆发伤害的秒人型英雄，在线上打得是凶得飞起：

　　你甩我一团“火焰烙印”，我就用“焚烧”喷你一脸，我日你居然还用烈焰柱子爆我菊花！？妈的老子……老子……草没蓝了——

　　白刃入空手平日里用得最多的英雄是德玛西亚之力·盖伦，其次是剑圣，像安妮这样的AP法师毕竟玩得次数不算多。即便下午的时候已经临阵磨枪地练习了好几盘，但和方亮这已经使用AP英雄玩了不下两百盘、召唤师等级也达到15级以上的火男对线，还是明显地处于了一个劣势下风。

　　就看眼下，在和火男拼了几次技能之后，没有把握好自己蓝耗的白刃入空手正准备再丢一团“碎裂之火”消耗一下对方，却傻眼地发现不知不觉间自己已经空蓝了。

　　眼看着对面方亮冷笑着、手中升腾起一团明黄色火焰，白刃入空手一个激灵之下也顾不上豪情满怀地硬拼了，转过身忙不迭就朝着自家塔下跑去。

　　但由于动作稍慢了一些，他还是被脚下骤然咆哮升腾而起的烈焰之柱烫去了一小格血量。

　　中路……也不合适。

　　布里茨摇摇头，放弃了对中路的支援。

　　对方的火男状态太好了，血量还有接近四分之三，蓝量也在一半左右，而白刃的血量只剩下了一半，更致命的是他已经没有法力值施放技能。

　　没蓝的AP法师，别说和超级兵比了，说他是个炮车都有些勉强。

　　这种情况下它若是贸然到中路gank，说不定对方的火男没杀死，反倒是白刃可能会送掉自己的小命。

　　那就成了gank队友了。

　　上路中路都不行，那就只剩下了一个选择。

　　当布里茨将视角转向下路的时候，发现冰灵雪的寒冰和纯良小铁矛的皇子正欲对面紫色方的EZ、琴女二人组在线中间各自补刀发育，不过看血量状态就可以发现寒冰、皇子二人在对线上稍稍处于一个下风。

　　其实按理来说，蓝色方这边是皇子辅助，初期能撑护盾抗伤害又能先手突进控人输出，在线上打得应该是能够将紫色方的EZ和琴女压制住才对，可眼下线上的情况却是反了过来，实在是有些说不过去。

　　正当布里茨有些困惑不解的时候，线上正平A补兵着的EZ却是突然间甩手一记Q技能“秘术射击”的光弹射出，无比精准地打在了一旁刚准备钻进草丛的纯良小铁矛的皇子身上。

　　后者头顶的血条又被打掉几十点血量，已经降到了不足一半的地步。

　　原来……是用……秘术射击……一直在……消耗吗……

　　布里茨了解地点点头，他所认识的真正的伊泽瑞尔，就常常这么干，而且精确度可以保持在近乎百分之百的一个恐怖数字上。

　　“阿布看到没，这就是真正的技术～”

　　某一次，接到顾客抱怨，使用秘术射击成功精确击杀了二十三只酒馆中来回飞行嗡嗡作响的扰人苍蝇之后，伊泽瑞尔掌柜大人拍了拍手，洋洋得意地对着布里茨如是说道。

　　一旁吧台前独自坐着自斟自饮、浑身上下散发出一股野性气息的奈德丽闻言微微轻笑了一下。

　　……

　　思绪回到当下，看着下路渐渐要被带入紫色方的节奏，布里茨在队内语音频道中发出提示：

　　“小雪……阿矛，准备……一下……我……过来了。”


第九十八章 心理博弈

　　随手一记平A收走面前一名残血的蓝色方近战小兵，技能栏中“秘术射击”已经再次冷却完毕，于是紫色方EZ玩家又是一发光弹朝着预判的方向射出——

　　果然只听得“乒”的一声响，蓝色方的辅助皇子又一次被光弹命中，血量再掉一小格。

　　对面下路果然是有够菜的。

　　EZ玩家一边如是评价着，同时嘴角扬起一丝轻蔑笑意。

　　从开始对线到现在，游戏时间已经进行到了8分多钟，他的“秘术射击”光弹足足命中了对面的皇子十二三次。

　　后者一开始还想要仗着自己皇子初期远远肉于琴女、伤害也高的优势上来强行突进开打，但连续两三次都被自己的位移技能“奥术跃迁”给躲了过去，导致皇子自身反倒是白白用完技能、掉头往回撤的时候被自己和琴女两人追着攻击消耗了不少血量。

　　随后蓝色方这辅助皇子就稍微老实了一点，不再无脑地直接冲上来强突，而是在小兵外围来回游走寻觅机会。但他又哪里会这么好心地任凭对方这么做？

　　凭借着自己Q技能“秘术射击”CD时间短，射程远的特性，只要对面的辅助皇子在旁游走一个站位失误，他就立刻一发“秘术射击”的光弹射过去。

　　仗着对于技能预判的准确手感，以及对面皇子本身走位闪避意识的欠缺，他几乎是每五发光弹就能命中三发。

　　如此反复下来，到现在游戏时间8分多钟，对方的辅助皇子身上的血瓶已经全嗑完了，头顶的血条也只剩下了一半出头的血量。

　　再命中两发，他都可以直接用“奥术跃迁”突到对方脸上、一套小连招把这菜逼皇子直接带走了。

　　至于对面蓝色方的那个ADC寒冰……

　　EZ玩家忍不住又朝着兵线对面的冰灵雪瞥去一眼，虽然对线的这八九分钟里他已经将对方上上下下看了个遍，但此刻再次投去目光，心中还是不由自主地生出惊艳之意。

　　对面这寒冰妹子，长得的确漂亮，气质相貌俱佳，妥妥地是个大美女，满分10分能打至少8分以上的那种。

　　放在现实的大学校园里，那绝对是有人排着队来献殷勤，像他这种货色估计人家连看一眼的兴趣都欠奉……

　　所以每当目光扫过冰灵雪的时候，EZ玩家心中都会感到有点说不清道不明的自卑情绪，不过随即这种情绪就会被一种名为羞恼的自我保护情绪所替代：

　　靠，长得漂亮怎么了，现实里我攀不上，可这游戏里讲究的不还是个技术？

　　想到此处，EZ玩家的嘴角扬起一丝冷笑。

　　从来到线上到现在，双方都没有回过城，虽然对面这个ID叫做‘冰灵雪’的寒冰妹子一直躲在自家小兵后面，没有被他的“秘术射击”消耗到几次，但从补兵数上来看，他已经补了足足53个刀，而对方才不过38个，已经相差了接近300左右的经济。

　　再过一会儿，回城之后他就可以做出一把暴风大剑，而对方的寒冰最多也就是出双攻速鞋或者吸血鬼权杖，到时候自己这边的优势就会彻底显现出来。

　　女生么，老老实实玩个辅助就可以了，ADC这种相当讲究技巧的位置，哪里是说打就能打好的？

　　心中如是想着，EZ玩家挥手之间又是一记平A击杀了一名远程小兵，补刀数也跳到了54个。

　　正当他准备稍稍靠前走两步，用已经冷却完毕的“秘术射击”再给对面的菜逼辅助皇子来上一发时，一旁响起了队友辅助琴女的焦急示警：

　　“小心，对面机器人来了！”

　　机器人？

　　EZ玩家心中顿时一凛，目光飞快扫过一圈，立刻便发现了一个锈迹斑斑的金属身影正如同开了高速马达一般风驰电掣地从对面河道的三角草丛中飞奔而来——

　　游戏外观战房间之中。

　　“机器人去下路gank了！”

　　所有人的目光立刻都被吸引到了下路。

　　先前的两次蹲草丛偷buff加收一血已经证明了蓝色方的这个机器人在野区的敏锐度和强大的实力，但先前上路的一波抓诺手无果却是让众人还无法了解到它的支援gank的水准——毕竟一个只会在野区呆着的打野算不得一个好打野。

　　“两边下路这个站位，进来gank的机会不算特别好啊——”甄伟目不转睛地看着屏幕中的画面，但却是对于机器人这次的gank行为并不看好：“而且下路紫色方的ADC是探险家EZ，那个‘奥术跃迁’的位移技能有点克制机器人的钩子的。”

　　“哼，你刚不是还说机器人打野不合适么，一血照样不是让人家轻松拿到手了——”一旁的叶小茹毫不客气地拆他的台。

　　“呃——”甄伟闻言一噎，随即只能一脸尴尬地呐呐道：“也、也是啊……”

　　“反正我觉得机器人这次gank肯定能成——”成功将甄伟呛住的叶小茹目光重新转向屏幕，口中一边充满信心地说着。

　　……

　　召唤师峡谷，下路。

　　果然来了！

　　眼中目光一凝，EZ玩家毫不迟疑地放弃了面前剩余的几个蓝色方残血小兵直接转身就和队友琴女一块儿朝着自家防御塔下跑去。

　　突然间一支蓝色军旗从空中“乒”地插落在他身前不过十几码距离的地面上。

　　德邦军旗！

　　对面皇子要跟上“巨龙撞击”EQ二连了——

　　脑中飞速闪过这样的念头，EZ玩家却是临危不乱，眼角瞄到身后那蓝色方辅助皇子的站位获悉了对方EQ二连的轨迹之后，反应极快地一个扭身将直直向前跑去的动作硬生生转为了向右闪躲而去。

　　而就在他刚刚向右跑出没两步，对面那辅助皇子的“巨龙撞击”便也施展而出，飞快地越过数百码的距离突至军旗所插的位置处。

　　堪堪与EZ玩家擦肩而过。

　　……

　　游戏外观战房间之中的众人都是情不自禁地发出一阵惊呼，随即兴奋地拍手为EZ的走位鼓掌喝彩。

　　“这EZ，玩的很溜啊——”

　　甄伟眼中光芒微闪，似乎领悟到了什么。

　　……

　　险险避过了被皇子EQ二连挑飞控住的下场，EZ玩家心中稍松一口气：毕竟刚刚这一下闪躲的确惊险，其中也是有不少运气成分在里头。

　　不过实际上，刚刚这一下他是可以通过自己的E技能“奥术”跃迁轻松晃开的，并不需要如此赌运气地用走位来闪避。

　　可是这么做的EZ玩家自然有他自己的道理。

　　皇子“德邦军旗”加“巨龙撞击”的EQ二连并不可怕，真正可怕的是被机器人用钩子勾中扯回对方包围之中、再被后者一记“能量铁拳”锤飞的连续控制。

　　他的“奥术跃迁”，就是为了机器人的“机械飞爪”而留的。

　　EZ玩家眼角余光扫过开着“过载运转”飞奔而来的蓝色方机器人，身处如此紧张危急的关头，心中却是一片沉静，没有丝毫慌乱。

　　只要你出勾，我就用奥术跃迁闪走。

　　废了你的钩子，看你还能有什么办法——

　　脚下不停步地向自家防御塔下跑去，同时EZ玩家的全部心神都放在了身后追击而来的机器人身上，全身神经绷紧，就等待着那一记破空呼啸的声音响起。

　　可是……

　　一秒。

　　两秒。

　　怎么还不钩？

　　EZ玩家心中稍稍有些焦躁起来，忍不住又是回头看了一眼。

　　这一看之下，他眼中的瞳孔却是骤然缩成最危险的针芒状——

　　这机器人，居然直接靠着“过载运转”的加速就已经突进冲到了他的身后！

　　那一对砂锅大的金属铁拳上已经有滋滋电芒闪烁！


第九十九章 己方一血

　　这机器人怎么就是不出钩？

　　这是EZ玩家脑中的第一个想法。

　　他速度怎么这么快！？

　　这是EZ玩家的第二个想法。

　　而这一刻，时间已经不容许他再继续有其它的念头，身后的蓝色方机器人已经风驰电掣一般冲到了距离他不足50码的距离！

　　后者的E技能“能量铁拳”也已经开启，蓝紫色电芒闪烁的金属拳头眼见得下一秒就要砸在他的身上。

　　不能再等了！——

　　EZ玩家一咬牙，位移技能“奥术跃迁”施放而出，随着一道耀眼金芒闪过，下一刻他的身形便穿越了将近五百码的距离，出现在了自家防御塔前不远处。

　　而就在这时，身后终于传来了那一声让EZ玩家久等的破空呼啸。

　　一直按捺着“机械飞爪”技能迟迟不发的机器人在他施展出奥术跃迁的下一秒，便抬起了金属右臂，一记钩子带着精钢绳索激射而出——

　　虽然说总算等到了对面机器人的钩子，但听到身后那一声凄厉破空呼啸的EZ玩家却是脸色瞬间大变。

　　被逼得率先交出奥术跃迁的他，此时已经没有了第二个位移技能可以用来闪躲对方的“机械飞爪”。

　　草，早不出钩晚不出钩，偏偏选在这种最要命的时候！

　　EZ玩家心中狂叫着，还未等他奋力向一旁闪躲开去，急速射来的生锈铁爪便准确无比地将他一把抓住。

　　滋——

　　命中目标的生锈铁爪瞬间扣紧，然后骤然猛力回扯！

　　……

　　钩中了！

　　游戏之外观战房间中的众人都是惊呼出声，为蓝色方队伍助阵加油的新传1班这边不少男生兴奋地一挥拳：

　　“机器人干得漂亮！”

　　“神钩！”

　　叶小茹看得一阵喜笑颜开，随即示威般地向一旁的甄伟看了一眼：“怎么样，我说吧，机器人肯定能钩中的——”

　　同样目睹了屏幕画面中蓝色方机器人从开启W技能“过载运转”冲出河道追赶上EZ、逼得对方交出位移技能到最后一钩子准确命中的全过程，甄伟已经彻底看傻了眼，连一旁班长大人的示威话语都忘记了回上一句，脑中只剩下一个念头：

　　这才是真正的“道高一尺，魔高一丈”啊……

　　……

　　在逼出了对面EZ玩家的奥术跃迁之后，布里茨瞅准了500码距离外对方的身影，一钩子毫不费力地将其拉了回来。

　　探险家·伊泽瑞尔的位移技能“奥术跃迁”，从一定程度上来说能够很好地反制机器人的“机械飞爪”。

　　第一种情况是在机器人出钩时直接位移闪开，这种方式在暗夜射手·薇恩、法外狂徒·格雷福斯之类拥有位移技能的诸多ADC英雄之中颇为通用，闪避的效果算是不错。

　　而EZ的“奥术跃迁”却又与其他ADC英雄的位移技能有些不同，哪怕是在被机器人的机械飞爪钩中，只要在那一瞬间施放出奥术跃迁，便能够将后者精钢绳索回扯的力道抵消，从而安然逃生。

　　EZ先前捏着自己的唯一技能迟迟不肯用就是出于这样的想法。

　　但是这种技巧，曾经因为帮助拖欠酒账的某无节操三人组而在召唤师峡谷中和暴走的酒馆掌柜大人交手过无数次的布里茨又怎么会不清楚。

　　刚开始和伊泽瑞尔对线战斗的一段时间，它的钩子被掌柜大人那得心应手流畅至极的奥术跃迁抵消了不知道多少次，险些要把精钢绳索都给拉坏了。

　　某天下午，酒馆中，因为庆祝成功追回一笔酒账而喝高了的掌柜大人红着脸大着舌头得意洋洋地对布里茨表示“只要我奥术跃迁还在手，阿布你是不可能用钩子成功拉到我的”。

　　后者无比认真地点点头、用心记下。

　　后来它就知道了，想要勾中伊泽瑞尔，最先要做的事就是先将对方的奥术跃迁技能逼出来。

　　而现在这一次的下路gank，它便也是这么做的。

　　EZ玩家的想法是：你出钩，我就用奥术跃迁闪走。

　　布里茨则是坚持着“只要你不交奥术跃迁，我就不钩你”。

　　这已经不是简简单单的技巧比拼，而是心理层面上的一次博弈。

　　而在这次博弈中，明显布里茨手边的筹码要更多一些——

　　大不了开着“过载运转”加速直接突进，反正有1速鞋在身上，它根本不怕追不上还没回过家买鞋子、装备栏中只有一柄多兰剑的EZ。

　　事实也证明了筹码多、底气足的一方果然成功赢得了博弈胜利。

　　将紫色方EZ一钩子从防御塔下拉回到面前，布里茨一记早就蓄势待发的“能量铁拳”跟上，将其击飞控住。

　　刚刚“德邦军旗”、“巨龙撞击”的EQ二连空了的纯良小铁矛这时候也是赶了上来，在EZ玩家落地的同一时刻一个“黄金圣盾”开出，一圈带着蓝色光边的阵纹以他脚下地面为圆心扩张开去，将后者的移动速度大大减缓。

　　与此同时，原本站位最后距离最远的冰灵雪则是在布里茨从河道出现的时候就毫不迟疑地开启了召唤师技能【幽灵疾步】，移动速度大增之下也是紧跟而来，EZ玩家进入射程范围之后，她张弓就是一记开启了“冰霜射击”的平A射出，运气极好地打出了被动的暴击效果，并成功将目标减速。

　　除开无极剑圣、寡妇制造者等少数拥有清除减速效果技能的存在，其他的大部分英雄一旦被寒冰射手黏上，基本上就没有了逃生的希望。

　　刚刚交出过唯一技能“奥术跃迁”的紫色方EZ玩家自然也不例外。

　　虽然一旁的队友琴女一直在拼命地施放各种技能，又是为EZ加血，又是减速消耗蓝色方三人的血量，试图吸引对方的火力，但被蓝色方三人围殴的EZ玩家还是逃不了一个被击杀的下场。

　　“玩家‘冰灵雪’击杀了‘喝前摇一摇’。”

　　系统女声的提示响起，在布里茨和纯良小铁矛的有意相让下，EZ玩家的人头最终被冰灵雪一发平A带走。

　　……

　　游戏外的观战房间之中，叶小茹惊喜地叫出声来：“小雪拿到人头了！”

　　甄伟在一旁摸着下巴：“唔，人头肯定是要让给ADC的，这下小雪妹子拿到人头300块钱，经济上把少了EZ的十多个补刀补回来了，还能多吃一两波小兵经验先到6级，下路就算是小有优势了。”

　　……

　　下路紫色方的ADC被击杀，一个辅助琴女自然翻不起什么浪来，当下也只好苦逼地缩在防御塔下老老实实呆着。

　　原本布里茨是抱着自己这边三人可以顶塔强杀一个没有位移技能、血皮又薄的琴女的念头，但是考虑到后者此时血量全满，又有恢复技能和召唤师技能【治疗】在手，如果一个配合不好，三人没能分担好防御塔的伤害，反倒有可能白白送掉自己的性命，那就是偷鸡不成蚀把米了。

　　不过总归下路帮着冰灵雪的寒冰射手拿到了一个人头，这次的gank算是成功。

　　布里茨切换了一下第三视角，上、中两路暂时处于一个安稳对线发育的时期，没有出现什么要拼命的迹象。

　　而对面紫色方那个打野皇子，自从刚刚被它一拳头送回泉水之后就一直没在地图上冒过头。估计是被接连抢了两个buff，元气大伤，暂时考虑不了gank，正呆在野区老老实实发育吧。

　　布里茨晃了晃脑袋，琢磨着对面吃一堑长一智，这回出门打野应该是带了眼的，想要再去偷buff难度提高不少，还有可能掉进对面专门为他准备好的圈套。索性它暂时也打消了继续恶心对面打野皇子的念头，开着“过载运转”风风火火跑回自家野区安心刷起野来。

　　时间就在双方各路安心对线发育之中慢慢流逝而过。

　　在打完了自家三狼之后，布里茨的等级也成功升到了六级。

　　这时候，自家的蓝buff也已经再次刷新，布里茨正准备呼唤中路白刃入空手的正太版安妮前来拿蓝，耳边却是突然响起了系统女声的提示音：

　　“玩家‘百年无敌’击杀了‘白刃入空手’。”


第一百章 抄后路

　　刚刚来到自家蓝buff野区前，布里茨正准备在队内语音频道中呼叫白刃入空手，却没想到从耳边响起的系统提示音中获知了白刃被击杀的消息：

　　“玩家‘百年无敌’击杀了‘白刃入空手’。”

　　随着系统女声提示音落下，蓝色方队内语音频道中一下子炸开：

　　“什么情况啊？老白你咋被方亮那小子给干死了！”

　　“死老哥你送掉我们的一血了！”

　　“老白你玩安妮这英雄次数不多，既然不够熟练，就别和人家火男硬拼啊——”

　　一阵喧哗之间，布里茨则是飞快地将视角切换到了中路。

　　……

　　游戏外观战房间之中。

　　“漂亮！”

　　“1比2，人头扳回来一个了！”

　　“哈，死的还是中单AP安妮，火男拿到人头，中路这种1V1的线，很快就可以滚雪球不断扩大优势了——”

　　新传2班那边一片欢欣鼓舞，为紫色方拿到的第一个人头喝彩不断。

　　新传1班这边的众人则是稍稍有些失望：

　　“哎，刃子这安妮用得有点水啊……”众人中有人看得一阵摇头。

　　“被火男拿到人头发育起来，团战的时候输出可是很恐怖的——”有熟悉复仇焰魂·布兰德这个英雄的同学表示担忧。

　　“嗨，这打野皇子倒是总算挽回点面子，gank得挺成功的……”有人小声嘀咕了一句。

　　观战房间内的巨型屏幕上放映出中路的情况画面，只见得在凄惨趴在地面上一动不动的正太版安妮身体旁边，赫然站立着方亮的火男和打野皇子玩家两个人。

　　初期被偷了两个buff加上被干回泉水一次，随后的一段时间里紫色方的打野皇子一直老老实实地在野区中刷野发育，唯一一次露头还是在方亮的火男回城补给的时候到中路补了一波兵线吃点经验升级，其他时间的存在感基本为零。

　　终于是在他苦逼地达到了五级之后，在中路右侧河道入口草丛中蹲点埋伏。

　　等到火男用“烈焰之柱”加“火焰烙印”一套小连招先手将白刃入空手的安妮晕眩在原地时，他再紧跟着出草一套“德邦军旗”加“巨龙撞击”的EQ二连将刚刚从晕眩状态中脱离出来的目标再次挑飞控住。

　　白刃入空手仓促之下直接放出了自己的R技能“提伯斯之怒”召唤出大熊，虽然说成功大中了对方两人，但由于事先没有存好被动技能“嗜火”的四层叠加，一屁股坐落下来的提伯斯仅仅只是对紫色方两人造成了一定的伤害，而没有将其晕住。

　　随后在紫色方两人配合之下，最终由方亮放出大招“烈焰风暴”将白刃入空手的人头收走。

　　由于击杀心切，方亮的火男在最后追杀时有些太过靠近蓝色方中路一塔，而被蓝色方防御塔的能量光弹打中了两发，再算上先前硬挨白刃入空手一记“提伯斯之怒”的大招伤害，他此刻头顶的血条也只剩下了两百点左右。

　　不过不碍事，收完面前这两个剩下的蓝色方小兵、把兵线推过去自己就可以回城了。

　　收获了己方第一个人头的方亮心情总算稍有好转，想着自家这个打野虽然刚开始的时候坑了点，不过刚刚的配合倒还算合格，对于队友皇子的脸色也是好看了一些。

　　将功补过成功gank一次的皇子也是松了口气，背负着送掉一血罪责的他刚刚这次gank也是压力山大，就连用EQ二连突过去挑飞那安妮时心中都是在求着满天神佛保佑别技能落空。

　　眼下总算是把自己打野的存在感证明出来了。

　　对面那机器人不是下路gank抓死了他们ADC一次么？现在我gank中路成功带走APC，一比一，算平手了。

　　打野皇子心中如是想着，顿觉安慰振作不少，先前初期被蓝色方机器人闹出的憋屈感一扫而空。

　　……

　　游戏外观战房间中。

　　“杨刃怎么这么不小心啊，居然送给方亮那家伙一个人头……太可恶了！”叶小茹看着屏幕画面中躺尸在塔前的白刃入空手，有些愤愤地挥舞了一下手枪。

　　“也没办法，刚刚对面火男两个技能刚好全都命中把刃子的安妮晕到了，再加上他们打野皇子出来接上挑飞继续控制，刃子是想跑也没法跑——”甄伟在旁分析着。

　　“哼，这皇子……野区拼不过机器人，就知道去线上混便宜——”叶小茹气得哼了一声。

　　一旁的甄伟听得一阵发囧：“班长大人，打野的英雄当然要gank了啊，总不能在野区刷一辈子野怪吧……”

　　就在这时，观战人群中又传出一阵喧哗：

　　“快看，机器人要过去了！”

　　“看到了看到了！从河道抄得后路，不知道赶不赶得上——”

　　甄伟和叶小茹的目光也是下意识地循声投向观战屏幕。

　　只见得画面之中，蓝色方的机器人正开启了“过载运转”从蓝buff野区上方跑出，沿着河道风风火火地朝中路赶去。

　　……

　　蒸汽全力发动之下的布里茨风驰电掣一般地奔行在河道间，目的地赫然便是中路。

　　其实刚刚它直接从蓝buff区下方右转，便可以很快地跑出野区赶到自家中路一塔前。

　　但这么做的话便会让它在还没有将和对方英雄之间的距离拉近到“机械飞爪”射程范围内的时候，就先一步被对方看见。

　　而对方的火男所带的召唤师技能里又有着【幽灵疾步】的存在，只要对方反应够快开启【幽灵疾步】直接转身逃跑，就算是穿了1速鞋、又开启了“过载运转”加速的它也难以追上。

　　所以最稳妥的办法还是绕河道，抄后路。

　　短短五六秒工夫，布里茨便已经赶到了河道前的草丛中，而同一时刻，紫色方打野皇子正转身折返回自家左侧野区，残血的火男刚刚收掉蓝色方剩余的两个小兵、推完兵线准备返回自家塔下回城。

　　恰好赶上。

　　机器人帮队友安妮找场子来了！

　　观战房间之中所有人精神一振，目光齐齐投向中路。

　　看着自家的一波小兵朝着对面防御塔下进发而去，方亮满意地点点头，如此一来这波小兵就会被防御塔给悉数击杀，等到对面杨刃的安妮再次回到线上的时候，就要比他少吃一两波兵的经验，等级和经济上都会处于劣势。

　　只要这雪球一滚起来，自己的发育就会越来越好。

　　对面一个打野机器人而已，就算开始拿个人头再搞个助攻，团战之中的作用又怎么比得上他APC？

　　心中一边愉悦地想着，方亮一边转身要往自家防御塔下走去。

　　可就在这时，他听到了一道“噌”的蒸汽发动的声响。

　　循声望去，蓝色方那个打野机器人拖着一具锈迹斑斑的金属身躯钻出草丛、开着加速技能如同魔神一般直直朝他冲来！

　　“皇子回来救我！”

　　方亮在队内语音频道中急声呼唤，同时召唤师技能【幽灵疾步】也是毫不吝啬地用了出来，直接朝着中路的下方河道口跑去——这个时候如果还选择傻傻地直线往自家塔下跑，只会被机器人迎面撞上一拳锤飞干死。

　　果然……如此。

　　布里茨这会儿还有工夫欣慰点点头，为自己先前给对手做出的行为预判感到一阵满意。

　　如果从自家塔前正面追赶出来，或许就真的要被紫色方的火男开着疾跑成功逃走了。

　　不过……现在……就老老……实实……留下……来吧。

　　直接举臂，瞄准，机械飞爪瞬间飞射而出——


第一百零一章 中路的战斗

　　750码、770码、800码、850码……

　　脑中系统处理核心飞速运转不断计算着和目标之间正快速拉远的距离、不断地将一个个数据报出。

　　布里茨金属右臂抬起，瞄准了开启【幽灵疾步】提升移动速度向远处逃跑的火男，一记机械飞爪瞬间激射而出——

　　生锈的铁爪连带着电花闪烁的精钢绳索，瞬息之间飞越过九百码的距离，在绳索长度即将用尽之际、堪堪命中紫色方火男布兰德的后心。

　　然后就是“滋——”的一声铁爪扣紧锁定的清响。

　　极限距离钩中目标！

　　游戏外观战房间之中众人再一次被蓝色方机器人神乎其技一般的飞爪震住，有人情不自禁地喃喃出声：

　　“靠，就差一点火男就可以跑开了啊……”

　　“我怎么觉得机器人的钩子变长了？……”这是一个有些不信邪的男生的质疑。

　　“不是火男运气不好，也不是钩子变长了啊……”一旁的甄伟摇头，目光复杂地看着巨型虚拟屏幕上的中路画面：“是这机器人计算得太准了，他是掐好了自己机械飞爪的射程极限，才有把握直接出钩的——”

　　虽然对于杨刃他们蓝色方这边的机器人报以敬佩惊羡之情，但听甄伟说得这么玄乎，叶小茹反倒是有些半信半疑：“真的假的啊，计算的这么精确，那不是真的跟机器人一样了？”

　　甄伟摸了摸下巴：“说是计算出来的可能不是很恰当。不过很多真正的高手、乃至职业玩家，在使用一个英雄用得久了、玩得精了之后，英雄相应技能的特性都会烂熟于心，比如机器人的钩子，凭感觉就能知道出手之后能不能命中——这大概应该叫做高手的直觉吧。”

　　“高手的直觉吗……”

　　叶小茹口中喃喃重复了一遍，随即也是目光复杂地投向观战屏幕画面之中那个一身锈迹斑斑的机器人：

　　“这个机器人，就是个真正的高手玩家么？杨刃他们是怎么找到这么个厉害的家伙来当帮手的……”

　　“谁知道呢，不过刃子他们运气真是太好了，这局根本就是机器人在carry全场啊——等会儿这场比赛完了不管胜负我都要去拜师，奶奶的机器人玩成这样才叫机器人啊——”甄伟说得一阵双眼放光。

　　……

　　召唤师峡谷，中路。

　　布里茨可不知道自己已经被冠上了“高手玩家”、“未来师傅”的头衔，一记极限距离的机械飞爪将火男拉到面前之后先是一记平A、然后趁着后者还没跑出攻击范围，又紧跟着补上一记“能量铁拳”将火男轰上半空。

　　三两下攻击下来，方亮使用的火男头顶那本来就所剩不过200出头的血量便被打到了100以下。

　　随即又是一道蓝紫色落雷“啪”地一下砸在他的头上，将他的血量直接打成了只剩可怜的一丝。却是布里茨大招“静电力场”的被动，每2.5秒自动释放一发的魔法电弧。

　　远处的队友打野皇子还有一千两三百码的距离才能赶到，眼看着自己已经逃生无望的方亮绝望之下将剩余的蓝量统统化作技能对着面前的机器人一股脑儿砸了过去。

　　烈焰之柱。

　　烈火燃烧。

　　火焰……

　　第三个“火焰烙印”他还没来得及施放出手，布里茨的下一记平A已经到了。

　　“玩家‘布里茨’击杀了‘百年无敌’。”

　　当系统女声的击杀提示响起的那一刹，从自家野区前急急折返赶来救援的紫色方打野皇子才姗姗来迟。一记“德邦军旗”加“巨龙撞击”的E、Q二连将布里茨挑飞的时候，队友方亮的火男已经化作一具没有生机的尸体倒下了。

　　不过击杀了方亮的火男之后，由于挨了两下结结实实的技能伤害，再加上刚刚刷完野本来状态就只剩下不到三分之二，眼下布里茨头顶血条已经掉到了多于三分之一但少于一半的地步。

　　而紫色方的打野皇子却还剩下接近三分之二的血量。

　　“草，皇子干死他！”

　　已经被击杀躺尸看着黑白电视的方亮在队内语音频道中怒火冲天地大叫。

　　“好！”

　　皇子毫不迟疑地一记W技能“黄金圣盾”撑起，脚下一圈带着蓝色光边的阵纹震荡扩散开来，顿时将面前机器人的移动速度减缓下来。

　　完成准备工作的皇子玩家操起手中铁矛，直接一记平A对准了布里茨恶狠狠砸落。

　　被两次偷buff的憋屈，被击杀拿走一血的仇恨，这时候该算算总账了！

　　……

　　观战房间。

　　当方亮的火男被布里茨一拳头捶翻的时候，观战的众人都是发出一片惊叹，不过见到紫色方的皇子随即赶到一记EQ二连将其挑飞并开出了“黄金圣盾”减速对手，意图将这个干掉了自家队友的机器人击杀报仇时，所有人神经又一下子绷紧了起来，顿时屏气凝神、目光转也不转地紧紧盯着屏幕中的画面。

　　虽然皇子没到六级，但血量状态都远远高于机器人，后者更是刚刚把“机械飞爪”和“能量铁拳”两个技能都交在了火男的身上，“过载运转”也进入了冷却之中，这样拼起来，明显是要处于劣势的。

　　“皇子没到六没大招，伤害估计不够，机器人只要扛上几下伤害，管自己跑回中路防御塔下就没事了——”甄伟出声分析：“不过估计被动的‘法力屏障’要被打出来了。”

　　“是么？”叶小茹有些怀疑地看了甄伟一眼——从开局到现在，他的推测还没有中过一次。

　　“这回应该没错，机器人技能除了个大招之外全在CD，硬拼肯定不明智啊。”甄伟难得地自信满满。

　　可下一刻，屏幕画面中的景象却让他又把刚说出的话给吞了回去——

　　画面之中的机器人并没有朝着自家防御塔下逃跑，而是直接掉头转身冲进了河道草丛之中。

　　叶小茹撇了甄伟一眼。

　　后者装作一脸若无其事地镇定看着观战屏幕，心中却是蛋疼纠结无比。

　　这机器人，怎么老干出点出人意料的事？

　　……

　　挨了身后紫色方皇子玩家的一记铁矛，布里茨却是没有还手打算一般地冲进了草丛之中。

　　可又一次出乎常人预料的，冲进草丛之后的它并不是继续往河道深处逃跑，而是直接就在草丛中蹲了下来。

　　同时，身上出门前买的唯一一个侦查守卫被插在草丛之中。

　　这是要干什么？

　　观战房间内的所有人都看得一头雾水，就连一直分析推测个不停的甄伟这时候都闭上了嘴巴，皱着眉头百思不得其解。

　　紫色方的皇子玩家可没心思考虑那么多有的没的，一看到对面机器人好像慌了手脚没有选择最明智地逃往塔下而是冲进河道，大喜之下的他操起铁矛兴冲冲地就追了进去。

　　一进草，头顶便是一道蓝紫色落雷劈在他脑袋上，打掉他一小格血量。

　　同一时刻他才刚刚看清草丛中机器人那锈迹斑斑的金属身躯，身上就又挨了对方一记平A。

　　正当皇子玩家恼怒着挥舞铁矛要反击一发的时候，却发现那机器人已经再一次迈开步子跑出了河道草丛。

　　草——耍人啊？

　　被勾起怒火的皇子玩家锲而不舍地继续追出了草丛。

　　而见到紫色方皇子玩家跟着自己出了草丛，布里茨却是脚下一顿停住步子，转回身和对方互换了一记平A，然后又折返回到草丛之中。

　　皇子玩家再一次丢失视野，只能无奈被动地继续跟着钻回草丛。

　　又是一发被动的魔法电弧落在他的头顶上。

　　双方就如此进出草丛，反复来回。

　　渐渐地，观战房间之中，有不少人有些回过味来。

　　脸上的神情也是从一开始的茫然不解，渐渐变成若有所思，再到了然，最后变成肃然、震惊。


第一百零二章 草丛的技巧

　　进草。

　　平A。

　　出草。

　　互换一记平A。

　　再进草。

　　观战房间内的巨型屏幕画面之中，蓝色方机器人那看似笨拙的金属身躯，在这一刻，却仿佛化身为一名最为灵动技艺高超的舞蹈家，在钢丝上做出着令人心神震撼的华丽舞蹈。

　　渐渐地，就连那些匹配盘数不多，技术水平不高的人也都看出了其中的门道。

　　然后一个个都傻傻地看着屏幕画面，心神震撼不能言语。

　　蓝色方的机器人在河道入口的草丛中插下侦查守卫之后，便仗着草丛视野的优势，不断进出来回。

　　每当它进入草丛中时，原本正要一记铁矛挥出的紫色方皇子玩家便丢失了视野、平A被打断。

　　而当后者跟着追进草丛时，机器人又是率先一记拳头A出，然后身形微动向斜后方移出草丛一步。

　　只顾着挥舞铁矛要击中目标的皇子玩家跟着追上来，互换一记平A伤害之后却没有意识到自己已经再一次被带离了草丛。

　　然后就是继续重演这一趟的节奏。

　　循环往复。

　　慢慢地，原先血量状态明显占优的紫色方皇子玩家头顶的血条以快于蓝色方机器人的速度不断下降，眼见得马上就要低于后者。

　　双方的差距在机器人妙至毫巅的操作走位之下不断缩小、扳平……甚至反超。

　　“这皇子……是要活生生被机器人操作秀死的节奏啊——”

　　一片沉寂的观战房间中有人喃喃出声。

　　看着屏幕画面中蓝紫双方两名英雄在河道草丛间战斗的身影，叶小茹一张小嘴不知不觉间已经张得老大，右手下意识地推了推身旁的甄伟：

　　“喂……高手玩家，都是像这个机器人一样这么厉害的吗……”

　　目光呆滞、面部表情僵硬的甄伟闻言嘴角微微抽搐一下，艰难涩声回应：

　　“这机器人，好像比普通的高手还要强——”

　　……

　　召唤师峡谷，中路。

　　紫色方的皇子玩家跟着机器人在河道草丛里进进出出，只觉得越打越头晕，越打越憋屈。

　　好多次他手中的铁矛都已经高高举起，但就在即将落下砸在对方身上的时候，那机器人却是极其灵活地脚下一挪闪进了草丛之中，直接就让他丢失了视野A不出那一下。

　　可是当他在草丛里、那机器人在草丛外的时候，对方却又好似没有丝毫视野障碍地能够和他互换一记平A。

　　妈的这机器人真是邪门了——

　　心中恶狠狠地牢骚一句，正想着，皇子玩家却又一次抓狂地发现面前的机器人已经再一次钻进草丛中消失不见。

　　草，就不信搞不死你！

　　正当他操起铁矛准备再次杀进草丛中时，耳边却突然响起了方亮在队内语音频道中焦急的呵斥声：

　　“草你煞笔啊！还进草！？你都快被那机器人玩死了！！”

　　“啊？”

　　皇子玩家闻言一呆，但身形已经是随着惯性冲进了草丛。

　　头顶又是一发蓝紫色电弧“啪”地砸落。

　　同时身上又挨了一记机器人的平A。

　　“妈的你自己不会看啊？你血量已经比机器人还要少了！！”

　　队内语音频道中方亮的声音又急又怒。

　　皇子玩家错愕间下意识地看了眼自己的血条，这才悚然发现自己的血量不知不觉间已经从接近三分之二的良好状态掉到了五分之一的危险地步。

　　而面前再一次扭身出草的机器人头顶的血条，血量却是和自己相差无几、甚至略微多上一丝！

　　草怎么会这样的？

　　震惊之下的皇子玩家脑中空白了一瞬，身体却是下意识地再次跟出草丛和那机器人又互换了一记平A。

　　“滋——”

　　就在皇子玩家一记铁矛砸落之后，随着一道电流接通的声响，机器人的金属身躯突然间被一道电磁光网严密笼罩，后者头顶的血条也又增加了白色的一小段。

　　蒸汽机器人被动技能“法力屏障”，血量掉到20％以下时自动激活。

　　转眼间，多出百余点护盾值的机器人头顶血条已经反超了皇子玩家。

　　“草，还有个盾！？——”

　　没想到自己一矛下去反倒把对手血条给打得涨了一截，皇子不由得大惊——拼得太凶，他早就把机器人的被动技能给忘到九霄云外去了。

　　血条状态比对方少一截，等级和装备也比不上，这哪里还能打？

　　直到这时候，皇子玩家才萌生了退意。

　　看到对面机器人再次钻进草丛，这下他也不追了，直接干脆地一个转身、无比光棍地朝数百码外一根“德邦军旗”插下就要跟上“巨龙撞击”位移逃跑。

　　可打了这么好半天，说跑就想跑？

　　草丛进出这么多次，培养出来的感情就这么不要了？

　　少年……这样不太合适吧？

　　反正布里茨是觉得不太合适。

　　草丛之中嗖然一声飞射而出一只生锈铁爪，直接将意图逃跑的皇子抓了回来。

　　然后一记“能量铁拳”捶飞。

　　要知道，皇子的“德邦军旗”插落之后，前者需要在足够的距离范围内使用“巨龙撞击”，才能完成指向军旗的位移；一旦脱离了技能范围，那么“巨龙撞击”也只能限于操着铁矛原地往前捅一捅……

　　可怜的紫色方皇子玩家，就这么惨无人道地活生生被拉出了EQ二连位移的技能有效范围，头顶的血量直接被打到了只剩几十点。

　　而就在这时，再一记蓝紫色的魔法电弧自空中砸落——

　　“玩家‘布里茨’击杀了‘红豆沙冰别放红豆’。”

　　系统女声的击杀提示尽职响起，可怜的紫色方皇子玩家，最后竟然是被布里茨的大招被动活活雷死的……

　　……

　　观战房间之中，无论是新传1班还是2班的同学，都只觉得一阵茫然傻眼，一时半会儿怎么都接受不了这样的事实：

　　一打二，还打赢了？

　　一半不到的血量、技能3个都在冷却，可就这么绕草丛把状态几乎全满的皇子玩死了？

　　“1V2，还拿到个双杀啊——”甄伟长长地吐了一口气，情不自禁地再一次为画面中蓝色方的机器人一阵惊叹。

　　虽然说由于两次完成击杀的时间间隔稍稍长了一些，系统没有提示“DoubleKill”，但这确实是双杀无疑。

　　这机器人……真心是一条好粗的大腿啊……

　　观战房间中的众人都是忍不住感慨。

　　……

　　紫色方队内语音频道中：

　　“皇子你搞个JB啊！？刚刚在草丛里简直就是被机器人牵着鼻子走，让你跑还不及时跑，这下送个双杀，机器人直接3/0/1的数据了，还玩个毛？”

　　刚刚从泉水中复活的方亮对着队友皇子玩家就是一通劈头盖脸地大骂。

　　也由不得他不发火，刚刚才拿到个对面安妮的人头，然后马上就被对面机器人成功反击收了个双杀。人头比又变成了1比4，双方的差距反而拉得更大了。

　　“刚刚不也是你叫我上的么——”皇子玩家硬着头皮辩解。

　　“草你还好意思说？”方亮听得气急败坏，简直连活吞了队友皇子的心思都有了：

　　“妈的我是让你上去给人家机器秀操作的？三分之二血反而被人家半血不到的秀死，你TM自己打的时候不会看血条啊？”

　　自知理亏的皇子玩家呐呐道：“刚刚被机器人带着绕草丛都绕晕了，就没注意……那家伙一直利用草丛没有视野来躲我的技能和平A——”

　　正说着，皇子玩家突然发现了一个问题：

　　“对了，妈的太奇怪了！他进草我就看不到，我在草里、他在外头的时候，怎么又可以和我对拼的？”

　　就在这时，下路的紫色方辅助琴女出声：

　　“那机器人刚刚身上带着一个眼的，现在我看到他装备栏里的眼没了，估计就是在进草丛的时候直接插在里头了。”

　　“草——那这一切都是他计算好的？”

　　皇子玩家一阵发愣，突然间他感到有些毛骨悚然。

　　杀了一个火男还不够，这机器人，本来就没打算跑，而是故意示弱勾引他过来，方便一块儿干掉的？

　　这想法、再加上这操作……也太恐怖了吧？

　　下路的紫色方EZ玩家也是在这时候心有余悸地出声附和道：

　　“对面那机器人的确有点厉害，刚刚下路gank我的时候一直捏着‘机械飞爪’没用，硬生生是把我的位移技能先逼出来在出钩拉的我——我对线遇到过那么多机器人玩家里，没一个有他这么难缠的。”

　　现在机器人拿到了三个人头，发育基本上已经算得上是全场最好的英雄。回去如果出双五速鞋，接下来无论它是走到哪一路，只要目标进入视野，基本上就没有人能够逃得过它那开启了“过载运转”的加速追杀。

　　更别提那可怕的到目前为止百发百中的机械飞爪。

　　机器人顺风起来，真就是个大boss级的存在。

　　那现在怎么办？

　　紫色方的队内语音频道中一下子沉寂下来。

　　片刻之后，方亮咬咬牙，做出决定：

　　“各自推完兵线，回去补给出装。”

　　“然后出来打团！”


第一百零三章 收小龙

　　蓝色方这边自然是一副与紫色方沉重压抑气氛截然不同的喜气洋洋。

　　“我日，1V2还能拿个双杀，阿布你要逆天啊！”

　　纯良小铁矛被布里茨的惊人战果佩服得五体投地。

　　“阿布好厉害——”

　　冰灵雪也是无比开心崇拜地夸奖着。

　　“刚刚啥情况？我在上路忙着和诺手拼命，没看着啊——不过反正阿布干得漂亮！——”

　　上路忧郁的甜菜的赵信也是发来贺电。

　　“奶奶的，刚刚你们是没看到，阿布这操作真心是吊炸天了——”

　　只有刚刚被紫色方的打野皇子gank、死在了方亮的火男手里的白刃入空手真正看到了布里茨先出钩一把拉中火男、两拳头直接解决，随后又在血量状态不佳的情况下绕草丛硬生生反杀救援而来的打野皇子的全过程，心中震撼比起只是听到两声系统击杀提示的冰灵雪几人要强烈得多：

　　“刚刚残血反杀对面打野皇子，简直就是用操作走位活活把人家秀死的。刚刚要是录像录下来，放到官方论坛上妥妥地是精彩集锦TOP10的节奏啊——”

　　“这么厉害？”

　　几人听到白刃入空手毫不吝惜溢美之词的评价，又是一阵惊讶哗然。

　　而身为当事人、立了大功的布里茨则是憨憨挠了挠头，一副不好意思模样地推脱谦虚着：

　　“其实……只是……对面的……皇子……太呆了……一点，不然……我也……杀不死……他的。”

　　被以憨厚老实著称的布里茨称之为“太呆了”，不知道这评价落在紫色方打野皇子的耳中，后者会不会羞愧而死呢……

　　队内一番庆祝之后，几人各自又继续专心忙起自己线上的事来。

　　顺顺利利拿下两个人头，这时候的布里茨身上又有了一千多块钱的经济，中路再帮着白刃入空手补了一波兵线，等到后者的正太版安妮顶着个西瓜头背着小书包重新回到线上，它便在自家防御一塔下安心回城。

　　回到泉水之中，打开装备商店界面，布里茨直接就是财大气粗地将装备栏中的草鞋升级为了拥有“五速鞋”之称的【疾行之靴】。

　　【疾行之靴】——唯一被动“强化移动”：+45移动速度。脱离战斗5秒后，将提升至+105移动速度。

　　在局势顺风的情况下，在鞋子方面，打野玩家往往都会将五速鞋作为自己的首选。

　　一方面，做出五速鞋之后，打野英雄在召唤师峡谷广阔的野区之间来回穿行所耗费的时间能够大大减少，到各条线上支援gank的速度则会明显提升一大截。

　　另一方面，当打野英雄穿着五速鞋来到线上gank时，只要埋头不管不顾地直接冲向gank的目标，在没有攻击其他单位、处于战斗状态外的情况下，【疾行之靴】被动效果所带来的大幅度移速提升能够令打野轻而易举地追上任意一名试图逃跑的目标英雄，这种效果在己方形势占优时，可以将gank的成功率提高不止一两筹。

　　而放在本来就拥有着“过载运转”这样一个能够显著增幅移速的强力技能的布里茨身上时，穿上了【疾行之靴】的它在非战斗状态下开启“过载运转”，移动速度可以直接达到接近500点的惊人程度。

　　这时候就真的是“只要目标进入视野范围，就再无逃生可能”了。

　　买完五速鞋之后身上还剩下七百多块钱，布里茨则是选择买出了一块400金币的【蓝水晶】用于撑撑自身的蓝量，接下来则是要考虑往【耀光】—【冰脉护手】的方向去出装。

　　其实先做出【耀光】的另外一个小件400【长剑】也是一种选择，但考虑到自身的定位还是以控制为主，真正的伤害输出还是要靠白刃的安妮和小雪的寒冰，于是布里茨便无比稳妥地选择了前一种出装顺序。

　　顺风不浪，不骄不傲。

　　很多时候，稳妥地一步步扩大优势、不给对手留下丝毫翻盘的可趁之机，才是最令人绝望的。

　　剩下的钱三百多块钱已经不够买任何一件装备，布里茨索性又带出了一红一蓝的补给品和一个假眼、一个真眼。

　　往往在新手场、甚至是试炼场的匹配赛中，“买眼”这样的任务，在所有玩家的共识之中都是要由辅助位的玩家去做的。但实际上，以召唤师峡谷偌大一张地图，仅仅只靠辅助一人买眼布视野，又哪里够呢。

　　因而当玩家们的技术水平、战斗意识都达到了较高的程度之后，各个位置的英雄都会在出门时或多或少的带上一个眼，分摊一部分辅助的经济压力的同时，也是为自己的安全增加一重保障。

　　而在除了辅助之外的其他几个位置之中，又属打野最需要带眼布置视野。

　　不过说了这么多，其实布里茨倒是没想这么复杂，它纯粹是觉得既然自己经济足够，那么帮着队友带几个眼插草丛放gank自然是一件天经地义的事情。至于攒钱给自己更快地出强力装备什么的……并不是当务之急。

　　毕竟，战斗本来就不是一个人的英雄主义。

　　一个人装备强力又能如何？能1V5打到超神的又能有几个人？

　　只有相互之间配合默契，相互支援补缺，才能够发挥出最强的战力。

　　这样的认知布里茨早在瓦罗兰大陆上的时候就已经学到了。

　　买完了装备，开着“过载运转”风风火火出门。

　　收掉自家已经刷新出来的红buff，布里茨再次考虑着到下路去gank一波。

　　可是才等它刚刚走到自家河道处的三角草丛前时，就发现对面下路的紫色方二人组仿佛已经收到风声一般忙不迭地直接撤回了塔下，连线上一大波小兵都不要了。

　　看来对方是在这边三角草丛之中放下了眼位，侦查到了它的动向。

　　其实刚刚应该直接让冰灵雪先手放大招留人，布里茨再跟着开启“过载运转”从后追上，两三千码的距离对于拥有着接近500点恐怖移动速度的它来说根本就是几秒钟的事。

　　不过由于没有考虑到对面将眼位已经做到了这里，等到布里茨打算要出声提示冰灵雪和纯良小铁矛出手留人时，已经晚了。

　　有点……大意了……

　　摸了摸自己圆圆的铁皮脑袋，布里茨自我反省了一番。

　　对方既然已经退回了塔下，那么也就失去了gank的机会。

　　毕竟对方EZ、琴女两人都还是满血满技能，如果想要越塔强杀的话，保不准被对方琴女玩家反手一记大招“狂舞终乐章”定在塔下，那可就真是要偷鸡不成蚀把米了。

　　不过这下路都来了，也不能白来，布里茨索性大大咧咧地直接出现在兵线上，配合着冰灵雪和纯良小铁矛将兵线推到了紫色方一塔之下。

　　对面的EZ、琴女玩家见到蓝色方三人在那可怕机器人的带领之下携兵线而来，都是下意识地一个激灵，身形站位都不自觉地往后缩了一缩，生怕一不小心又被那机器人一钩子给拉出去干死。

　　布里茨自然是不知道对手的这点小心思，推完兵线之后，它直接带着冰灵雪和纯良小铁矛两人转身往河道赶去。

　　这时候差不多可以收条小龙了。

　　真视守卫插在小龙峡湾之前，果然侦测到了不远处一个紫色方布下的假眼——不得不说对面几名玩家的技术和意识都的确不错，在视野布置方面做得还是很到位的。

　　毫不客气地挥拳、三两下将对方假眼排掉，布里茨“啪啪”地拍了拍手掌，表示可以开干了。

　　然后它就一马当先地冲进了小龙峡湾之中。


第一百零四章 一屁股坐下的小熊

　　被对面蓝色方赶来意图gank的机器人吓得缩回了自家防御塔下，看着对方三人气势汹汹将兵线推过来的时候，紫色方的EZ和琴女玩家都是提心吊胆了一番，生怕对面准备顶塔强上硬干。

　　不过好在对面三人在推完兵线之后并没有冲塔强杀的打算，而是转身直接退了回去。

　　然后琴女玩家在河道小龙峡湾处插下的侦查守卫便侦查到了对方的意图。

　　“对面下路三个人去河道了，估计是要打小龙。”

　　紫色方ID名为“波大精神”的琴女玩家在队内语音频道中提示队友。

　　游戏时间进行到十七八分钟的现在，蓝紫队双方的人头比是4比1，已经是处于一个劣势。

　　如果再被蓝色方收掉一条小龙，双方的经济差距就更加大了。

　　不过这个时候，诺手玩家还在上路和对面的赵信死磕，根本抽不开身。

　　中路方亮的火男才刚刚收完一波兵线、攒够经济回城出装补给，一时半会儿也没法赶到。

　　“你们去阻止一下啊——”上路的诺手正一记Q技能“大杀四方”挥舞巨斧横扫而出，将面前几个蓝色方残血小兵带走，只可惜锋利斧刃的边缘恰好被对面的赵信机警地躲了开去。

　　“我塔下这边一大波兵啊，走了就全丢了……”EZ玩家无奈。

　　“而且我们就两个人，怎么阻止他们三个啊？”琴女玩家在一旁补充：“对面机器人也在，我们一过去十有八九被一钩子拉走一个，到时候反而是要白白送掉人头啊——”

　　正当队内几人争执纠结的时候，又一个声音弱弱响起：

　　“要不然，我去试试看能不能偷吧？”

　　发言的原来是紫色方打野的皇子玩家。

　　全场下来到目前为止，被击杀了两次，buff也没拿到几个，身为打野的他此时等级居然只和队内的辅助琴女相同，仅仅只有8级，比起对面同为打野的机器人要低了足足2级。

　　再加上除了中路一次gank成功之外，其他时间他一直都只能龟缩在自家野区里老老实实发育，存在感和贡献度基本为零，此时说起话来的底气也就不是很足。

　　“皇子你去偷？”琴女玩家表示疑虑：“行不行啊，现在又没【闪现】，你进去不管偷不偷得到都肯定是个死啊——再说，对面打野机器人明显是个高手，你确定你从人家手里偷得到？”

　　话说成这样，琴女玩家已经是照顾队友情绪、说得很是委婉了。

　　他的潜台词其实是——一开局你都被人家偷了两个buff，现在反倒想从贼祖宗那里抢条小龙回来，有点异想天开吧。

　　皇子玩家也不是笨蛋，自然是听出了队友琴女的画外音，当下不由得一窒，呐呐道：

　　“那、那也总得试一试吧——不然小龙就这么白白让了，差距就更大了。”

　　“这么说也没错，可是……”琴女玩家仍旧有些迟疑。

　　就在这时，方亮的声音响了起来：

　　“让他去偷偷看。”

　　此时正买完了装备重新出门往线上赶去的他脸上面色仍旧有些不好看，但还是发挥队长的威严做出了决定：

　　“让皇子去试着偷龙，赌一把碰碰运气，总比什么都不做要好。”

　　说着他稍稍顿了顿，又冷哼着补充了一句：“反正皇子现在也快要不值多少钱了。”

　　……

　　游戏外观战房间之中。

　　“咦，这皇子是想要干什么？”

　　此时小龙峡湾处，蓝色方的三人已经开始打起了小龙。

　　眼尖的叶小茹注意到屏幕画面之中，紫色方的打野皇子玩家正偷偷摸摸地从河道处穿过蓝色方右侧野区，从F4野怪处绕行到了小龙峡湾的环形岩壁外头，不由得惊咦出声。

　　“好像是要抢龙啊——”

　　甄伟撇撇嘴，明显对于屏幕上紫色方皇子玩家的举动不看好：

　　“刚刚被接连偷了两个buff，这下子是想来找回场子？皇子有点想太多啊——”

　　“抢龙这可是件技术活，伤害必须计算得非常精确才行。就算计算准了，也得操作跟得上。操作跟上了，那还得凭运气——机器人的惩戒可是也捏在手上的。”

　　“这么多复杂的因素糅合在一起，皇子能成功抢到小龙的几率还不超过两成。不够他真要是旗子插下突进去了，最后送掉小命的几率就肯定是十成十没跑儿的了。”

　　一旁有人接过话来：“不过要是真能抢到小龙，紫色方场面上的劣势倒是能扳回来一些。”

　　“嗯，这是没错。”甄伟点头：“估计紫色方也就是抱着赌一赌的碰运气心理吧。”

　　一边讨论着，众人的目光继续落在了屏幕画面之上。

　　……

　　绕到小龙峡湾的环形岩壁外头，紫色方皇子玩家隔着墙往里头插了一个眼——自从游戏一开局他被机器人连偷两个buff加丢掉一个人头之后，他就每次出门都不忘记带一亮个眼在身上了。

　　眼一插下，小龙峡湾之中的视野便立刻被点亮。

　　只见得峡湾之中，蓝色方的机器人、寒冰射手和皇子三人正同小龙打得热火朝天，后者扑扇着一对巨大龙翼一边怒吼着一边口中不断喷吐出熊熊火焰，但抵不住三名英雄的联手攻击，头顶血条的血量已经降到了一半以下。

　　不过注意到了皇子玩家插进峡湾内的眼，蓝色方的机器人突然停下了对小龙的攻击，而是一晃一晃地走了进来，看架势是打算把这个眼给排掉。

　　没事，排掉一个我还有一个——

　　皇子玩家心中镇定沉着地想着，同时大脑高速运转，不断计算着插旗突入的时机。

　　可就在这时，已经走到峡湾深处皇子玩家插下的假眼前的机器人并没有挥拳排眼，而是站定了下来。

　　皇子玩家微微一愣。

　　随即只听得一声“嗤”的轻响。

　　一根绿莹莹的侦查守卫在他的身旁凭空出现。

　　草——

　　瞬间意识到了危险的紫色方皇子玩家下意识地就要转身逃跑远离环形岩壁。

　　但几乎就在侦查守卫插上岩壁外的同一瞬，一只生锈的铁爪已经带着破空之声呼啸而出——

　　直接将皇子玩家拉了下去！

　　成功一钩子将峡湾外头徘徊准备抢龙的紫色方皇子扯了下来，布里茨毫不客气地补上一记“能量铁拳”。

　　纯良小铁矛的辅助皇子也是当机立断地放弃了对小龙的继续攻击，一支“德邦军旗”插下后紧跟上Q技能“巨龙撞击”，EQ二连将紫色方的打野皇子再度挑飞。

　　冰灵雪绕开面前的小龙，张弓一记“万箭齐发”将紫色方皇子玩家减速并造成伤害，紧跟上一记平A，触发了暴击效果将后者头顶血条再度打掉一格。

　　布里茨大招“静电力场”开启，密密麻麻的电流如同开闸洪水般倾泻而出，造成高额魔法伤害的同时又将目标沉默了片刻，使其无法立即释放出EQ二连位移逃生。

　　纯良小铁矛紧跟着跳大一记“天崩地裂”将已经只剩下不到半血的紫色方皇子圈在其中。

　　然后冰灵雪的大招“魔法水晶箭”也轰然射到。

　　蓝色方三人的技能机关枪倾泻火力一般在短短一两秒的时间内统统砸落在了紫色方皇子玩家的身上，直接将后者的血量打到了只剩三百多点。

　　而直到这时，紫色方皇子玩家总算是摆脱了各种控制技能的束缚，这下他是被打得半点抢龙的念头都没有了，一记“德邦军旗”插落在峡湾外头紧跟着“巨龙撞击”位移穿墙逃了出去。

　　总算小命是保住了——

　　双方都没有【闪现】技能可以穿墙，小龙峡湾中的蓝色方三人此刻便无法追杀而出。死里逃生的紫色方皇子玩家正要松一口气庆幸一番，却突然只觉得眼前一黑。

　　一只浑身被熊熊烈焰包裹的狰狞巨熊一屁股坐在了他的身上。

　　同时，一个兴高采烈的声音在他耳边响起：

　　“哈哈哈哈，运气不错啊，刚刚赶到就白捡个人头——”


第一百零五章 S型走位

　　“玩家‘白刃入空手’击杀了‘红豆沙冰别放红豆’。”

　　系统女声的击杀提示响起。

　　刚刚回城一趟、从自家高地赶来野区正准备帮忙一块儿打小龙的白刃入空手还没走到小龙峡湾处和布里茨几人汇合，却是没想到迎面就撞上一只残血逃跑出来的紫色方打野皇子。

　　天上白掉个馅饼，白刃入空手自然是毫不客气一个大招“提伯斯之怒”召唤自家小熊一屁股就把后者坐晕过去，然后再补上一发Q技能“碎裂之火”和W技能“焚烧”，一连套技能直接将残血皇子秒杀，喜滋滋地收下了这个人头。

　　……

　　太、太惨了……

　　观战房间所有人都是一脸不忍地捂住了双眼，为可怜的紫色方皇子玩家心中默哀三秒钟。

　　别说什么赌运气抢龙成没成功了，蓝色方的机器人就连让紫色方打野皇子用出【惩戒】抢龙的机会都不给啊……

　　……

　　紫色方队内语音频道中又是一片死寂。

　　听到系统女声响起的队友被击杀提示时，方亮的嘴角难看地扯动了一下，却是什么话都没有说出来。

　　下路的EZ玩家苦笑着摇摇头，对于这样的结果也是早就做好了心理准备，自顾自地继续在塔下努力补起兵来。

　　只有琴女玩家小声嘀咕的声音在语音频道中响起：

　　“看吧，我早说了这么干必死的啊……”

　　至于第三次憋屈地送掉自己人头的打野皇子，此刻已经是羞愧地半句话都说不出来了。

　　蓝色方这边，解决了紫色方打野皇子这个妨碍因素，布里茨几人又是继续回过头打小龙。

　　十几秒钟之后，在布里茨的【惩戒】技能之下，小龙头顶最后剩余的一小截血条被直接削空，随着一声愤怒不甘地嘶吼，后者巨大的龙躯在一声轰响中颓然坠落。

　　同一时刻，蓝色方的布里茨五人都获得了190块金币的收入，与紫色方的经济差距继续拉大。

　　成功收掉小龙，几人就地回城。

　　回到泉水，冰灵雪的寒冰射手直接做出了730的【灵巧披风】，眼看着还差600多块钱就能作出自己的第一个装备大件【无尽之刃】。

　　而算上先前已经买好的装备，此时的她身上已经是攻速鞋、多兰剑、暴风之剑、十字镐、吸血鬼节杖加灵巧披风的组合，点起人来不是一般的疼。

　　纯良小铁矛的皇子这回是打辅助，在出装的考虑上自然不再像平常那样暴力，而是在将1速鞋升级为了护甲鞋之后，买出了辅助必备的装备【视界之石】以备等会儿插眼布置视野之用。

　　至于布里茨，则是继续买出了435金币的【增幅典籍】之后在泉水里稍稍等了七八秒，等到金币自动增长到足够数额之后将身上的蓝水晶和增幅典籍合成出了【耀光】，有了后者的被动技能“咒刃”，这下子它的输出能力也暂时成型了。

　　几人买完装备，游戏时间也已经进行到了20分钟，差不多到了可以打团的时候。

　　于是冰灵雪和纯良小铁矛两人也不再去下路继续对线，跟着布里茨三人就往中路赶去。

　　同时纯良小铁矛在队内语音频道中招呼上路的忧郁的甜菜：

　　“甜菜，别和诺手solo了，来中路咱们打团——”

　　“好，我推完这波兵线就来。”上路忧郁的甜菜回复一句，随即又出声提醒：

　　“对了，老白你中路小心点啊，对面的诺手刚刚回家之后有快1分钟没露头了。”

　　而话音未落，就听得白刃入空手的一声惨叫：

　　“我日啊——”

　　随即系统女声的提示音响起：

　　“玩家‘可乐不加冰’击杀了‘白刃入空手’。”

　　蓝色方几人齐齐将视角切换到中路，刚好看到白刃入空手那正太版安妮的幼小身躯扑通一声空血倒地的情景。

　　在他的尸体前，紫色方诺手玩家正一脸淡定地收回巨斧，和一旁的火男两人转身准备离开。

　　“我擦，老白你怎么又死了——”

　　纯良小铁矛忍不住出声吐槽。

　　白刃入空手则是无比郁闷地回复：

　　“妈的我只是在中路收兵线啊，看到对面火男上来的时候我已经准备跑了，谁知道从侧面又钻出个诺手。人家直接开了疾跑就冲上来一斧子把我拉住，两个人一套技能下来就直接把我搞死了。”

　　“奶奶的，也就是我刚用过大招，要不然把小熊召唤出来怎么也得把火男给换掉了……”

　　正说着，从自家高地赶出的布里茨三人已经赶到了中路一塔后方，和对面的正击杀了白刃入空手还没走远的紫色方火男和诺手之间相隔不过一千三四百码的距离。

　　纯良小铁矛一声大喝：

　　“老白没事，兄弟帮你报仇来了——”

　　不过话音落下的同时，一旁一道锈迹斑斑的金属身躯却是率先一步风驰电掣一般地朝前冲了出去。

　　赫然是已经开启了“过载运转”的布里茨。

　　“我靠阿布你这速度，是踩着风火轮在飞啊？”

　　纯良小铁矛傻眼，随即忙不迭地提着铁矛跟了上去：

　　“喂喂阿布等等我——”

　　“老哥看好啦，我们帮你报仇～”

　　冰灵雪也是一声娇喝，紧随其后。

　　刚刚才干掉了蓝色方的安妮，紫色方诺手玩家和方亮的火男还没往回走出几步，就听到身后响起的动静，转头一看，便见到对面的打野机器人正飞快朝着这边奔来，而后者的身后，还紧跟着蓝色方的皇子和寒冰两名英雄，同样是一副杀气腾腾要为队友安妮报仇的架势。

　　拼不过，跑啊！——

　　紫色方两人二话没说掉头就是朝着自家防御塔下拼命跑去。

　　但是都只不过是两速鞋的二人又哪里跑得过有五速鞋在身、又开启了“过载运转”加速的布里茨？

　　不过两三秒钟的功夫，双方之间的距离就已经被拉近到了一千码以内，即将进入到布里茨“机械飞爪”的技能射程范围。

　　身形稍稍落后于诺手、正拼命往回跑的方亮回头一看，发现身后的机器人已经飞一般地赶了上来。

　　“草，这机器人速度是开挂的啊？——”

　　怒骂一声，对于对方那无比精准的机械飞爪早就是忌惮无比的方亮忙不迭地开始左右移动变幻成了S型走位、试图闪躲随时有可能从身后飞来的钩子。

　　应对起机器人的“机械飞爪”这类需要预判的技能，如果玩家选择走直线逃跑，便很容易被对手技能命中。

　　因而一般技术水平较高的玩家，在面对此类技能时，往往都会选择通过不断的S型走位不断曲线移动来进行闪躲。

　　在大多数的情况下，这种应对方式的效果都是不错的。

　　但在眼下这种情况之中，似乎却并不是很适用。

　　少年，S型走位想躲钩子？

　　太年轻啊……

　　对于眼下移动速度足足接近500点的布里茨来说，远距离出钩根本就不是它的首选。

　　对于前方不远处紫色方火男扭着屁股秀走位的举动熟视无睹，布里茨开着“过载运转”就是风风火火无脑一般地直线追杀过去。

　　日，怎么还不出钩？

　　方亮下意识地又往后看了一眼，入眼景象立刻让他亡魂大冒，追杀而来的机器人居然已经冲到了距他不过三四百码的距离处。

　　再绕S型走位，就真要被人家近身一拳头捶飞了！

　　当下他也不管什么S走位躲什么钩子了，忙不迭地就是直冲冲往防御塔下跑。

　　可这时候再改主意已经来不及了。


第一百零六章 蓝色方的胜利

　　这时候才意识到自己的S型走位根本就没有办法骗出对面机器人“机械飞爪”的方亮，想要再后悔已经晚了。

　　穿着五速鞋、开着“过载运转”的布里茨已经风风火火地冲到了他的身后，一记触发了【耀光】被动技能“咒刃”的“能量铁拳”在一团红彤彤的光芒中闪烁着滋滋电流，重重将他的火男击飞到了半空之中。

　　“方亮那家伙的火男死定了。”

　　观战房间之中，甄伟一脸笃定地做出了判断。

　　叶小茹没好气地白了他一眼：“废话，这谁都看得出来好吧？”

　　“这机器人……真是不给人留活路啊……”

　　支持紫队的新传2班观战人群中，一名男生小声嘀咕了一句。

　　然后周围众人都是心有戚戚焉地一阵点头赞同。

　　火男要是不做S型走位，就必然被蓝色方机器人那精准到可怕的钩子一把拉走。

　　可施展开了S型走位试图闪躲，却又完完全全跑不过移动速度达到近500点的机器人。

　　反正说来说去，就是跑不过也躲不开。

　　机器人大魔王一出现，必然有人要丢人头。

　　这一次悲剧就是落在了方亮的火男身上。

　　……

　　被布里茨一记“能量铁拳”捶飞的方亮还没来得及落地，后面跟了上来的纯良小铁矛又已经一根“德邦军旗”在他身前插落、紧跟着连上“巨龙撞击”将他再次挑飞。

　　紧接着就听得一声意气风发的“德玛西亚——”，完成一套技能二连的纯良小铁矛大喝一声，丝毫不给方亮留下半点念想地一个大招“天崩地裂”将他的火男圈在了高耸而起的环形嶙峋山岩之中。

　　跑得最慢的冰灵雪姗姗来迟，大招“魔法水晶箭”在小龙峡湾处对着紫色方皇子玩家已经用过一次，此时还没冷却完毕，不然刚刚直接先手一记大招就可以直接将逃跑的火男和诺手留下一人。

　　进入射程范围之后，她举起冰蓝色长弓、一发开启“冰霜射击”的平A再接上“万箭齐发”朝着被圈在纯良小铁矛大招内的火男射去，然后再跟上一记平A，后者的血量瞬间又掉了一截。

　　方亮心中那个恨啊——要不是赛前答应了只能选用5级召唤师以下所能使用的召唤师技能，这种时候如果他有【闪现】在手，就可以直接闪出皇子的大招逃回塔下了。

　　甚至是刚刚躲机器人钩子的时候，如果有【闪现】技能，他也可以直接大大方方地直线往回跑，在机器人出钩的一瞬间闪现躲开——

　　可现实没有如果。

　　“玩家‘冰灵雪’击杀了‘百年无敌’。”

　　随着系统女声的击杀提示音响起，方亮的火男头顶血条的最后一丝血线被冰灵雪的一发平A带走。

　　紫色方的诺手根本不敢回身救队友，早早地就已经缩回到自家防御塔下去了。

　　蓝紫双方人头比变为6比2。

　　解决了火男之后，恰好中路的兵线已经推了过来。

　　蓝色方三人飞快清完走出一塔的紫色方小兵，带着兵线开始拆塔。

　　紫色方诺手玩家有心守塔，却又碍于自己是近战英雄，一旦走上前十有八九会被对面机器人一钩子拉出去群殴而死。

　　于是他索性也光棍地放弃了守塔的念头，直接跑回了二塔下回城。

　　拆完一塔，从泉水中复活的白刃入空手和上路的忧郁的甜菜也都赶到了中路和布里茨三人汇合。

　　五人继续携兵线推进。

　　这时候，紫色方二塔下已经汇聚了EZ、琴女和皇子三人，方亮的火男与诺手还在赶来途中。

　　蓝色方这边的五人没有越塔强行开团的打算，靠着冰灵雪的寒冰射手和白刃入空手的正太版安妮两人站在兵线后方稳妥点塔消耗。

　　自己这边人数不齐的紫色方EZ三人只能不断用技能清掉塔前的蓝色方小兵、被动地守塔。

　　另一方面，几人还要时时刻刻防备着不远处那个看似悠闲无辜地晃来晃去的机器人——

　　靠，以为自己站在旁边晃来晃去装无辜无害，人就不知道你的打算了？

　　尤其是身为主力输出、血皮却又极薄的EZ玩家，更是基本上每A一下小兵都要抬眼瞥一下对面机器人的动静。

　　可是千防万防，他没有等到机器人的钩子，却是先被一支散发着森然寒气呼啸射来的巨型冰箭正面命中。

　　几秒钟前，兵线后头张弓搭箭不断点塔的冰灵雪在队内语音频道中收到布里茨的信号，毫不迟疑地就是一发冷却完毕的大招“魔法水晶箭”直接朝着防御塔下的EZ玩家射了过去。

　　双方之间距离太短，紫色方EZ玩家根本还没来得及反应就被冰灵雪的大招定在原地。

　　不过同样是由于距离太短，这一发“魔法水晶箭”的晕眩效果不过零点几秒。

　　但就是这零点几秒的时间，被早就蓄势待发的布里茨抓住了。

　　“机械飞爪”悍然飞射而出，一把将EZ玩家从防御塔下拉了出来。

　　……

　　游戏之外观战房间之中，所有人又是一片哗然惊呼：

　　“靠，这样都行！？”

　　甄伟更是看得眼前一亮：“诶，小雪妹子这记大招放得很果断啊，刚好和机器人的钩子技能衔接上，没想到机器人和寒冰射手还可以这么配合——”

　　一旁的叶小茹看得也是喜气洋洋：“怎么样，女生玩ADC也可以很厉害的吧～？”

　　……

　　一把拉到EZ玩家之后，布里茨大招“静电力场”瞬间开启，没有丝毫空余间隙地继续沉默控住目标，不让后者有任何机会用出“奥术跃迁”位移逃走。

　　几乎是同时，反应极快的白刃入空手一个存出了晕眩被动的大招“提伯斯之怒”丢在了EZ玩家身上，浑身燃烧着熊熊火焰的狰狞巨熊一屁股坐落在后者的身上。

　　紧跟着是布里茨触发了“咒刃”的“能量铁拳”三倍伤害击飞控制、白刃入空手安妮的“碎裂之火”加“焚烧”。

　　几乎是眨眼之间，本来还血条状态全满的EZ玩家头顶血量瞬间一空。

　　系统女声提示响起：

　　“玩家‘白刃入空手’击杀了‘喝前摇一摇’。”

　　直接秒杀！

　　速度快到连紫色方的辅助琴女玩家甚至还没来得及走上前放出自己的大招，EZ玩家就已经被送回泉水看起了黑白电视。

　　人头比拉大到7比2。

　　等到诺手玩家和方亮的火男姗姗来迟，紫色方中路二塔的血量已经所剩无几。

　　在白刃入空手和冰灵雪三两下的平A之后，二塔也成功被拆毁。

　　紫色方四人无奈退回高地。

　　没有了EZ这个ADC，紫色方几人守起塔来便更加被动、费力。

　　蓝色方白刃入空手五人连拆两塔，气势如虹。

　　纯良小铁矛隔墙将眼插上紫色方高地后，布里茨便继续在旁寻找机会出钩。

　　高地下方没有视野，紫色方几人甚至不敢靠近墙壁。

　　辅助的琴女玩家心惊胆战地向前走了几步想要在下方插个眼，却是不幸地直接被布里茨一钩子拉了下去。

　　慌忙之间琴女玩家在临死前开出大招“狂舞终乐章”，却是无巧不巧地因为狭窄地形优势，居然正好把蓝色方白刃入空手的安妮、纯良小铁矛的皇子和布里茨三人大到定在原地。

　　紫色方高地上的三人见到一线希望曙光，飞奔着冲下高地试图和对手拼命。

　　但混乱之间，几人的配合却是出现了失误。紫色方打野皇子玩家直接跳大将冰灵雪的寒冰射手和白刃入空手的安妮圈住，但却是由于地形限制，“天崩地裂”圈起的高耸岩壁竟然反将队友的火男和诺手卡住了片刻，尤其是诺手玩家没有办法从岩壁外头突到蓝色方脆皮英雄身前，被反应过来的忧郁的甜菜用一记大招“新月横扫”直接击退回了高地上。

　　于是情势再次急转而下，变成了打野皇子孤身一人陷入蓝色方的包围之中。

　　而这个时候，冰灵雪几人也已经从对方琴女的大招控制里恢复过来，看着面前的紫色方皇子，自然是毫不客气地一通技能猛砸下去。

　　被对面赵信大招扫回去的火男和诺手正要重新杀出来，却发现自家队友皇子已经血量所剩无几，又被那赵信长枪“乒乒”连捅两下、便一命呜呼而去。

　　场上局势变成了2V5，再冲出去就是送死。方亮和队友诺手玩家只能憋屈地撤回高地。

　　但高地也是守不住了。

　　布里茨的“机械飞爪”技能再次冷却完毕，朝着防御塔下一站，直接就把紫色方的两人吓得缩了回去，刚好和从泉水中复活赶出来的队友EZ汇合，苦逼地站在自家基地两塔前远远地看着蓝色方众人拆塔。

　　十秒钟后，高地塔破。

　　二十秒后，紫色方中路兵营再破。

　　中路直接被打了个通关，双方的人头比又已经拉大到了9比2，看到己方基本已经处于彻底劣势、再没有什么翻盘胜算，心中苦涩难言的方亮心灰意冷地发起了投降投票。

　　投票结果5比0。

　　紫色方基地水晶轰然炸开。

　　游戏时间进行到二十多分钟，这场匹配赛便以紫色方战队投降、蓝色方胜利而告终。


第一百零七章 方亮的怨念

　　从战斗房间退出回到竞技场大厅中时，方亮脸上的表情明显不是很好看，他身旁的几名队友也是一个个耷拉着脑袋一副无精打采的模样。

　　至于全场比赛送人头次数最多，从头到尾被布里茨的打野机器人压成狗的皇子玩家，更是头低得仿佛要找个地洞钻进去。

　　而随着战斗结束，两个班级观战的三十多名同学也都是纷纷从观战房间中退了出来，竞技石台前一片光芒交替闪烁，回到竞技场大厅中的众人将两队选手各自围在了当中。

　　“哈哈哈哈刃子恭喜啊，9比2虐翻对面，打得真是够扬眉吐气的——”

　　甄伟凑上前亲热地一拳捶在白刃入空手的肩膀上，嬉笑着送上祝贺。

　　一旁的新传1班其他同学也是纷纷上前道贺：

　　“这场打得漂亮！”

　　“刚刚小龙外头白捡个皇子人头，够爽的吧？”

　　“晚上可得好好庆祝庆祝！”

　　顺利赢下了比赛的白刃入空手此时也是心情大好，咧着嘴嘿嘿笑着做谦虚状：“一般一般，我们的胜利也是和大家的支持分不开的嘛……”

　　一旁的纯良小铁矛则是腆着脸凑到了叶小茹的身旁：

　　“班长大人，这比赛也赢了，你是不是该表示一下了……”

　　“嗯？表示——”叶小茹眼珠子灵动一转，却是摆出一副茫然不解的样子：“什么表示啊？”

　　正一脸期待的纯良小铁矛闻言、顿时表情垮了下来郁闷道：“班长大人，咱们先前不是说好了赢下比赛就会给点奖励表示的吗，你怎么能出尔反尔啊——”

　　叶小茹脸上闪过一丝狡黠，娇哼一声道：“我说得又不是赢了就行，你看看你整场比赛下来，根本就是只打了几次酱油而已嘛，刚刚下路追杀对面EZ的时候还EQ二连技能放空了，表现得那么水，还好意思找我要表示呢？”

　　纯良小铁矛闻言顿时一噎，不过这场比赛他的辅助皇子的确是没有太大存在感，当下一阵呐呐说不出话来，好半天才憋出一句：

　　“这不是辅助我玩得不太溜么，要是让我去打上单……”

　　“哪来那么多借口，”叶小茹撇撇嘴：“反正你这场打得水是事实，不要再狡辩了。小雪的寒冰射手都玩得比你亮，拿了两个人头呢。”

　　“小雪那不是ADC么，我一辅助和她比人头干嘛啊——”纯良小铁矛垂头丧气地分辩。

　　“那还有你们的机器人呢，你也比不过啊——”说到这儿叶小茹像是突然想到什么：“对，这场比赛根本就是你们机器人的表演秀嘛！”

　　刚刚对着白刃入空手恭喜完的甄伟这会儿也凑了过来，听到两人交谈顿时精神一振：“对啊，欧阳你们的机器人是从哪儿找来的高手，简直是carry全场的节奏啊！”

　　一旁新传1班众人听到这边在谈论机器人的事，也都一窝蜂凑过来附和：

　　“就是，初期虐崩紫色方打野皇子，中期中路1V2双杀，机器人是大神啊——”

　　“奶奶的，我还没见过机器人可以打野、还玩得这么猥琐这么恶心人的……”

　　“诶对了，机器人在哪儿呢？”

　　“机器人大神呢？给我整个签名啊——”

　　话题转移到了先前亮爆全场的机器人身上，新传1班众人一番骚动开始左右张望着找起布里茨来。

　　下一刻，他们便在不远处冰灵雪的身旁看到了那个锈迹斑斑的金属身影。

　　“机器人大神！带我一块儿双黑吧！！”

　　“大神我也爱玩辅助啊，可是每次都把队友ADC辅助成超鬼，你指点两下呗？”

　　“还有我还有我！”

　　……

　　一群人蜂窝而上把布里茨围了个水泄不通，后者哪里遇到过这种阵仗，当下被热情无比的一众粉丝们弄得手足无措，下意识地将求助的目光投向一旁的冰灵雪。

　　但站在人群包围外的冰灵雪却只是笑眯眯地看着布里茨被众人围堵，一点也没有帮忙解围的意思。

　　正当布里茨被一通叽叽呱呱的声音整得头昏脑涨的时候，却是不远处传来一阵骚动替它解了围。

　　众人目光下意识地循声望去，只见得新传2班的众人正往这边走了过来，领头的赫然是以方亮为首的紫队五人。

　　1班众人热烈的气氛顿时安静下来，目光齐齐投向了蓝色方小队的队长白刃入空手。

　　看着带队走过来的方亮，白刃入空手双眼微微眯了起来，语气不冷不热地说道：“怎么着，这场比赛，算是我们赢了吧？”

　　这话说得实在有些磕碜人，刚刚都是紫色方主动投票5比0投降了，哪里还有胜负的争议？

　　被白刃入空手用话语刺了一刺的方亮脸上神情更加难看，但输了就是输了，铁铮铮的事实不容狡辩，当下他只能铁青着脸色说道：“这次算是我输了，你们找着机器人这种外援，也算你们厉害——”

　　“啧啧，输就是输，还什么‘算你输了’，说得好听点就能有面子了？”一旁的纯良小铁矛冷嘲热讽。

　　“说我们机器人外援厉害，有能耐你们也找个呗？”忧郁的甜菜撇嘴。

　　方亮被气得又是面色一番青红变幻，最终只能重重冷哼一声，撂下一句狠话：“你们等着，这场子我肯定找回来——”

　　说完便转身带着一帮人快速离开。

　　纯良小铁矛还不忘对着方亮离去的身影嚷嚷一句：

　　“喂，说好的2000块钱赌注可别忘记了啊——”

　　还未走远的方亮身形又是一顿，颇有些气急败坏意思地高声回应：

　　“这点钱，我还不放在心上！”

　　然后再次迈开步子大步流星地离开了这个让他丢尽了脸的地方。

　　望着新传2班众人离去的身影，叶小茹不由得哼了一声：“那个方亮，就是死要面子，这次被杨刃你们赢了，下次肯定会想方设法把赢回去，你们可要注意着点。”

　　“没事，让他们来一次我们虐一次！”白刃入空手大气地将手一挥自信满满地放出豪言。

　　“每回都能拿个2000块钱的话，咱们都可以专门靠这个发家致富了～”纯良小铁矛摸着下巴嘿嘿傻笑。

　　“唔，方亮那家伙，这一回在咱们手上吃了这么大亏，下一次如果还要再来找麻烦，肯定会有所准备吧……”性格沉稳一些的忧郁的甜菜稍稍沉吟一番，稍稍有些担心：“反正我是有一种不祥的预感。”

　　一旁的布里茨闻言挠了挠头，思绪却是跑偏到了别处去。

　　“我有一种不祥的预感。”

　　说起来……这句话……在以前……可是……盖伦的……口头禅……呢……

　　不过，自从他遇上了卡特琳娜之后，就很自觉地把这句常常挂在嘴边的话给戒掉了……

　　……

　　新传2班的一群人走出了竞技场大厅。

　　跟在方亮身旁的EZ玩家有些不甘心地出声道：“亮子，咱们就这么认栽了？”

　　“妈的，符文都只能带5个、天赋也不能点出多少有用的东西，还没闪现没引燃可以用，这场比赛打起来太束手束脚了……输得都憋屈啊。”诺手玩家出声附和。

　　“认栽？”

　　走在最前头的方亮停下脚步，转过身看向众人，面色阴沉道：“当然不能就这么算了。这个场子，我们一定要找回来——”

　　“不过说起来，那机器人，的确是挺厉害的啊……”

　　琴女玩家小声嘀咕一句，却是落在了方亮的耳中，这场比赛，的确就是在对面蓝色方机器人的带动下把他们打崩的。

　　被戳中痛处的方亮顿时面色又是一阵难看，随即恶狠狠道：“厉害个毛，也就是我们这边没有【闪现】，刚刚要是能带【闪现】，那机器人的钩子能这么一钩一个准？”

　　说着他像是想到什么，面色又稍稍放缓下来，但看上去却是更加阴沉：“杨刃他们找的到帮手，就不允许我们请外援了？”

　　“用机器人玩打野，算什么乱七八糟的？这次赢了也就是狗屎而已。”

　　“我认识个高手，盲僧打野玩得绝对水准一流。下次找他来压阵，非得把这机器人虐到死不可——”


第一百零八章 努力奋斗的日子

　　虐爆了方亮他们的队伍赢下了比赛，不但成功为自家新传1班狠狠争了一口气打击了2班的气焰，还拿到了足足2000块钱的赌金，白刃入空手等人这边自然是一片欢腾，在1班众人的起哄下便要下线去好好搓上一顿庆祝一番。

　　临下线前，白刃入空手、纯良小铁矛几人又是对布里茨今晚的给力表现好一番猛力夸奖，约好了第二天周六上线继续开黑匹配。

　　至于1班的其余众人，也是一个个热情无比地凑过来和布里茨打招呼作别，纷纷表示日后有机会要从机器人大神这儿讨教到一两手提升一下自己实力。

　　而在热情的1班众人之中，又要以一心拜布里茨为师的甄伟为最，口中一边说着“下次一定要好好请教一下机器人的各种玩法技巧”之类的话语，一边死皮赖脸地加了布里茨为好友说是便于日后联系。

　　布里茨倒也是没有任何所谓高手架子地通过了甄伟的好友申请，唯一让它仍旧有些难以理解的就是后者那“风吹屁股凉”的奇怪ID名称……

　　另外就是新传1班的班长大人叶小茹也过来大方地加了它的好友，布里茨对于这个装扮、气质都与它所认识的赏金猎人·莎拉颇为相近的女生颇有好感，当下也是欣然通过了对方的好友申请。

　　白刃入空手、纯良小铁矛和忧郁的甜菜三人跟着新传1班的众同学下线庆功去了，而冰灵雪则是被现实中的闺蜜呼唤着下线要出门逛街，于是布里茨就又只剩下了一个人。

　　看着好友列表中纷纷暗下去的头像，布里茨摸了摸自己圆圆的铁皮脑袋。

　　今晚这一场战斗，虽然对于白刃入空手几人来说关系颜面和意气，以及2000块钱的高额赌注。但对于它来说，却只不过是自己为瓦罗兰之心收集能量点的漫长征途中的一个小插曲。

　　参与这次的约定比斗，仅仅只是它出于对白刃、阿矛几名伙伴的支持和帮助而已。

　　至于被虐爆了的紫色方那些玩家，事后是否会如同忧郁的甜菜所担心的那样，重整旗鼓谋划周全后回来找场子报复，则完全不在布里茨的系统处理核心考虑范围之中。

　　真要是……再来……就……再解决……一次……好了。

　　布里茨无比实在地如是想着。

　　再说以对方的实力，也的确没有让它上心记挂的必要。

　　眼下最重要的，自然还是继续战斗、为收集能量点而努力。

　　今天……争取……再赢……十……不对……十二盘！

　　布里茨一边斗志昂扬地勉励着自己，一边将金属手掌放到了身前一方黑色竞技石台的彩色水晶之上——

　　“扫描完毕，玩家‘布里茨’进入单人匹配战斗，是否确认？”

　　“确认完毕，开始自动匹配队友，匹配中……”

　　“匹配完毕，进入战斗房间。”

　　……

　　一夜时间就在一场场战斗中过去，当体内的超级电池能量再次宣告即将耗竭时，布里茨耷拉着铁皮脑袋郁闷地下线回到了瓦罗兰之心内部混沌空间之中进行充能恢复。

　　匹配了14场战斗，只赢下了9场，和它先前所预计的成绩相差不少。

　　实在不是它不够努力拼命，而是遇到的队友真心不够给力。

　　抛开布里茨老实不愿说人坏话的因素，实际上就是它匹配下来，遇到的队友尽是脑残奇葩！

　　有在战斗房间中选择出战英雄时就四人争抢ADC，结果出场阵容是寒冰、男枪、女枪、EZ四ADC奇葩组合的。

　　有队友盖伦表示要打中单、结果出门居然带了几瓶蓝的……

　　有ADC下路带布甲五红表示这样不容易死的……

　　也有上路单机三十年从不参团，补兵到整场比赛30多分钟结束时却还不超过20个的……

　　最让布里茨感到沉重打击的一次，是它好不容易带领蓝色方队友拆掉了对面中路兵营、并将对面五人团灭、准备拆基地前最后一座防御塔时，几名队友自以为胜局已定，手拉手兴高采烈冲进对方泉水酷炫无比地玩起行为主义自杀，只剩它一人孤零零死命拆塔，却反被复活而出的对面五名紫色方英雄直接干翻。

　　随后紫色方五人直接传送到下路，一波反推冲进他们蓝色方高地、拆完兵营拆防御塔、拆完防御塔拆基地，最终打了个神奇无比的逆天翻盘。

　　心如死灰。

　　这个词可以很好形容布里茨当时的心情。

　　一夜战斗的经历也让它再次坚定了一个观念：

　　在新手场里，如果没有可靠的队友一起开黑匹配，个人实力再强都有可能因为各种各样意想不到的神奇原因失败。

　　回到混沌空间之中，一边充能的布里茨自然是继续打开官方论坛界面通过浏览各式各样的玩家帖子和观看解说视频来打发时间。

　　而在观看视频的选择之中，它更留心于一些使用机器人作为出战英雄的职业选手的战斗视频。

　　其中又要以国内的花鸟风月、星海流浪者，国外的summer、CCL等人的战斗视频为主。

　　但最让它上心的，仍旧是那个有着“世界第一机器人”光环加身的crazyrobot。

　　如果有机会，希望能和那个汽车人造型的厉害家伙战斗比试一次。

　　布里茨心中一直惦记着这么一件事。

　　……

　　四个半小时之后，体内超级电池能量充满，布里茨再次精神抖擞地上线开始新一天的战斗。

　　几盘匹配赛之后，白刃入空手几人也纷纷上线，几人继续开黑匹配。

　　有了靠谱队友一块开黑，布里茨的胜率便大大提高，几乎是10盘9胜，瓦罗兰之心的能量点数量也是飞快增长，让它又是一阵开心。

　　和白刃几人开黑匹配，伙伴们下线了便独自继续匹配战斗，体内超级电池能量耗竭便下线回到混沌空间中充能恢复，恢复完毕之后继续上线战斗。

　　基本上这就成了布里茨每天的战斗作息规律。

　　几天后，白刃入空手、冰灵雪等四人率先升到六级，成功从新手场晋入试炼场。

　　布里茨虽然起步较晚，但因为每天战斗的盘数远远多于四名伙伴，也是在两三天后便来到了试炼场与白刃四人重新汇合。

　　晋入试炼场后，匹配到的对手和队友玩家水平都是相应有所提高，不过对于布里茨来说却是没有太大的分别——唯一让它欣慰不少的是，到了试炼场之后它就基本没有遇到过什么盖伦带蓝、四ADC之类的奇葩事件了……

　　随着时间一天天的流逝，一直努力匹配战斗的布里茨基本上每天能够赢下20场左右的胜利，为瓦罗兰之心收集20个能量点，而扣除掉每天两次回到混沌空间充能恢复所消耗的4个能量点，它每天所能够积攒下的能量点数在16点左右。

　　在进入到试炼场中一个多星期后，布里茨的瓦罗兰之心的能量数据已经变成了242/1000000。虽然对于距离充满所需的一百万点能量值来说还只是九牛一毛，但这样的进展已经让布里茨每次想到时都要忍不住一阵开心地傻笑几声。

　　而在这一个多星期的时间里，当初恶狠狠放下话说要找回场子的方亮并没有再次找上门来。关于这一点，倒是让本来满心期待着再赢2000块钱的白刃入空手、纯良小铁矛几人一阵惋惜。

　　不过随即，几人的心思也便从这件小事上面移了开去。

　　因为一件隆重无比盛事的展开已经将包括他们在内、全英雄联盟游戏里国服游戏区中几乎所有玩家的注意力都吸引了过去——


第一百零九章 全明星赛事

　　如今现实世界中的时间已经来到了8月，中国国内的英雄联盟职业联赛也进入到了夏季赛的尾声。

　　经过一番激烈的角逐与淘汰，国内十二支参赛的顶尖职业战队已经只剩下了最后四支，即将开始争夺世界英雄联盟总决赛中国赛区仅有的两张入场券。

　　四支最为顶尖的战队之中，荣耀战队—GLY以最高积分排行榜首，其次便是宿敌一般的对手暗夜战队—DK。

　　再往下的第三、第四名，则分别是明月战队—Moon和烈火战队—FLM，同样是两只老牌劲旅。

　　而就在四支战队展开最后的决战前，为了将赛事的可看性、热烈程度再次推向一个更高的巅峰，RIOT游戏公司中国分部经过一番精心策划，决定在决战前夕安排一次以观赏性为主的世界级全明星阵容邀请赛。

　　以国籍为战队单位，除开中国队之外，还请到了韩国、北美、欧洲三大游戏区的职业选手组成各自国家战队，在国服专用比赛服内展开四国战队之间的全明星战斗。

　　当这个决定经由英雄联盟官网宣布而出时，全中国上千万玩家都沸腾了！

　　不再以各个职业战队为单位，而是选出各自战队中在国内被公认为最强位置的选手，组成最强的5人国家战队。

　　真真正正的顶尖华丽震撼阵容！

　　国内的玩家之间，曾经无数次地幻想过，如果补兵、对线、操作都堪称国服最强的ADC——暗夜战队的“守望者”，配合上公认国服第一辅助的荣耀战队的“花鸟风月”，组成的下路阵容该是多么碉堡。

　　曾经无数次地猜测过，打法狂野激进、却又总是无往不利的烈火战队FLM上单选手“绝望烈焰”和以拥有着如同开启了上帝视角一般大局观的荣耀战队打野“状况外”搭伙，能够在上路迸发出怎样的激情火花。

　　还有那被冠以世界最强卡牌之名的暗夜战队“流水光阴”，能否在与这些各个位置上最顶尖的国服选手成为队友时，利用他那妙至毫巅的战机把握能力帮助队友打出一次又一次的高潮。

　　而这一次，因为这样一场全明星赛事的举办，玩家们的幻想被满足成了现实。

　　中国代表战队，上单FLM·绝望烈焰，中单暗夜·流水光阴，打野GLY·状况外，ADC暗夜·守望者，辅助GLY花鸟风月。

　　五位国服各个位置实力最顶尖的强者在这一刻，仿佛并排肃然而立。

　　伴随着无数光环与荣耀，散发着或狂放、或轻灵、或沉稳各自不一的强者气息，缓缓映入所有人的视野。

　　而在他们的前方所要面对的，便是即将到来的、来自另外三大游戏区、实力丝毫不逊色于他们的各国最顶尖选手。

　　黑云压城。

　　山雨欲来！

　　全明星战斗，就算是以表演观赏性质为主，但这也不再是自己国内的普通小打小闹，而是已经关系到了国与国之间最顶尖竞技实力的交锋，关系到整个国家所有英雄联盟玩家的脸面。

　　虽然说中国战区选派出了各支顶尖战队中在不同位置的最强选手组成了梦幻一般阵容的国家战队，但北美、韩国与欧洲三大游戏区同样顶尖强者如云，所组建出的战队实力也代表了各自游戏区最强的实力水准。

　　国服中许多玩家同样也是这些国外代表战队中不少职业选手的粉丝。

　　如北美战队此次出战的ADC选手killer，辅助选手CCL。

　　欧洲战队的中单gleam。

　　以及韩国战队的上单krok，和拥有世界第一机器人冠冕的神级辅助——crazyrobot。

　　众强云集。

　　在官方论坛上，玩家们对于此次全明星赛事的战斗预测几乎是以每秒几十、上百页的速度疯狂刷帖。

　　其中有不少人对于此次全明星赛报以忧虑态度，认为中国战队之中每个位置的选手实力虽强，但所要面对的国外战队选手实力同样不弱，再加上毕竟是临时组建的阵容，五名队员之间的配合不一定足够默契，或许在即将到来的战斗中不能够发挥出各自最好的水准。

　　但大部分的国内玩家还是对自家的出战队伍充满了信心与期待，认为有着这样梦幻一般的史诗级阵容，国外战队实力再强，也是来一个虐一个，来两队虐一双。

　　“要我说，韩国战队的krok算什么，一个屁点大国家出来的家伙，在自己游戏区里称得上最强，到咱们这儿来照样得乖乖俯首称臣——咱们的上单可是FLM的绝望烈焰啊！号称字典里没有回城选项的绝望烈焰有木有！？”

　　“还有那北美的ADC，据说号称补兵机器，奶奶的，能和咱们守望者爸爸相提并论？人可是20分钟至少200刀的存在好吗？”

　　当布里茨从瓦罗兰之心内部混沌空间之中退出重新上线进入游戏，往竞技场赶去的路途中，恰好听到一旁人群中有玩家正兴致高昂、唾沫横飞地向同伴们发表着自己的观点：

　　“哦对，还有那什么crazyrobot，居然好意思自称什么世界第一机器人，奶奶的，当我们国服的花鸟风月和星海流浪者不存在啊？要是咱们中国队对上他们韩国，下路花鸟风月和守望者绝逼把对面虐出翔！”

　　从一旁经过的布里茨挠挠头，心下觉得这名同学说得有些太不客观了。

　　这段日子里它看了不少比赛视频，其中也包括了花鸟风月和crazyrobot使用机器人战斗的比赛。

　　就它私下比较而言，荣耀战队的花鸟风月和那个crazyrobot在机器人使用的造诣上都已经达到了英雄联盟数千万上亿玩家之中的顶峰。

　　从操作上来说，没有太明显的实力区别。

　　不过如果要说小团战乃至大团战中两人的能力和意识，被冠以“世界第一机器人”头衔的crazyrobot似乎的确要稍稍胜出一线。

　　但如果是要和它比起来的话……唔……

　　布里茨晃了晃铁皮脑袋，将思绪收了回来。

　　这种比较，没有经过真正的实战较量，是没有太大意义的。

　　当下还是老老实实继续去匹配战斗收集能量点要紧。

　　来到试炼场中央的广场时，布里茨意外地发现广场上聚集的玩家比平日里似乎要多出了好几倍，将原本宽敞的广场给挤得人山人海。

　　费了好大劲才从广场上拥堵的人群中穿过，但当布里茨走进竞技场大厅时，却是被入眼的景象给弄傻眼了。

　　偌大一个竞技场大厅之中，此时此刻却是稀稀拉拉地只有十几名玩家，比起平日来来往往、竞技石台前光芒不断闪烁的景象不知道冷清了多少倍。和竞技场外头人山人海的景象更是形成了一个鲜明的反差对比。

　　这是……怎么……回事？

　　布里茨一头雾水，随即它摇了摇头，将心中困惑暂时抛开。

　　走向一方黑色竞技石台前，将金属手掌按上石台顶端的彩色水晶，开始进行自动匹配。

　　“确认完毕，开始自动匹配队友，匹配中……”

　　30秒钟过去。

　　1分钟过去。

　　3分钟过去。

　　……

　　足足过去了五六分钟时间，布里茨却是始终没有匹配到一场战斗。

　　“到底是……怎么了？”

　　收回按在彩色水晶上的右手，布里茨彻底被弄糊涂了。

　　大家……今天……都不……战斗……了吗？

　　正当它百思不得其解的时候，耳边响起了“滴滴滴”的好友讯息提示。


第一百一十章 观战

　　调出好友信息界面，一条标记着【来自玩家“纯良小铁矛”】的语音信息映入布里茨的眼中。

　　点开语音信息，纯良小铁矛那一贯的大嗓门便在它的耳边响起：

　　“阿布你人在哪儿呢？”

　　“我在……竞技场……大厅……这里。”布里茨老老实实回复，正当它准备再发一条信息询问一下关于竞技场大厅里几乎空无一人的状况时，又是一阵“滴滴滴”的声音，纯良小铁矛的第二条语音信息已经飞快地回复了过来：

　　“哎哟今天这种重要盛大的日子你怎么还去竞技场匹配呐？快出来快出来，我和老白他们都在广场上呢——”

　　重要……盛大……的日子？

　　布里茨困惑地摸摸脑袋，只觉得没法理解的事情实在是越来越多。

　　不过反正现在再继续匹配估计也匹配不到战斗，纯良小铁矛那头又催得急，它便放弃了继续匹配的念头、转身走出了竞技场大厅。

　　一出竞技场大门，布里茨又是被入眼的景象吓了一跳。

　　几分钟前它进入竞技场的时候，广场上已经是人山人海，没想到几分钟过去，广场上聚集的玩家居然更多了，放眼望去黑压压一片人头攒动。

　　这样……要怎么……找到……白刃……他们啊……

　　布里茨傻眼。

　　而这时候耳边“滴滴滴”的好友信息提示又一次响了起来，却是纯良小铁矛再次发信息来催促，并把他们所处的方位告知给了布里茨。

　　看着面前黑压压一片的景象，布里茨只觉得一阵头大，脑袋里的系统处理核心不断发出“人群太过密集，有引发踩踏事件可能”的警告。

　　不……管了！

　　下定决心的布里茨一闭眼，开启“过载运转”视死如归地朝着广场上密密麻麻的人群中杀了进去——

　　挤满了玩家的广场中挤进来一个机器人，就犹如大海中汇入了一滴小水滴一般翻不起任何稍大一点的波澜。只不过在局部的人群中，倒是不断有骚动引起。

　　“喂喂——别没头没脑乱撞，看点路啊！”这是被面前一道一闪而过的金属身影撞到了一下的。

　　“哎哟卧槽，别欺负老子矮就以为可以随便乱踩啊——”这是选用爆破鬼才造型身材矮小不留神被人踩到的。

　　“我日别挤行不行？再挤老子抡斧头砍人了啊！”这是诺手德莱厄斯造型脾气暴点的。

　　“哎呀……有色狼！”这是被突然揩油发出惊叫的女玩家的。

　　耳边不断传来叫骂声，布里茨反正就是闭着眼睛不管不顾朝着纯良小铁矛他们所告知的方位跑去，心中一边满怀歉疚地默默念叨着“对不……起啊”、一边再次开启“过载运转”在人海中艰难无比地杀出一条血路。

　　……

　　在广场拥挤到令人发指的人群中吃力穿行了好几分钟后，布里茨总算是挤出了密密麻麻的玩家人群、成功和位于广场边缘的白刃入空手四人汇合到了一块儿。

　　“呼……终于……出来了……”

　　布里茨如释重负地松了口气，只觉得这比起让它连续战斗十多场匹配还要来的辛苦。

　　“嘿嘿，阿布，从里头挤出来费了不少劲儿吧？”看到布里茨的样子，纯良小铁矛幸灾乐祸地笑道。

　　“人……太多了……”

　　布里茨用力点点头，又是心有余悸地往广场中黑压压挤来挤去的玩家人群看了一眼，忍不住心中困惑地把问题一股脑儿倒了出来：

　　“今天……为什么……广场上……人这么……多啊？”

　　“竞技场……大厅里……都没有……玩家了……”

　　“我匹配了……好几分钟……都匹配……不到……战斗……”

　　“哈哈，那是当然了。”白刃入空手闻言哈哈一笑：“今天这种重要日子，大伙儿哪儿还有心思去匹配啊——”

　　“重要……日子？”

　　布里茨纳闷地重复了一遍，仍旧一头雾水。

　　“笨阿布，你真是反应太迟钝啦——”一旁的冰灵雪扑哧一声笑了出来，总算是好心地为它解释：“今天可是全明星赛开战的日子呢，下午三点RIOT公司会准时在各个游戏区竞技场外的广场上投放巨型观战屏幕进行比赛直播的。再过5分钟，今天的第一场比赛就要开始了哦——”

　　“对嘛阿布，全明星赛诶！你都不看官方论坛的通知的吗？”忧郁的甜菜插嘴进来：“这可是最近游戏里最火最热门的话题了，几乎所有玩家都在眼巴巴等着今天的比赛直播呢。哪里还有人会有心思自个儿匹配战斗啊……”

　　“是……这样……啊……”

　　布里茨恍然大悟，有些不好意思地摸了摸脑袋：“我……不怎么……看论坛……通知的……”

　　“所以说阿布你实在是太呆了啊——”纯良小铁矛一脸“败给你了”的无奈表情，随即又立刻变得兴致高昂起来：“今天第一场就是咱们中国队对阵北美队，哈哈，我就坐等流水光阴和守望者打爆北美队了！”

　　“拜托，知道你是暗夜的脑残粉，可也不用表现得这么明显吧……”忧郁的甜菜忍不住吐槽：“中国队另外三个选手状况外、花鸟风月和绝望烈焰他们也是很重要的好嘛——”

　　纯良小铁矛尴尬地嘿嘿一笑：“口误、口误，我是说中国队一定打爆北美队～”

　　“行了行了，快开始了——”白刃入空手摆摆手打断了几人的交谈，用手一指广场上空：“看吧，观战屏幕已经投放出来了。”

　　几人目光顺着白刃入空手所指的方向望去，果然如同他所言，广场上方的半空之中，一块块巨型的全息虚拟荧幕在众人的视线中散发着柔和光芒渐渐显现出来。

　　广场上密密麻麻的玩家人群之中发出一阵阵骚动：

　　“要开始了要开始了！”

　　“妈的别挤！我又不是瞎子我自己看不见啊？”

　　“哎快看，两队的玩家已经进入到战斗房间开始要选人了！”

　　荧幕之上的画面中，赫然映出了一片星辰点缀的虚空，中国、北美两支战队十名顶尖职业选手分作两方，遥遥对立，目光交汇之间，一股大战前的凝重肃杀氛围缓缓弥漫开来。

　　“噢，花鸟风月！我要替你生孩子！”

　　“状况外好好加油啊！孩子我已经替你打掉了！”

　　“守望者爸爸虐崩对面下路！！——”

　　广场上一片乱哄哄的嘈杂喧闹声中，上方的一块块巨型虚拟荧幕上开始传出了一男一女两名解说的声音：

　　“大家好，今天很荣幸能够在这里为大家解说本次全明星邀请赛第一场——中国队VS北美队的比赛。我是解说星河。”

　　“大家好，我是解说桃子～”

　　“今天第一场比赛就是中国队出场，相信大家都很期待啊。守望者和花鸟风月这样一对下路老对手如今组成的国服最强下路组合，有第一卡牌之城的流水光阴的中单，状况外的打野和绝望烈焰的上单。这种梦幻一般的阵容，实在是想想都让人觉得热血沸腾啊——”

　　“呵呵是的，不过北美队的五名选手也都是北美服务区最顶尖的玩家，实力同样不容小觑。两支队伍会在第一场比赛交锋中迸发出什么样的激烈火花，就让我们一起拭目以待吧——”

　　“好的，接下来，我们看到画面中双方10名选手已经进入到了战斗房间之中，ban/pick阶段马上就要开始。”

　　“嗯，首先是由北美队进行ban人，我们看看他们会选择第一个ban掉哪个英雄呢……”

　　“噢——北美队第一个ban掉的是机器人，蒸汽机器人·布里茨！”


第一百一十一章 花鸟风月的锤石

　　ban/pick阶段，北美队首先禁掉的英雄，便是机器人。

　　看到荧幕画面中机器人的头像图标被列入到ban人列表中的第一位，广场上密密麻麻的玩家人群中一阵骚动。

　　“我靠，ban我大机器！还能不能一起愉快地玩耍了？”

　　“北美队太怂！就怕花鸟风月的神钩呢——”

　　“哎真没意思，我还期待着花鸟用机器人亮爆全场的啊……”

　　白刃入空手几人这边，看到机器人一开始就被ban，也是一阵失望，其中又要以纯良小铁矛反应最甚：

　　“日，一上来就ban机器人，北美队不厚道啊——”

　　虽然说是暗夜战队的脑残粉，但对于花鸟风月的机器人，纯良小铁矛也是一直心怀期待的，当下不由得一阵懊恼。

　　“没办法，ban英雄么，当然是要禁掉对手最擅长的，为自己在战斗开始之前就争取尽可能多的优势。”忧郁的甜菜在一旁摇了摇头，出声分析：

　　“花鸟风月使用机器人的厉害不止在国服，在世界上顶尖战队的战斗中都是出了名的，ban掉他的机器人，就像ban掉了流水光阴的卡牌一样，都是能够从一定程度上削弱中国队这边的实力。”

　　“嗯，甜菜说的没错——”白刃入空手点头附议，随即还是一脸遗憾：“可惜了啊，有机器人的比赛可是要比没有机器人的比赛精彩得多呢……”

　　“排位赛什么的最讨厌了，如果被对面禁掉自己擅长的英雄，就太烦人了。”

　　冰灵雪撅着小嘴抱怨一句，随即像是想到什么，转过头看向布里茨：“对了阿布，以后如果我们打排位你的机器人被ban掉怎么办？”

　　“对哦，说起来，我还没见阿布用过机器人之外的英雄呢……”白刃入空手摸了摸下巴。

　　“阿布，除了机器人以外的其他英雄还有哪个你擅长的不？”忧郁的甜菜也好奇地问。

　　其它……英雄？

　　听到几名伙伴询问的布里茨挠了挠头。

　　不说其它的英雄它会不会用、擅不擅长，问题是它现在的出战英雄列表中根本没有其他可供使用的英雄备选。

　　在身上的游戏币足够之后，它也曾经进入游戏商城尝试着想要购买一个其他的英雄，但每当它选中英雄准备确认购买时，系统都会弹出一条【未知错误，玩家无法购买该英雄】的提示。

　　于是直到现在，它仍旧只能使用自己本身出战。

　　不过，期间因为大多数时候都是和小队的四人一块儿开黑，各自位置早就分配定型，所以它倒也总是能安心地选用机器人出战。

　　和其他路人玩家匹配时，它则是会率先抢下机器人并确认出战，便也极少出现机器人被其他队友选中、导致自己无英雄可用的情况。

　　至于冰灵雪问到的排位赛什么的……

　　它还压根儿没考虑过那种事，从始至终都抱着一直匹配胜利一百万场为瓦罗兰之心充满能量的打算……

　　正当它有些为难地摸着脑袋、琢磨着应该怎么回答几人的询问时，一旁的纯良小铁矛突然嚷嚷起来，把几人的注意力都吸引了过去：

　　“卧槽快看啊，北美队把卡牌也给ban了！”

　　众人目光向广场上空的巨型观战荧幕望去，只见得在中国队ban掉了拥有全球支援能力颇为难缠的暮光之眼·慎之后，北美队的第二个ban人名额用在了卡牌大师·崔斯特上。

　　明显是针对中国队有着世界第一卡牌之称的流水光阴。

　　广场上的玩家们又是一阵破口大骂：

　　“妈的北美队还要不要脸了！”

　　“没节操啊！——”

　　“还我流水光阴大卡牌！”

　　战斗房间之中的北美队自然是听不到广场上玩家们的叫骂声讨，继中国队ban掉死亡颂唱者·卡尔萨斯他们之后，紧接着他们又将中国队打野选手状况外最擅长的蜘蛛女皇给禁掉。

　　如此一来，北美队的ban人战术意图已经很明显了——阵容克制应对方面的问题暂且放到一旁，先把你们中国队最擅长的几个英雄禁掉，让你们发挥不出最强实力。

　　不过，在被对手如此明显的ban人针对战术之前，中国队的五名选手面色上却是仍旧平静沉着，似乎没有因此掀起丝毫波澜。

　　最后一个ban权，身为队长的流水光阴用在了荒漠屠夫“鳄鱼”的身上。

　　“好的，ban人环节结束，进入到选择出战英雄的阶段。我们来看一看，北美队首先会选择什么英雄——”男解说星河的声音响起。

　　“是戴安娜，北美队的第一个选择是皎月女神·戴安娜。这是一个突进性很强力的AP英雄，好的，确定了。接下来轮到中国队……”

　　在一男一女两名解说的分析中，双方战队交替轮换着将一名名出战英雄选择确定。

　　北美队：皎月女神·戴安娜，深海泰坦·诺提勒斯，流浪法师·瑞兹，探险家·伊泽瑞尔，仙灵女巫·璐璐。

　　中国队：机械公敌·兰博，生化魔人·扎克，狂暴之心·凯南，皮城女警·凯特琳……

　　此时只剩下中国队最后的一个选人名额。

　　“唔，我们来看看中国队现在的阵容，应该是凯南AP中单，兰博上单，扎克打野，女警ADC，那么接下来就只差一个辅助的位置了。”解说星河尽职地分析着场上的阵容。

　　“花鸟风月的机器人被北美队ban掉，那么他会选择什么英雄来出战呢？真是很令人期待呀……”解说桃子的声音悦耳动听，其中也隐隐带着一丝好奇和期待。

　　广场上众玩家也是议论纷纷：

　　“大机器被ban了，花鸟会用啥英雄？”

　　“风女吧？听说最近职业赛里风女的出场胜率是最高的诶——”

　　“36E大琴女也不错啊……可惜RIOT设置男女玩家使用英雄造型不能串性别、每个英雄有专门的两种性别外观造型，要不然嘿嘿……”

　　就在众人积极热烈讨论间，广场上巨型观战荧幕之中的画面出现了变化。

　　原本漆黑一片呈现未知状态的中国队第五名出战英雄选格中，随着一阵变幻波动，一个绿莹莹、散发着森然诡异气息的英雄头像呈现而出。

　　“是锤石！魂锁典狱长·锤石！中国队最后一个辅助位，花鸟风月拿下了锤石作为出战英雄！——”

　　伴随着解说星河的惊呼声，广场上的玩家人群也是一片哗然：

　　“我靠，锤石！”

　　“这辅助很牛啊，技能又是控制又是护盾的，大招还能团控。我刚咋没想到呢——”

　　“锤石加女警，这下路组合初期能把对面的EZ加璐璐压出翔啊！”

　　而小队五人这边：

　　“锤石啊……不过好像花鸟风月用这英雄用得不多啊——”忧郁的甜菜喃喃自语，言下之意稍稍有些担心。

　　相反地，纯良小铁矛则是对于花鸟风月选出的锤石满怀信心：“担心个毛啊，这货也是个有钩子的——但凡是有钩子的英雄，花鸟风月都能玩出花儿来！”

　　“唔，这锤石我在官方论坛里看到有人制作过教学视频，好像的确是很牛X的英雄啊——”白刃入空手摸着下巴考虑着，转过头看向布里茨：“阿布，下回你攒够钱买个锤石试试不？这英雄应该和机器人挺像的。”

　　“啊、啊？哦、哦……好……”

　　正专注看着观战荧幕中画面的布里茨被白刃入空手唤了一声，有些慌慌张张地应了一句，随即又重新将目光投到荧幕上。

　　锤石……吗……

　　心中默默思索着，布里茨的记忆不由自主地回溯到了还在瓦罗兰大陆上的时候——


第一百一十二章 魂锁典狱长

　　布里茨第一次见到魂锁典狱长·锤石，也是在伊泽瑞尔开的“侠骨柔情”酒馆里。

　　那一天下午，嘉文和赵信两个人去召唤师峡谷打野怪修炼去了，盖伦锲而不舍地去给卡特琳娜送第N份情书，蛮王泰达米尔陪着老婆艾希去逛街，剑圣易大师还在哪座深山老林里苦修着自己的无极之道。

　　伙伴们都在忙着自己的事情，便留下了孤零零的布里茨一个人坐在小酒馆里发呆打发时间。

　　吧台前的掌柜大人正不知道第多少次地翻看着这个月的账本、为账本上一片赤字的账目情况而愁眉不展。

　　一旁的酒吧女侍者瑞雯则是在为自己被掌柜大人强制穿上的兔女郎制服而纠结别扭着。

　　正当布里茨百无聊赖之际，从门外传来一声“嗖”的呼啸，打破了酒吧中的安静氛围。

　　酒馆内的瑞雯反应最快，原本还在纠结不已的目光瞬间变得无比凌厉射向门外——

　　然后是听到动静下意识抬起头的伊泽瑞尔。

　　最后才是被这一声嗖然呼啸从发呆中缓过神来茫然偏过头傻傻循声望去的布里茨。

　　三人目光落处，一柄散发着森森鬼气的锁链镰刀从门外鬼魅般射入，一把钉在了木制的吧台上。

　　然后锁链骤然绷紧。

　　下一刻，一道被包裹在一团幽幽绿芒中的妖异身影顺着锁链悄无声息地飘入酒馆，稳稳地坐到了吧台前的高脚木椅上。

　　直到这一刻，酒馆内的三人才看清了来人的长相。

　　高瘦的身躯隐藏在一件黑绿色的大衣下，露在大衣外的部分透着诡异的绿色火焰，一张笼罩在黑暗中分辨不清五官的邪异面孔，衬着不断燃烧、逸散的幽幽绿焰，散发着生人勿进的诡异死亡气息。

　　可这里是瓦罗兰大陆，什么奇形怪状的生物没有？

　　顶着一头绿色火焰是想吓谁呢，布兰德那货比你正宗多了好吗！？

　　低下头肉疼无比地看了看木制吧台被那锋利镰刀钉出的一个缺口，掌柜大人正酝酿着感情准备暴走大怒——

　　“叮叮叮叮叮——”

　　一阵金币掉落不绝的清脆悦耳响声。

　　“这、这是——”

　　伊泽瑞尔的目光立刻被面前这名散发着诡异绿焰的陌生来客手中掉落在吧台上的一堆明晃晃的金币吸引了过去，死都挪不开了。

　　情不自禁地伸出手拨拉了一下面前的一大把金币，算清这笔金币数额的掌柜大人忍不住咽了口唾沫，再次抬起头时，双眼已经是闪闪发亮：

　　“大主顾啊！——”

　　脸上表情瞬间从难看地即将暴走转变为了热情洋溢的真挚笑容，掌柜大人用几乎是谄媚讨好的语气开口道：

　　“尊敬的客人您好，请问您想要点些什么呢？”

　　随即又飞快补上一句：“本酒馆虽然看着小，但酒水美食应有尽有！”

　　包裹在绿色火焰中的陌生来客缓缓抬起头，一对散发着诡异绿芒的双眼看着面前的伊泽瑞尔，然后缓缓开口：

　　“给我来一份……新鲜的灵魂。”

　　声音低沉嘶哑，犹如来自绝望九幽。

　　“新鲜的灵魂？”掌柜大人闻言一呆，随即仿佛明白了什么似的一脸恍然：“哦哦，客人您是要一杯‘灵魂哀嚎’吧？好嘞，马上就帮您调好！您先去那边稍坐一会儿——”然后他转过头冲着酒馆唯一的女侍者一声大吼：

　　“瑞雯，瑞雯！还愣什么呢！快把这位尊敬的……的……对了这位客人还没请教怎么称呼？”

　　“锤石。”

　　语气低沉地丢下两个字，名为锤石的陌生诡异客人便站起身、在慌里慌张迎上来的瑞雯带领下来到一张木桌前坐下。

　　乒——

　　随着一声硬物与木桌接触发出的声响，坐了下来的锤石将左手一直提着的一盏灯笼放到了桌上。

　　和主人所散发出的诡异气息别无二致，这盏灯笼之中同样向外透着渗人的莹莹绿芒。

　　一旁的瑞雯看得忍不住起了一身鸡皮疙瘩，皱着眉忙不迭地远远离开。

　　对于酒馆女侍者的排斥嫌恶举动仿佛视若无睹一般，坐在木桌前的锤石专心地用同样透着绿色火焰的手掌饶有兴致地拨弄着面前的灯笼。而随着他每一次的拨动，灯笼中的渗人绿芒都一阵明灭不定，仿佛有无数灵魂被禁锢其中在发出绝望的嚎叫。

　　“掌柜的也真是……太见钱眼开了，这样的顾客也肯招待……”

　　远远地离开锤石所在的那张木桌、并拢着一双圆润修长的黑丝美腿站立在吧台前的瑞雯忍不住小声腹诽起自家掌柜。

　　而就在这时，她的目光注意到在不远处另一张木桌上本来坐着发呆的布里茨突然站了起来，一晃一晃地朝着锤石所在的那张桌子走去。

　　瑞雯赶紧费劲地踩着脚下一双高跟鞋三两步走上前将后者拦住，皱着眉头小声问道：

　　“阿布你不好好地发呆，这是要干嘛啊？”

　　布里茨挠挠头，用手一指不远处还在拨弄着灯笼的锤石，憨憨道：“我想……找他……聊聊天……”

　　“找那家伙聊天？”瑞雯一张美丽动人的俏脸上写满不可思议：“笨阿布你今天是不是没充电啊？那家伙一身阴森鬼气比费德提克还严重，明显不是什么好人啊——”说着她又好心劝告布里茨：“你要是真的无聊，等会儿酒馆下班我陪你去召唤师峡谷练练，和那种家伙呆一块儿肯定没好事的……”

　　布里茨又是摸了摸自己圆圆的铁皮脑袋，面对瑞雯的好心劝告它难得地坚持己见：“没……事的，我就……找他……请教一点……东西……”

　　“阿布你——”瑞雯还欲再劝，但最终还是无奈地摇摇头：“真是铁皮脑袋，怎么就不听劝呢……唉算了，你过去吧，记得自己小心注意点啊……”

　　“嗯……好！”布里茨点点头，然后就继续一晃一晃地朝着锤石那边走了过去。

　　正拨弄着面前灯笼的锤石耳边突然响起一个憨憨的声音：

　　“你好……我叫……布里茨，请问……我可以……坐在……这里吗？”

　　锤石抬头，双眼中散发着幽幽绿芒打量着面前不请自来的机器人，然后伸出手拍了拍桌面：

　　“请坐吧。”

　　声音仍旧低沉嘶哑。

　　“谢……谢！”

　　布里茨开心地道谢，在锤石对面的椅子上坐了下来。

　　一坐定之后，它就有些迫不及待地开口道：

　　“锤石……刚刚……那个镰刀……是你的……技能吧？”

　　锤石瞥了布里茨一眼：

　　“嗯。”

　　得到确认答复的布里茨更加兴奋：“我的……机械飞爪……和你的……镰刀技能……很像呢！”

　　说着，仿佛是为了证明自己所说的话一般，它冲着锤石扬了扬自己的金属右臂：“你看——”

　　下一刻，机械飞爪嗖然破空射出，一把命中了不远处木制吧台上的一个空酒瓶并抓了回来。

　　“厉害……吧？”布里茨拿着空酒瓶向锤石晃了晃。

　　后者微微点头，一副不置可否的淡然模样。

　　“那你……可以……再把……你的技能……用一遍……给我……看看吗？”

　　布里茨满心期待渴望地看着坐在对面的锤石。

　　后者随手又拨弄了一下桌面上的灯笼，正要答话，却仿佛感知到了什么危险一般，一下子站立而起，浑身上下安静燃烧着的绿色火焰骤然一盛。

　　“机器人，下次有机会，再给你见识我的‘死亡判决’吧——”

　　撂下这么一句话，锤石左手提起桌面上的灯笼，右手拎起锋利镰刀旋转两下，猛力挥击而出。

　　轰地一声巨响，酒馆的木制墙壁在这一击之下被直接砸出一个足有一人多高的大洞。

　　然后，肇事者便在布里茨傻眼地注视之下，穿过洞口大步离去。

　　下一刻，酒馆正门处传来“嘭”地一声响，木制小推门被一只穿着及膝小高跟皮靴的修长玉腿毫不客气地一脚重重踹开。

　　“恶贯满盈的魂锁典狱长！本大小姐宣布你被捕了——”

　　伴随着一声气势凌人的娇喝，一道娇俏的倩影闪身进到了酒馆之中。


第一百一十三章 一级团的应对

　　“恶贯满盈的魂锁典狱长！本大小姐宣布你被捕了——”

　　一声娇喝在酒馆中响起，与此同时，声音的主人，一道娇俏的倩影一脚踹开酒馆的木制小推门冲了进来。

　　黄紫相间的优雅圆顶小帽下，一头亚麻色的柔顺长发披落到腰间，在尾部俏皮地打了个小卷。

　　一身魅惑紫的连衣短裙将少女的身材衬托得玲珑有致，一双修长的玉腿踩着褐色的及膝小高跟皮靴，再衬上浑圆紧致的大腿处两道皮制绑带，显得精明干练。

　　纤弱肩膀上架着的那把足有半人多高的狙击枪则是将少女的飒爽英姿展现无遗。

　　正傻眼于锤石挥舞镰刀将酒馆木制墙壁砸出个大洞闪人离去的举动，又被酒馆门口处“嘭”地一声响动将目光吸引过去的布里茨看清来人相貌，下意识地叫出声：

　　“凯……特琳？”

　　“喂喂人呢人呢？”扛着把狙击枪正气势汹汹在酒馆内左右扫视的凯特琳听到呼唤，目光终于落在了布里茨的身上，不由得一奇：

　　“阿布，你也在这儿呐？怎么没和嘉文他们一块儿去召唤师峡谷？”

　　随即她又马上记起自己此次前来酒馆的目的、急急问道：“对了，阿布你看见一个左手拎着灯笼、右手拿着镰刀，浑身上下冒着绿焰的诡异家伙没有？”

　　完全处于状况外的布里茨傻傻地点头。

　　“太好了！”凯特琳一声欢呼，随即一脸迫不及待地催问：“阿布你快说，那家伙人在哪儿呢？”

　　布里茨挠了挠自己圆圆的铁皮脑袋，老老实实地用手一指木墙上刚刚被锤石一镰刀砸出的大洞：

　　“刚刚……从这里……跑走了……”

　　“啊？跑了？”满腔希望顿时落空，凯特琳不由得一阵沮丧懊恼地拿脚重重一顿地：“该死的魂锁典狱长，跑得真快——”

　　一旁的瑞雯好奇地凑上来问：“凯特琳，那个家伙是犯了什么大罪的逃犯吗？居然要你亲自来追捕——”

　　“何止是犯了罪，简直就是恶贯满盈！”听到瑞雯的询问，凯特琳娇俏动人的小脸上闪过一丝怒气：

　　“那个家伙叫锤石，号称魂锁典狱长，来自有着‘黑暗邪恶之地’之称的暗影岛，最喜欢干的事情就是到处去搜罗生人的灵魂并加以囚禁折磨，在瓦罗兰大陆上已经作案近百起了，他的那个灯笼里可不是什么萤火虫，都是一个个被折磨得痛不欲生、日夜哀嚎着的灵魂啊！”

　　瑞雯听得倒吸一口凉气：“居然还有以折磨他人灵魂为乐的变态存在，我刚刚就觉得那家伙不是什么好人——”

　　说着她又斜了一眼一旁同样听得傻了眼的布里茨：“阿布刚才还不听劝呢，傻乎乎地要跑过去和那个锤石套近乎，这下知道怕了吧？”

　　布里茨有些难为情地挠挠头，弱弱地出声辩解：

　　“那个锤石……的镰刀……和我的……机械飞爪……有点像……我就是想……和他……探讨一下……用钩子的……技巧的……”

　　“啊？”凯特琳听到瑞雯的揭发告状，也是一呆，随即目光落在布里茨身上，用恨铁不成钢的语气怒道：

　　“笨阿布，那种一看就知道是坏蛋的家伙，你还凑过去和人家聊天，万一被人家把你灵魂收走，我看你可怎么办！”

　　布里茨被吓得一缩头，不敢说话了。

　　“行了不说了，我要去继续追捕那个家伙了。笨阿布，下次见到陌生人多长个心眼，知道没？——”临走前又不放心地叮嘱布里茨一句，随即凯特琳便扛着狙击枪从木墙上留下的大洞中匆匆追赶了出去。

　　看着向锤石离开的方向匆匆追赶而去的凯特琳背影，布里茨和瑞雯两人都是陷入思索、良久无语。

　　酒馆中的安静氛围在十几秒钟后被一道兴高采烈的声音打破：

　　“哈哈，新鲜调制的‘灵魂哀嚎’来喽……瑞雯、瑞雯呢？还不快过来把这杯‘灵魂哀嚎’给尊贵的客人送过去——”

　　伴随着声音的响起，伊泽瑞尔端着一杯透露着莹莹绿意的鸡尾酒兴冲冲地从里屋跑了出来。

　　但下一刻，他却愕然发现酒馆内又只剩下了机器人和自家女侍两人，尊贵的客人已经消失得无影无踪。

　　“人、人呢？”

　　掌柜大人目光困惑地在酒馆中扫视一圈，随即便发现了一面木墙上出现的一个触目惊心的大洞。

　　啪——

　　酒杯从手中滑落掉在地上摔得粉碎，精心调制的“灵魂哀嚎”那绿莹莹的半透明酒液流淌一地。

　　半晌后，一声悲愤欲绝的怒吼自酒馆中传出，响彻了小城的天空：

　　“还让不让人正常营业了啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！——”

　　……

　　至于再后来，等到它第二次遇到凯特琳口中那恶贯满盈的魂锁典狱长·锤石，已经是一个多月以后的事了……

　　“噢噢开始了开始了！！”

　　“中国队加油！！”

　　“花鸟风月用锤石也一样要钩爆全场啊！——”

　　布里茨沉浸在回忆中的思绪被广场上玩家们的热情叫嚷声唤回现实。

　　目光投在广场上空的巨型观战荧幕上，果然，双方选手确定了出战阵容之后，便直接进入到了召唤师峡谷中，荧幕画面上的双方英雄已经开始飞快地购买好了出门装往高地外赶去。

　　荧幕上两名解说的声音也及时响起：

　　“好的，我们看到双方队伍都已经出门了。中国队阵容这边因为有锤石的存在，所以应该是想要找北美队打一级团的。”

　　“不过北美队这边有泰坦和瑞兹两个英雄，如果初期都学出各自的控制技能的话，应该也是不会太怵对面的。”

　　伴随着解说的话语声，荧幕画面上双方英雄已经都走出了高地。

　　中国队在蓝色方，北美队在紫色方。

　　一出高地，中国队的五位英雄便抱团钻进自家左侧野区，穿过蓝buff处、沿着河道往上方进发。

　　这是要侵入紫色方红buff野区的节奏。

　　可同时，在紫色方的北美队仿佛和对手心有灵犀一般，在一开始由己方辅助的璐璐在F4上方草丛插下了一个侦察眼位之后，五人便直接从中路抱团、绕过河道草丛，进入到了蓝色方的红buff野区。

　　在北美队的巧妙应对下，双方并没有在野区发生遭遇，只不过是互换了一下开局buff的位置而已。

　　荧幕画面中也传出解说星河的赞叹声：

　　“北美队的应对真是很聪明啊，这样子就能避免和中国队爆发一级团了，看来他们的打算还是想要求稳。”

　　随即解说桃子的声音响起：“诶快看，中国队这边五人已经来到了紫色方的红buff前，刚刚北美队在F4上方草丛插下的眼位很好地侦查到了他们的动向。这下子中国队的意图举动就完完全全落在北美队眼底下了。”

　　一级团没有打起来，双方队伍在各自侵入对方野区之后似乎也没有直接就地收掉buff的打算，而是在布下了严密的眼位之后又各自撤回到了自家野区。

　　“奶奶的，职业选手就是不一样啊……”小队五人这边，纯良小铁矛看着荧幕中双方谨慎而进退有据的行动，忍不住出声感慨：“都费这么大功夫绕了一圈路侵入对面野区了，也只是插下几个眼就退回来。这要换了是我，怎么也得把buff收掉啊——”

　　“废话，就你那意识怎么能和人家比……”白刃入空手听得翻了个白眼：“人家职业高手过招，那都是要讲究个节奏的——”


第一百一十四章 职业选手的战斗素养

　　“就是，要是人家职业选手也像阿矛你一样想得那么简单，那还哪里称得上是职业玩家——”一旁忧郁的甜菜附议，顺便不忘奚落纯良小铁矛一句。

　　“哼哼，再给我打上几百盘，没准我也能成为职业高手……”纯良小铁矛撇撇嘴，口中不乐意地嘟囔两句。

　　“职业空大的高手吧哈哈……”

　　正当小队几人对话间，广场上空的巨型观战荧幕中，两支战队已经各自撤回到了自家野区。

　　北美队打野深海泰坦安心地从自家蓝buff起手——在刚刚五人抱团入侵对面红buff野区时插下的眼位能够很好地侦测到对方的动向，以防止对手前来偷buff反野，保障了泰坦打蓝的安全性。

　　蓝色方的中国队这边，“状况外”的打野扎克同样是先收自家的蓝buff。

　　双方初期的打野节奏倒是默契地相同。

　　不过，双方帮助自家打野选手打buff的队友人选，却是有些出乎观众们的预料。

　　蓝色方中国队这边，帮助扎克打蓝的是本该打中单的流水光阴的凯南。

　　而紫色方的北美队情况如出一辙，是由皎月帮忙队友泰坦输出和分担伤害。

　　“诶，这是什么情况？”

　　“绝望烈焰的上单兰博怎么没来帮忙打蓝？”

　　“紫色方蓝开的话，不应该是让下路的ADC加辅助帮忙的吗？”

　　广场上的玩家们看得有些一头雾水，乱哄哄地讨论着。

　　随即一名观察更细致一些的玩家用手指着巨型观战荧幕叫了起来：

　　“快看啊，流水光阴的凯南去上路了！”

　　其他玩家们被这么一叫，也纷纷注意到了更多不同寻常的细节：

　　“哎哎，北美队中单的皎月跑到下路去了！”

　　“咦，上单的兰博也去下路了！”

　　“中路……我擦，两边的ADC加辅助都跑到中路来了啊——”

　　一连串异于常规对线策略的变化让广场上观战的大部分玩家们更加摸不着头脑，这两边队伍打得都是什么主意啊？

　　好在这时候，负责解说的星河声音及时响起：

　　“大家可能看到现在场上这样的形势会有些不理解，我在这里给大家试着分析一下——”

　　“本来北美队这边下路选出了EZ加璐璐这对组合，如果要面对中国队的女警加锤石，初期正面对抗的话很容易被守望者和花鸟风月压制住，再加上中路如果是近战型的AP法师皎月女神对上初期远程骚扰消耗能力特别强的凯南，也很难安心发育。”

　　“所以，北美队就做出了换路的战术决定：双人路的EZ加璐璐换到中路压制流水光阴的凯南，原本打中单的gleam则是到下路抗压。”

　　“不过，北美队的算盘打得好，却是被中国队早早就识破了他们的意图。由凯南到上路对线瑞兹，兰博到下路，同样地把女警加锤石的组合换到了中路来。结果现在中路又变成了两边双人路之间的对抗。”

　　桃子在一旁插话补充：“还没有真正开始战斗，双方队伍在对线上的战术安排就已经是一番勾心斗角。现在看起来，果然还是中国队要算计得更为成功，接下来的中路对抗，北美队的EZ和璐璐应该是要陷入被动了。”

　　听完了解说的分析之后，观战的玩家们才算是恍然大悟明白过来。

　　“我靠，原来是这样——”纯良小铁矛听得一阵咋舌：“奶奶的，这里头还有这么多门道啊……看来能当上职业选手的水平真不是盖了的……”

　　“才知道啊你——”忧郁的甜菜没好气地吐槽一句。

　　此时的召唤师峡谷之中，游戏时间已经来到了两分十几秒。

　　流水光阴的凯南在帮助状况外的扎克打了一会儿远古魔像之后，便往上路进发去对抗紫色方的上单瑞兹。

　　同样的，北美队gleam的皎月也已经往下路赶去，他所要面对的是中国队被换到下路的绝望烈焰的兰博。

　　观战荧幕的画面在给了上、下路以及野区几个镜头之后，将视角聚焦到了中路。

　　双中对线，再加上是玩家们最为期待的国服第一ADC守望者搭配第一辅助花鸟风月的梦幻组合，看点明显比起其他线路来得更多一些。

　　面对着对面明显占据初期阵容优势的女警加锤石，北美队这边的EZ和璐璐却是不但没有半点露怯显怂的意思，反倒打得无比凶猛激进。

　　EZ在平A补兵的间隙，不断使用着自己的“秘术射击”发射出一枚枚能量弹试图消耗对手的血量。

　　队友ADC举动如此，身为辅助的璐璐自然是要步调一致，“帮忙，皮克斯！”的技能释放而出，指挥着名为“皮克斯”的伙伴仙灵生物跳到自家的小兵身上进行保护，然后使用出“闪耀长枪”，同小仙灵各自发射出一枚穿刺飞弹，远远地利用技能不断对中国队的女警和锤石进行消耗以及减速干扰。

　　北美队两人的打算很明确，虽然说组合上他们在初期会处于一定劣势，但如果一直缩头缩脑地对线，只会将对面的气焰一点点培养起来，同时自己这边也会被压得越来越没有生存发育空间。

　　与其如此，还不如一开始就靠着己方两人的远距离消耗能力先多拼几下，一旦对方的血量降到一定程度，也就不敢打得太凶了——毕竟血量低于安全线时，如果还压线靠前，对手的打野只要来到中路，那么就极有可能带走己方一两个人头，再不济也会被逼出闪现乃至被迫回城。

　　本着这样的打算，北美队的EZ和璐璐两人打得无比齐心，每当花鸟风月的锤石走位稍稍越过兵线准备挥舞镰刀消耗几下对手血量时，两人就是直接劈头盖脸的一番技能加平A打过来，璐璐还不忘给他上个减速，硬生生把他的锤石逼退了回去。

　　如此凶猛激进的对线打法，居然是出现在组合处于劣势的EZ加璐璐身上，实在是让广场上观战的玩家们一番大跌眼镜。

　　“我靠，这真是EZ加璐璐？我怎么觉得人家打得好像他们才是女警加锤石似的——”

　　纯良小铁矛看得一阵傻眼。

　　“唔，北美队中路打得虽然激进，不过EZ和璐璐的走位却还是很小心谨慎啊……”白刃入空手摸着下巴啧啧惊叹：“你们看，他们俩人一直在通过移动不断调整自己的站位，不管怎么样，都始终是躲在自家小兵的后面，让锤石没有出钩的机会。”

　　“这就是职业选手的战斗素养吧，时时刻刻都小心变幻着走位，轻易不给对手留下半点可趁之机。”忧郁的甜菜点头。

　　冰灵雪看得一阵心驰神往：“哎，要是什么时候我也能练出这样的素养就好了，现在我还是习惯从头到尾一直站在原地补兵呢……”

　　唯有纯良小铁矛还有些郁闷：“奶奶的，可这么严防死守地打，中国队这面女警加锤石的组合优势就发挥不出来了啊，我还等着看花鸟风月的神钩呢……”

　　一旁的布里茨一直没有出声，目光专注用心地看着观战荧幕上中路的画面，心中却也是下意识地在思索着，如果是它所认识的真正的魂锁典狱长·锤石，在这种情况下会怎么做。

　　而还没等它想出个结果，广场上的玩家人群中又是一阵骚动。

　　于此同时，荧幕画面上解说星河的声音传了出来：

　　“噢快看，状况外的打野扎克已经收完了自己的红buff，直接赶到中路来了！”


第一百一十五章 巅峰配合

　　“噢快看，状况外的打野扎克已经收完了自己的红buff，直接赶到中路来了！”

　　伴随着解说星河略带兴奋的声音响起，广场上所有玩家的目光也齐齐被荧幕画面中打完了自家红buff、往中路右下方河道草丛中赶来的打野扎克吸引了过去。

　　这个时候，紫色方北美队的打野泰坦正一个惩戒收掉蜥蜴长老，看走位是准备去上路gank凯南。

　　不过由于深海泰坦·诺提勒斯这个英雄的初始移动速度较慢，显然是中路这边将要更快一些地爆发战斗。

　　状况外的第一次gank能不能成功？

　　能不能抓死对面的EZ或者璐璐？

　　广场上所有观战玩家的心都不由得悬了起来，瞪大了眼睛死死地盯着荧幕中的画面、生怕错过半点片段。

　　这个时候，紫色方北美队在游戏开始之初抱团侵入蓝色方红buff野区并插下的侦查眼位已经时间耗尽消失，辅助的璐璐又将身上的最后一个侦查守卫插在了上方河道处，因此当状况外的扎克此时从自家野区进入中路下方河道草丛，北美队中路两人并不知情。

　　草丛之中的扎克双手伏地深蹲，技能“橡筋弹弓”开始进入充能状态。

　　中路蓝色方，花鸟风月的锤石仿佛不经意地稍稍往前靠近了两步，守望者的女警也将技能“和平使者”捏在了手中按捺不放。

　　半秒钟。

　　一秒钟。

　　状况外的扎克还在草丛中蓄力，浑身上下透明流质的液体仿佛在这一刻都汇聚到了四肢上，就等待着充能完毕的那一刻瞬间轰然爆发。

　　所有观战玩家都情不自禁地屏住了呼吸、大气不敢喘上一下。

　　就在这千钧一发的紧张时刻，北美队的EZ和璐璐无比敏锐地嗅到了一丝危险的气息，再看到数百码外的锤石又有往前靠近的意图，心中顿生警惕的两人无比谨慎地放弃了面前剩余的几个小兵，准备往后撤回自家塔下。

　　而几乎是在北美队中路两人萌生退意、准备转身撤退的同一刻，一道凄厉的呼啸声骤然响起，充能蓄力完毕的扎克从下方河道草丛中化作一团绿油油的透明液体猛力弹射而出，从半空中朝着意图后退的紫色方EZ和璐璐飞扑而去！

　　看那落点，正是无比精准地锁定在北美队两人的身后。

　　状况外这是要彻底断绝两人撤退的后路！

　　心中同样飞快计算出了半空之中的对方扎克落地方位，在前者带着骇人声势飞扑砸落的前一瞬，北美队的EZ反应极快地交出“奥术跃迁”技能。

　　身形化作一道金芒、穿越过数百码的距离，EZ凭借着位移技能无比惊险地闪出了扎克这一跳的攻击范围，避免了被其红buff所粘上。

　　与此同时，还未等状况外用出扎克的“延伸打击”技能将EZ减速，北美队的辅助璐璐已经紧跟着飞快地一挥小法杖，技能“奇思妙想”落在了扎克身上，将生化魔人“噗嗤”一声直接变成了一只可爱的小动物。

　　变形效果作用期间，扎克无法进行攻击和使用技能。那么就既不能靠平A触发红buff的粘人效果，也无法施展出技能“延伸打击”将逃跑的目标减速。

　　北美队两人临危不乱、配合极其默契，转瞬间两三个技能交出，似乎便将中国队打野扎克gank的威胁抵消于无形。

　　可事情远远没有那么简单。

　　就在这时，三两下令人牙酸的金属锁链甩动摩擦声响起，却是花鸟风月的锤石手中握着金属锁链，将镰刀一阵挥舞旋转之后，闪电般将其向逃跑的北美队EZ掷去！

　　“出钩了！”

　　“花鸟风月出钩了！”

　　“不对啊，前面还有小兵挡着啊——”

　　“草，这钩子要水了啊！——”

　　广场上一片惊呼声、错愕声、哀叹声交集在了一起。

　　的确，在状况外的扎克到中路gank、飞身扑出的这一刻，线上双方的小兵却各自还有四五名尚存，北美队的几名紫色方小兵恰好站成了一条歪歪斜斜的曲线，挡在了中国队女警、锤石和对方EZ、璐璐之间。

　　锤石在这个时刻出钩，距离是绝对够的。

　　但抵不住前头有三四个紫色方小兵啊！

　　按照这个角度，呈斜线飞出的“死亡判决”镰刀在弹道路径上有至少两名的紫色方小兵阻挡。就算是用上曾经布里茨和冰灵雪配合使用过的办法，在它出钩的前一瞬由冰灵雪一记平A清掉一个小兵的空位，在眼下这种情况中也无济于事——清掉一个小兵，锤石投掷而出的镰刀还是会紧跟着撞上下一名小兵。

　　就连男解说星河从荧幕画面中传出的声音都是充满了错愕：

　　“锤石出钩了，可是这一发钩子似乎要钩到小兵身上啊——”

　　就在这时，他的声音戛然而止。

　　眼见得锤石“死亡判决”的锁链镰刀即将落在紫色方一名远程小兵身上，一发锚型的狙击子弹带着刺耳的呼啸声横空射来——

　　“和平使者！”

　　解说桃子的好听女声惊呼响起。

　　就在这千钧一发的时刻，一直捏着技能按捺未发的女警不知何时已经举起手中狙击枪，枪口火光一闪，一记“和平使者”朝着前方一众紫色方小兵呼啸射去！

　　后发先至。

　　在花鸟风月的锤石掷出的锁链镰刀即将被小兵挡下的前一刹，守望者的这一发“和平使者”从歪歪斜斜呈曲线分布的一众紫色方小兵身上刮过。

　　紫色方三名残血小兵被直接收走，锤石“死亡判决”的弹道路径上所有障碍被瞬间清空！

　　精确完美到极致的技能配合！

　　下一刻，少去了一切障碍的锁链镰刀急速飞跃过数百码的距离，准确命中了目标的EZ！

　　“草！漂亮！”

　　“吊炸天！！”

　　“神了！！”

　　广场上的玩家人群轰然爆发出激动无比的叫喊声。

　　被“死亡判决”一钩命中的北美队EZ身形顿时被定住，身形不由自主地便要随着花鸟风月手中不断使力拉扯锁链的动作向后踉跄退去。

　　锤石的技能“死亡判决”，在命中目标之后，可以将目标单位晕眩1.5秒、并往回拉扯两小段距离。

　　强迫将目标往回位移的效果倒是其次，重点在于这1.5秒的晕眩时间。

　　1.5秒，足够状况外的打野扎克从对方璐璐的变形技能中恢复原样、用技能和红buff将EZ粘住。

　　足够守望者的女警赶上来输出足额的伤害。

　　足够……让花鸟风月的锤石，为EZ做出名符其实的死亡判决。

　　而就在被勾中的同一瞬，还未等身形被向后拉扯回第一段小位移，北美队EZ的身上便骤然亮起了一道纯白色的光圈。

　　召唤师技能——【净化】！

　　晕眩效果被瞬间解除。

　　还未等EZ拖着身上的锁链镰刀继续往塔下跑去，花鸟风月手中猛地一扯镰刀锁链，激活了“死亡判决”的第二段技能，朝着EZ飞扑而去。

　　数百码的距离瞬息跨过，锤石正欲继续施放技能控住EZ，后者却是毫不心疼地果断交出了自己的闪现。

　　眼看着对方头顶着残血、已经闪现逃入自家防御塔攻击范围内，锤石却是果断无比地同样一个闪现追杀跟进！

　　瞬息间再次来到EZ身后，锤石挥舞手中锁链、技能“厄运钟摆”施展而出，将EZ往后一带——

　　硬生生将其从防御塔射程边缘处拖了出来！

　　刚好进入到扎克的攻击范围之中！


第一百一十六章 凶猛如狼，灵动如狐

　　看到被队友花鸟风月的锤石挥舞锁链往回一带、推送到了自己技能攻击范围内的北美队EZ，状况外的扎克自然老实不客气地一发“延伸打击”，双臂骤然间犹如橡皮一般拉长猛地击出，重重地打在了EZ的后背上。

　　顿时间，EZ头顶本就只剩下不到三分之二的血条再掉一小截，同时由于打野扎克身上红buff“灼伤”的真实伤害效果，他的血量还在每秒不断地下跌着。

　　状态不断恶化的北美队EZ奋力往自家防御塔下跑去。

　　现在双方英雄的等级才刚刚3级出头，血量、物抗在防御塔180点的攻击力面前都是完全不够看的。

　　只要他成功逃回防御塔深处，哪怕是只剩下一丝残血，对手再想追杀，也极有可能在己方防御塔一发发能量光弹的攻击下、反将自己的性命送掉。

　　当然，在这种职业选手的交锋之中，在对于自身血量、输出的计算、把控等能力上，双方的选手都绝对是最为顶尖的水准。

　　真要是中国队此时中路追杀的三人轮换着扛塔、分担伤害，并不断集火攻击北美队的EZ，后者被击杀的可能性仍然超过7成。

　　但这个时候的EZ技能已经全交，面对眼下的危急情况也没有了其他更好的办法和手段，只能不管不顾地抄直线按最短路径拼命往塔下赶。

　　尽完人事，剩下的，就只好听天由命了。

　　但由于先被锤石的“厄运钟摆”锁链带到，又挨中了扎克的“延伸打击”，北美队EZ的移动速度一直处于被减速的状态下。

　　当他拖动着沉重的身躯，艰难地往自家一塔下迈进的时候，身后又是挨中了花鸟风月的锤石和状况外的扎克两人的几下平A。

　　这种时候，守望者的女警自然是没有闲着。

　　手中狙击枪向身后一个180度急转，技能“90口径绳网”释放而出，凭借着绳网射出的反冲力道，他竟是向前倒飞着位移了小几百码，瞬间便将自己与对方EZ之间的距离拉近到了自己的射程范围内。

　　原本用于减速目标进行逃生的技能，在守望者的手中，居然被无比娴熟地用在了追杀一途上！

　　抬枪一发平A，触发被动技能“爆头”效果，直接将目标EZ的血量打到了接近三分之一的危险线。

　　一旁的辅助璐璐自然不可能坐视队友ADC陷入危机而不管。

　　手中小法杖连番挥舞之下，璐璐先是一记“帮忙，皮克斯”为EZ添加了一层薄薄的护盾帮助吸收一点伤害。

　　随即技能“闪耀长枪”施放而出，两枚穿刺飞弹射向粘在EZ身后追杀不放的中国队三名英雄意图将其追杀的步伐减缓下来、为队友EZ争取一线生机。

　　但由于被扎克身上的红buff粘住，EZ的移动速度犹如乌龟爬一般，身后的中国队三名英雄不断平A着输出，将EZ的血量不断地削减着。

　　血量剩余三分之一。

　　四分之一。

　　此时的EZ已经进入到了自家防御塔射程范围内，中国队三名英雄仍旧追杀不放。

　　状况外的扎克先一步进入紫色方防御塔攻击范围开始顶塔。

　　扛下了第一发防御塔能量光弹的扎克头顶血条顿时被削去一截。

　　EZ玩家血量剩余五分之一。

　　锤石挥舞镰刀一下平A。

　　女警再一发平A。

　　EZ玩家血量跌到只剩60多点。

　　再挨一记防御塔攻击，扎克血量跌至半血以下。

　　锤石又一记镰刀挥出，EZ头顶血条只剩下一丝肉眼难辨的血线。

　　还差最后一下！

　　女警抬枪，锁定目标，最后一发子弹射出。

　　“FirstBlood！”

　　“中国队的女警击杀EZ，成功拿到了一血！”

　　荧幕画面中传出解说桃子激动的声音。

　　同一时刻，广场上亲眼目睹了这一次节奏快到令人目不暇接、精彩至极的配合击杀的玩家人群中轰然沸腾爆发出一片欢呼喝彩声：

　　“中国队干得漂亮！”

　　“女警威武！”

　　“花鸟风月威武！神钩神闪现！”

　　就在这时，解说星河的声音却突然打断众人的欢呼声响起：

　　“等一下，虽然成功击杀了北美队的EZ，但是扎克有危险了——”

　　果然，巨型观战荧幕的画面中，随着防御塔第三发能量光弹落下，接连扛下了三次防御塔攻击伤害的扎克头顶血量已经跌到了仅剩一百点出头。

　　而这个时候，扎克的位移技能“橡筋弹弓”还在冷却中，想要退出防御塔的攻击范围，却是已经有些来不及了。

　　下一发防御塔的能量光弹，便会直接将扎克打成空血、将其被动保命技能“细胞分裂”打出来。

　　而若是在紫色方防御塔攻击范围内被逼出被动，在状况外的扎克分裂出的四小团粘液汇聚到一处重生完毕之前，极有可能会被塔下的北美队璐璐配合防御塔将其击杀！

　　随着紫芒闪过，防御塔的第四发能量光弹已经悠悠飞射而出，目标赫然便是状况外的扎克。

　　广场上所有观战玩家的心再一次提了起来。

　　而就在这危急关头，中国队的三名职业选手却是没有丝毫慌乱的意思。

　　在无数观战玩家的紧张注目之下，不知何时已经向后退出紫色方防御塔射程范围的花鸟风月左手抬起，将手中散发着绿莹莹光芒的灯笼猛地掷出，准确无比地落在了状况外的扎克脚下，立刻为其加持了一层半透明的绿色护盾。

　　随即后者仿佛早有默契地踩上灯笼，心念微动。

　　下一刻，残血的扎克连带着锤石掷出的灯笼一起，飞也似的被拉回到了花鸟风月的锤石身旁。

　　至于那第四发能量光弹，仍旧悠悠荡荡地自动追寻着目标落在了已经脱离紫色方防御塔攻击范围的扎克身上。

　　但由于这一层薄薄绿色护盾的加持，在吃下了防御塔第四发攻击之后，扎克头顶的血条竟然奇迹般地还剩下了一丝血线！

　　就连被动都没有被打出来！

　　凶猛如狼的追杀。

　　灵动如狐的撤退。

　　完美地没有丝毫瑕疵的衔接配合！

　　这就是中国队顶尖梦幻阵容的实力！

　　广场上的玩家人群在片刻的寂静之后，再次沸腾了起来，比之先前守望者的女警拿到一血时氛围更为热烈！

　　“草，灯笼放得神了啊！”

　　“神灯锤石！”

　　“花鸟爸爸吊炸天！”

　　“让北美队玩儿蛋去吧哈哈哈哈！……”

　　小队五人这边，几人也都是为中国队中路三名选手的绝妙配合看得目眩神迷、心驰神往。

　　“卧槽，状况外这血量计算的，差一丝血就要交出被动了，简直是一部活机器啊——”纯良小铁矛砸吧着嘴由衷惊叹。

　　“是花鸟风月锤石扔的灯笼够及时啊，不然扎克就要交代在对面塔下了。”忧郁的甜菜看得同样是一脸惊羡：“没想到灯笼还可以这么用，简直是绝地大逃生啊……”

　　白刃入空手更为干脆地偏过头一脸热切地看向布里茨：“怎么样，阿布，你也买个锤石练一练呗？”

　　对此，布里茨只能挠挠头发出一阵傻笑。

　　在它心中，对于此次中国队中路这一波gank拿下一血的战术配合也是颇为钦佩。

　　这样的水准，放在瓦罗兰大路上，比起经历了无数次战斗之后、它和英雄联盟的伙伴们之间的配合，也是并不逊色多少了。

　　但是……

　　摸了摸自己圆圆的铁皮脑袋，布里茨认真地思索了一番，得出一个自己也不太确定的结论：

　　又或许……还欠缺了一点什么……


第一百一十七章 点错的匹配

　　观战荧幕画面上，召唤师峡谷之中，中国队VS北美队的战斗还在继续进行。

　　打野扎克的第一次中路gank，协同着女警、锤石一番精彩地可以放入英雄联盟本周击杀集锦TOP10的配合操作，顺利击杀北美队的ADC探险家，拿下了一血。

　　而北美队打野泰坦的上路一波gank，却是被流水光阴的凯南无比敏锐的嗅觉洞察到了危险。

　　上路对线的流浪法师·瑞兹刚刚走位靠前一些、准备用“符文禁锢”先手将其控住，他便已经机警无比地往后退了回去、闪出了对手的技能施法范围。

　　而当泰坦从河道处绕出准备抄后时，流水光阴便直接开启了技能“奥义·雷铠”，整个人化作一团滋滋作响的白色电球，灵活地一个闪身躲过了对手泰坦投掷出的船锚，然后飞也似的逃回了自家防御塔下，将这一波gank危机成功抵消于无形。

　　广场上的玩家们毫不吝惜地报以一阵欢呼喝彩声。

　　至于下路，绝望烈焰的兰博对线北美队gleam的皎月，则是打了个五五开，双方都没有占到对方太多便宜。

　　由于中路的EZ被击杀、交出了两个召唤师技能还损失了几波兵线的经验和经济，双人路的对抗上北美队便彻底陷入了下风。

　　当将兵线推到紫色方中路塔下、回城购买了新装备的女警加锤石重新回到线上时，花鸟风月的锤石走位和打法便愈发凶悍，一个人拎着条锁链镰刀往兵线前一站，北美队的两人便不得不往后退去，EZ更是只能远远地用着“秘术射击”进行补刀。

　　而饶是如此，30多秒后，EZ还是在施放出一发“秘术射击”补兵时陷入的短暂僵直空当，被花鸟风月的锤石抓住了这一丝几乎是转瞬即逝的机会，一记“死亡判决”再次准确钩中。

　　这一次，没有了【净化】技能可以解除负面控制效果的EZ被结结实实地晕眩了1.5秒的时间，并被强迫着顺着锤石手中的锁链往前拉扯了两小段的距离。

　　而等到他从晕眩状态中恢复过来，已经被守望者的女警几发平A加上一记“和平使者”打成了半血。

　　更要命的是在端着狙击枪不断平A输出伤害的间隙，守望者还无比刁钻阴险地在EZ被拉扯往前移动的路径上放下了一个夹子，在后者从被控制状态脱离出来的下一刻、还没来得及使用出“奥术跃迁”位移逃跑，就紧接着被脚下的“约德尔诱捕器”扣住，再次陷入了1.5秒的无法动弹时间。

　　于是二血也妥妥到手，守望者的女警收下了第二个人头。

　　随后的战斗中，双人路的守望者加花鸟风月梦幻二人组仗着两个人头累积起来的优势，打得愈发彪悍凶猛，将兵线压到对方中路塔下开始不断消耗对方一塔血量，并在一分多钟时间后成功将中塔拆掉。

　　北美队的EZ和璐璐两人迫不得已只能避其锋芒，重新换到下路进行发育。

　　但已经占据了一定优势的中国队自然不会让对手顺心，回家再次置换升级装备之后的女警加锤石也同样赶到下路，继续欺负老对手。

　　眼看着这样下去自家ADC加辅助的组合要彻底崩盘，北美队的打野泰坦与gleam的皎月从河道赶往下路gank支援，准备4人合力将已经渐渐发育起来、愈发有不可阻挡势头的女警扼杀在摇篮中。

　　皎月率先从河道草丛中露出身形，一记“新月打击”甩出的雪亮月能光弧瞄准了守望者的女警，但却是被后者一个灵巧的走位直接闪躲过去。

　　铁了心要将其击杀的皎月直接开启大招“月神冲刺”闪电般突到了女警面前，紧跟着一发“月之降临”，将女警往身边一带并将其减速。

　　打野的深海泰坦闪现跟进、一发大招“泰坦之怒”锁定了女警施放而出，试图合力将女警留下。

　　危急关头，守望者的女警临危不乱，一发“90口径绳网”从狙击枪管中喷射而出，罩了北美队gleam的皎月一脸，并借着反冲力道往回位移了一段距离。

　　但泰坦的大招“泰坦之怒”仍旧如影随形、在地面上不断轰隆激溅起飞扬尘土朝着女警迫来。

　　EZ的身形在金芒中一闪而逝，利用位移技能“奥术跃迁”，伙同着队友璐璐紧追上来。

　　可就在这时，听得一声“嗖”地破空呼啸，一大团绿黏黏的透明液体从下路靠近蓝色方防御塔的草丛中悍然飞扑而出——

　　状况外的打野扎克！

　　同一时刻，伴随着一道响起的滋滋电芒，一颗耀眼电球紧随扎克其后，从草丛中闪电般疾射而出！

　　流水光阴的凯南！

　　原来早就预料到对手北美队会集结前来gank下路，两人已经在草丛中早早地做好了反蹲的准备。

　　啪地一声重重砸落在EZ身上，扎克毫不犹豫地开启了大招“动感弹球”，在北美队四人之间撒了欢地蹦跳起来。

　　与此同时，流水光阴的凯南也是毫不客气地瞄准了EZ和璐璐作为目标，大招“秘奥义·万雷天牢引”直接在北美队后排施放，轰然释放而出的魔法风暴电圈直接将EZ与璐璐两人晕在原地，头顶血量大段大段地掉落。

　　发现场上局势骤然发生巨大变故的泰坦与皎月两人准备回身救援，但刚刚只不过是示敌以弱作勾引状的女警加锤石已经气势一变，停下逃跑脚步，悍然杀了上来——

　　下路的一波团战，中国队以有心算无心，打出了一个0换3的大胜，完成了一次成功的反蹲。

　　随后就是趁势推掉北美队下路一塔。

　　收掉第一条小龙。

　　第二条小龙。

　　……

　　优势的雪球在中国队凶悍而不失稳健的打法下不断变大。

　　最终在大龙处花鸟风月带着400“真视药水”清完视野后，中国队五名英雄一次蹲点埋伏、将匆匆集合赶来的北美队打了个1换5的团灭，正式宣告了全明星赛第一场中国VS北美的战斗，以中国队的胜利而告终。

　　整场比赛打得精彩不断，广场上的玩家们看得也是如痴如醉。

　　小队五人这边，白刃入空手几人更是统统成为了“魂锁典狱长·锤石”这个逆天英雄的忠实簇拥，一个个双眼中放着兴奋雀跃的光芒一个劲儿地怂恿着布里茨去买个锤石来练一练。

　　对此布里茨自然是只能挠挠头、一阵干笑装傻充愣带过。

　　不过好在白刃入空手几人的兴致来得快，去得也快。

　　由于RIOT公司为了延长活动热度时间的目的，全明星赛事每天只进行一场比赛，在今天下午的第一场中国VS北美的战斗后，广场上的巨型观战荧幕被缓缓撤去。

　　众玩家们纷纷被这一场职业级别的精彩战斗引起了斗志，一个个战意澎湃地嗷嗷叫着蜂拥一般杀进了竞技场开始各自的匹配战斗，白刃入空手等人自然也不例外。

　　接连匹配了几场，斗志高昂之下的小队五人组又是连战连捷。

　　时间不知不觉来到下午5点半，差不多到了晚饭时间，小队几人便纷纷下线，只剩下了布里茨一个人继续进行匹配。

　　再一次将手掌按上竞技石台，一面虚拟光屏自七彩水晶上浮现而出。

　　这是在从新手场晋入试炼场后，竞技场中出现的一些改动。

　　匹配的模式变得更加多样可选，虚拟光屏的界面上就陈列着足足四个选项：

　　【随机匹配】。

　　【随机匹配（无等级限制）】。

　　【娱乐地图】。

　　【自定义模式】。

　　正常情况下，布里茨和小队几名伙伴一块开黑、或是自己独身一人匹配战斗，选择的都是光屏界面中的第一个选项。

　　可今天，因为心思还在记挂着先前广场上直播的那一场全明星职业比赛，使得布里茨稍稍有些分了神，下意识伸出的手指错点在了第二个选项上。

　　随即系统提示音便在它的耳边响起：

　　“扫描完毕，玩家‘布里茨’进入随即匹配—无等级限制模式。”

　　“开始自动匹配队友，匹配中……”

　　“匹配完毕，进入战斗房间。”


第一百一十八章 没瓢西瓜

　　在20年前，老版的《英雄联盟》风靡全球的时候，伴随着游戏一同为无数玩家所知、所热衷的，还有一款叫做YY语音的软件存在。

　　那时候的老版《英雄联盟》里，对于玩家队友之间的沟通交流功能还没有做出足够令人满意的设计，于是大量的玩家便会在开启游戏的同时打开YY语音进入相应的频道，在战斗中进行语音交流、以实现彼此间更好的配合默契。

　　而除此之外，YY语音中最为人所称道的，是允许用户担任主播，在进入到游戏中时，将自己的战斗实况画面放映在频道直播间内，其他玩家们便可以汇聚在同一个频道中，对主播的比赛进行观看和讨论。

　　一般来说，担任主播的人选自身游戏水平都在大多数玩家之上，他们所直播的自己的比赛视频，可以让低水平的玩家们从中学习借鉴到不少有用的知识和技巧。

　　甚至是一些职业选手，也常常会为了聚集自身人气、又或是纯粹地在闲暇之余为了娱乐大众，而来到YY频道中进行战斗直播。在他们的直播间内，所能够聚拢的玩家观众数量比起业余水平的主播而言，往往要多出一大截。

　　另外，作为一名直播解说，除了自身游戏水平要过硬之外，伶俐的口齿、幽默的解说风格也是不可缺少的素质。

　　在YY语音频道直播间中，许多解说便是靠着各自不同、但却都不失幽默的解说风格赢得了不少玩家观众的青睐。

　　说来说去，不管是实力型解说，还是娱乐向解说，都拥有着各自的粉丝观众和相应的人气。

　　许多的玩家甚至是自己不常进行游戏比赛，反倒更偏爱于观看这些YY频道中的解说们的直播战斗，享受着同成千上万的观战同好们一块儿讨论战术、吐槽解说走位等等所带来的快感。

　　在20年后的现在，在《英雄联盟·全息真实版》推出之后，玩家们能够在游戏中进行流畅无碍的最直接交流，曾经的YY频道语音开黑战斗功能，便没有了存在的价值。

　　而针对YY频道解说直播所能够吸引、聚集大量玩家人气的特点，RIOT游戏公司也是大手笔地斥巨资、人力在游戏中打造了一个叫做“英雄联盟直播间”的平台，功能与界面设计上大致与过去的YY直播间相同。

　　有意进行直播解说的玩家可以在系统面板中点开直播平台，建立起自己的直播房间，然后再进行比赛战斗时，战斗的实况画面便会被投映到直播房间内。

　　想要观看解说直播的玩家们，则是可以在直播平台的房间列表中进行自由选择进入，通过文字与其他观众玩家进行交流。

　　而进行着游戏战斗直播的解说，在战斗之余也可以随时在眼前调出直播房间的虚拟光屏，与自己的观众和粉丝们进行交流与互动。

　　……

　　“没瓢西瓜”就是一名混迹于直播平台、常常开设直播房间进行实况直播解说的玩家。

　　而且凭借着自身风趣幽默的解说风格，以及颇为逗乐的游戏操作，他的直播房间中常常汇聚了数千甚至上万名的观众粉丝，可以说是一名人气颇高的解说。

　　而与其他直播解说们最大的不同在于，没瓢西瓜虽然自身的实力以及游戏段位已经达到了钻石组的水平，但在直播时却总是不去排位场中进行高端的排位战斗，而是极具恶趣味地混迹于低水平玩家的试炼场，通过无等级限制的随机匹配模式来匹配战斗。

　　按照他自己的话说，他这叫试炼场小王子。

　　而在他的粉丝吐槽中，这就是活脱脱的——欺负小朋友。

　　“说是欺负小朋友也行吧～”

　　开启了直播房间，正一路悠闲地朝试炼场的竞技大厅走去的没瓢西瓜嘿嘿笑着对自己直播房间内8000多名观战玩家说道：

　　“我可是试炼场小王子啊～当然只有这里才是我真正的归属了。”

　　“再说了，嘿嘿……你们不觉得我一把把虐崩对面小朋友，各种超神各种杀，看起来很过瘾吗？”

　　直播房间内右侧的文字聊天栏中瞬间刷出无数条信息：

　　〖无耻！〗

　　〖不要脸！〗

　　〖总有一天你会被无数小朋友诅咒到死的！〗

　　〖西瓜你这个禽兽！〗

　　〖欺负小朋友算毛！去排位场打几场高端局给我们看看！〗

　　……

　　对于直播房间内一片声讨叫嚣的信息，早就练就了一副厚实脸皮的没瓢西瓜权当没看见，乐呵呵地自顾自走进了竞技场大厅。

　　找到一方闲置无人的竞技石台，没瓢西瓜将手按上七彩水晶、调出了全息光屏，在光屏界面上选择中了【随机匹配（无等级限制）】模式，随即便在系统的提示声中被一团七彩光芒包裹，消失在了竞技石台前。

　　进入到战斗房间中，另外四名随机匹配到的队友也已经纷纷出现，看到没瓢西瓜头顶的ID之后几人俱是大喜：

　　“卧槽！没瓢西瓜！”

　　“碰到大神了！”

　　“西瓜爸爸又来虐小朋友呢？”

　　“开着直播没？求上镜啊！”

　　合着原来他试炼场小王子的名头早就已经在玩家间传开了，几名队友玩家一下子就把他给认了出来。

　　当下就是一番热情地让位子：

　　“西瓜大神，你要打什么位置你说！”

　　“西瓜爸爸你先选英雄～我们全力配合你！”

　　队友如此热情，没瓢西瓜自然是乐得高兴。

　　不过还要照顾到直播房间里8000观众的心情。

　　“大伙儿，你们想看我玩什么位置？”

　　没瓢西瓜在直播房间内问了一句，当下又是上千条文字信息刷屏：

　　〖求玩AP！〗

　　〖我要看上单！〗

　　〖中单中单中单！！！〗

　　〖ADC！〗

　　〖打野！〗

　　〖吵毛啊！西瓜爸爸求中单啊啊啊啊！！！〗

　　直播房间内几千名观众玩家一番乱哄哄的提议，没瓢西瓜在聊天栏中大致地翻看了几下，有了决定：

　　“想看中单的人比较多，那我这场就打个中单吧。”

　　房间中一片欢呼、哀叹、期待混作一团。

　　“唔……玩个什么英雄打中单呢……”

　　没瓢西瓜调出了英雄选择界面，一边翻看着界面上密密麻麻的英雄图标，一边摸着下巴自言自语着。

　　〖奶大力奶大力！！！神标枪carry全场有木有！！〗

　　〖西瓜爸爸玩个提莫！！〗

　　〖求中单劫教学啊！！〗

　　〖AP盖伦！！〗

　　〖求AP盖伦！！〗

　　〖哈哈有意思，西瓜AP盖伦中单吧！！〗

　　对于没瓢西瓜该选个什么英雄出战，直播房间中的观战玩家们又是一通热烈刷屏。

　　不过争执着讨论着，居然渐渐地有越来越多的玩家支持起“AP盖伦中单”这么一个馊到不能再馊的主意。

　　“喂喂……你们不要这么瞎搞啊——”调出直播房间讯息界面的没瓢西瓜看得一阵无语。

　　盖伦中单，就已经够二的了。

　　还整个AP盖伦中单？

　　奶奶的你这是要我蓝水晶出门还是带几瓶蓝到线上去嗑着玩儿啊？

　　AP盖伦的主意自然是被没瓢西瓜毫不迟疑地否决了。

　　然后他的目光开始在狂野女猎手·奈德丽、虚空恐惧·科加斯和蛮族之王·泰达米尔几名英雄的图标上转来转去。

　　豹女奶大力嘛……靠着自己试炼场小王子一标一个准的技术，出本杀人书，一标弄死对面一个英雄，感觉应该非常的棒。

　　虚空恐惧大虫子，走AP路线，也是挺不错的选择。

　　蛮王开个大招团战里头杀进杀出也很爽……

　　正犹豫不决着，没瓢西瓜的目光突然间扫过英雄选择界面角落的一个图标，不由得眼前突然一亮：

　　“有了！”


第一百一十九章 机器人VS机器人

　　做出决定的没瓢西瓜伸出手指，在英雄选择界面上点下了列表角落的一个英雄图标。

　　随着一道光芒闪过，他那原本是一身盖伦造型的装扮被一具通体金黄的魁梧金属身躯所取代。

　　“哈哈哈哈，我决定了，这盘就玩一次AP机器人中单给你们看看！——”

　　声音变得有些瓮声瓮气的没瓢西瓜得意洋洋地对着直播房间内8000名观众粉丝发出宣言。

　　〖卧槽！AP机器人！〗

　　〖我和我的小伙伴们都惊呆了！——〗

　　〖西瓜爸爸这是要逆天啊！〗

　　〖哇哈哈哈哈我万年辅助大机器也终于要有carry全场的一天了吗！〗

　　直播房间中各种震惊各种欢呼的海量文字信息再度将聊天栏刷屏。

　　战斗房间内没瓢西瓜的几名队友也是看得一阵傻眼，有人小心翼翼地出声询问：“西瓜大神，机器人真能打中单？”

　　另一名队友劝：“机器人不应该就是打辅助位置的嘛，西瓜你要不还是换个其他AP呗，豹女就挺好啊——”

　　面对几名队友的担心劝告，已经打定了主意的没瓢西瓜却是自信满满地挥了挥自己砂锅大的金属拳头：“没事，机器人中单一样可以打爆对面的，你们看着就知道了——”

　　说着他身上一道金色光芒亮起，却是已经毫不迟疑地确认了自己的出战英雄选择。

　　〖西瓜爸爸威武霸气！〗

　　〖草好吊！居然真的确认了！〗

　　〖西瓜我要给你生孩子！〗

　　8000名观战粉丝反正事不关己，就盼着有乐子看，见到没瓢西瓜真的确认了要使用逗比机器人中单、简直一个个全都乐疯了，直播房间内又是一片欢呼沸腾。

　　而没瓢西瓜的几名队友，见到西瓜大神还是铁了心地确定使用机器人中单，也只能将心中的疑虑和纠结暂时压下，将另外的四个位置分配之后分别选择了各自的出战英雄。

　　经过一番沟通选择之后，五人的阵容便定了下来。

　　中单·AP机器人，ADC·惩戒之箭维鲁斯，辅助·琴女，打野·盲僧，上单·机械公敌兰博。

　　随着一道道金芒闪过，所有人都完成了各自的出战英雄确认。

　　而他们的对手那一边……

　　“都是来玩无等级限制匹配的呐？大伙都报一下自己的召唤师等级吧，我27级。”

　　随着光芒闪过，布里茨才一进入到战斗房间之中，队友玩家甲便出声提议所有人自报家门。

　　玩家乙：“我28级。”

　　玩家丙：“我26级。”

　　玩家丁尴尬地挠挠头：“我才16级……”

　　“擦，16级？”甲乙丙齐齐傻眼。

　　“哥们儿你才16级怎么就来玩无等级限制匹配啊？符文和天赋都才过半啊——”玩家乙单手扶额头痛道，另外两人也一脸蛋疼。

　　要知道，试炼场中所谓的无限制等级随机匹配，顾名思义就是会让玩家随机匹配到召唤师等级远高于或者远低于自己的队友和对手，而不谈玩家本身的实力和技术，光是召唤师等级之间的高低之别，便会造成各自的符文、天赋树点数之间的差距。

　　想想看，一个召唤师等级为10的玩家，和一名召唤师等级为30满级的玩家，双方之间足足差了20个符文格和20个天赋点数，那么在游戏开始之初，攻击力、双抗乃至各种英雄属性，先天上来说，前者就要被后者拉开一截不小的差距。

　　你ADC初始攻击65点，我也是ADC，初始攻击力才55点，在前期英雄等级较低的时候根本没法拼啊！

　　正是因为这样的原因，所以选择无等级限制随机匹配模式的玩家往往都是召唤师等级至少达到了二十多级乃至30满级的玩家，符文和天赋树基本已经凑得差不多了。

　　至于那些十多级却还来无等级限制匹配的玩家，十有八九都是……

　　“呵、呵呵，我是一不小心在模式界面点错了选项匹配进来的……”玩家丁一阵干笑道出实情。

　　果然如此……

　　甲乙丙脸上挂下三道黑线。

　　“唉16级就16级吧……去打个辅助位好了，影响倒也不大……”玩家甲唉声叹气地说着，随即目光落在了战斗房间内最后一个还没说话的队友身上。

　　唔？还是个特殊个性皮肤？遇上高段位的大神了？

　　玩家甲看得眼前一亮：“哥们儿你应该是30满级了吧？”

　　被问到话的布里茨颇为不好意思地挠挠头，老老实实地回答：“我才……9级，我也是……不小心……点错模式……进来的……”

　　9……9级！？

　　这下子包括玩家丁在内的四人都是直接傻眼了，刚刚还满怀期待出声询问的玩家甲更是只觉得眼前一黑。

　　卧槽，两个点错匹配模式误撞进来的队友，这还让不让人玩了……

　　玩家甲乙丙三人都是有些欲哭无泪。

　　不过事已至此，再吐槽再无奈也没有用了，眼看着悬浮在半空中不断倒计时间的微光数字正在不断减小，战斗房间中的几名玩家还是强打起精神做起分配：

　　“这位哥们儿你召唤师等级最低，就凑合着去打个辅助吧……唔？你刚好是只玩机器人的？那挺好……”

　　“这位16级的兄弟你就跟着机器人到下路打ADC吧，双人路打猥琐点，倒还不至于劣势太大……”

　　三言两语间做好分配，这一头的五人也确定了己方的英雄阵容：

　　中单·流浪法师瑞兹，ADC·男枪，辅助·机器人，打野·皇子，上单·暮光之眼慎。

　　随着悬浮在虚空之中、散发着柔和光芒的数字不断变幻减小，最终化作无数光点消散而去，两处相互隔绝的战斗房间内，一共十道纯白色的光柱从天而降，将确定了出战英雄的玩家们笼罩其中。

　　下一刻，十人便齐齐消失在战斗房间之中。

　　……

　　“欢迎来到召唤师峡谷——”

　　伴随着系统悦耳女声的响起，双方十名玩家睁开双眼时，便已经出现在了各自的泉水之中。

　　“嗨，先看看对面是个什么阵容……”

　　一边口中嘀嘀咕咕着，没瓢西瓜一边调出了英雄对阵面板：

　　“中单瑞兹啊……控制技能有点麻烦……不过没事，我机器人照样打爆他！”

　　“打野皇子、上单慎、ADC男枪、辅助……我擦！？——”

　　看清了面板上对手蓝色方的辅助英雄之后，没瓢西瓜不由得下意识地瞪大了双眼：“对面也有个机器人啊！——”

　　直播房间中8000名观战玩家顿时陷入一片亢奋激昂状态：

　　〖西瓜去下路！我们要看机器人VS机器人！〗

　　〖卧槽！机器人对决！〗

　　〖别玩中单了，去下路和对面机器人对线吧！〗

　　〖西瓜爸爸让对面的小朋友见识一下什么叫真·机器人无双！〗

　　没瓢西瓜也是在错愕之后不由得一乐：“嘿，真是巧了，两边都有个机器人，这场比赛应该挺好玩的。不过我还是打我的AP中单，等会儿有机会的话就到下路陪对面的机器人练练——”

　　虽然说机器人这个英雄他玩的盘数并不算多，更不是最为拿手的英雄，而拿它来打AP中单这更是第一次。不过没瓢西瓜心中还是自信满满：以他钻石段位的水平，对大部分英雄的了解和使用技巧，比起大多数的玩家来说都还是要高出一截的。

　　要是别人用机器人打AP中单，十有八九会坑。

　　可这次对面的人遇上了他没瓢西瓜，嘿嘿，那可就只能自求多福了……


第一百二十章 中路传来的击杀提示

　　比起没瓢西瓜这头的自信满满，蓝色方这边则是另一副光景。

　　“草，对面是‘没瓢西瓜’啊——”

　　“这下彻底没得玩了……”

　　玩家甲乙丙……哦也就是瑞兹、皇子和慎三人在调出对阵面板查看紫色方阵容的时候，第一眼就看到了对方机器人的ID名字。

　　比起只不过是手误错点了无等级限制随机匹配模式的男枪玩家和布里茨，这三人混迹于无等级限制随机匹配模式都颇有一段时日，对于“没瓢西瓜”的大名可是如雷贯耳。

　　江湖人称试炼场小王子的虐菜狂魔啊！

　　奶奶的堂堂一个钻石段位高分玩家，不去老老实实排位冲分，一天到晚开着直播来试炼场里随机匹配虐小朋友，简直是没节操没下限的存在好吗！

　　而虽然这种无耻行径为无数玩家所诟病吐槽，但没瓢西瓜钻石段位的技术水平却是实实在在摆在那儿的。

　　几乎是每一盘都能十分钟虐崩线上对手，嚣张无比地做出杀人书、杀人刀，20分钟基本超神，整局比赛结束，斩获的人头数常常超过15甚至20个。

　　大神不要节操地耍流氓欺负新人，谁都挡不住啊——

　　更何况自己这边还有两个16级、9级的绝对菜鸟，怎么和对面打啊……

　　想想双方的实力比较，瑞兹、皇子和慎三名玩家忍不住就要泪流满面。

　　完全不了解情况的男枪玩家看着三名队友如丧考妣的颓然情态，忍不住小心翼翼地出声询问：“那个没瓢西瓜是谁啊？很厉害吗？”

　　皇子玩家长叹一口气、无精打采地解释：“那家伙是英雄联盟直播间的知名直播解说，召唤师等级早就满30级了，排位赛的段位在钻石以上，和我们之间差距不是一般的大……”

　　“钻石段位！？”

　　男枪玩家听得倒吸一口冷气：“我靠，这种级别的高手，跑来试炼场瞎起什么哄啊？”

　　“虐菜呗——”瑞兹玩家接过话，一脸苦大仇深：“没瓢西瓜这货就是个没节操没下限的，成天以欺负小朋友为乐，我玩中单遇上过他好几次了，此次都被他十几分钟打崩……不过这一次他选个机器人打辅助，你们下路……唉，做好心理准备吧……”说着他一脸同情地看了男枪玩家和布里茨一眼。

　　“可是……好像……对面的……辅助……不是……机器人啊……”

　　同样调出了对阵面板一番查看，布里茨挠了挠头出声发表自己的意见。

　　“啊？”

　　几人听得俱是一愣。

　　布里茨继续解释：“他们的……阵容……还有一个……琴女……带的是……虚弱，机器人……是闪现……加点燃。”

　　这么一看，对面的紫色方辅助肯定是琴女妥妥儿的了。

　　可那没瓢西瓜的机器人这是要打什么位置，上单？中单？

　　“算了，等会儿到线上去就知道了。”瑞兹玩家挥了挥手打断了众人的满心困惑。

　　购买出门装，考虑到对面也有机器人的存在，布里茨这回没有购买180块钱的回蓝牌“仙女护符”，而是将身上的475块钱买出了3个假眼、两个真眼，准备为除了下路以外的野区也做好视野，防止对面5人侵入己方野区利用机器人的钩子埋伏阴人。

　　购置完各自的装备和补给品，蓝色方五人快速出门，从高地下来之后直接抱团钻进了自家右侧野区。

　　布里茨一晃一晃地跑到自家F4野区前，在靠近河道的地方插下了一个假眼。

　　而就在它准备往回撤退的时候，恰好看到了紫色方的五名英雄在对方机器人玩家的带领下从河道上方的反“L”型草丛中钻了出来。

　　双方恰好打了个照面。

　　紫色方的五人堪堪注意到了河道对面那个一身锈迹斑斑的机器人的身影，以及刚刚插下并消失不见的眼位。

　　“对面的机器人意识不错啊——”

　　没瓢西瓜微微扬了扬眉——哦不对，此时是机器人造型的他是没有眉毛的……

　　相比于他而言，直播房间内8000号观战玩家的观察力就明显要高出一截，观察的重点也不太一样：

　　〖卧槽！对面机器人是带皮肤的！〗

　　〖我擦你们看到那机器的ID没有！？“布里茨”啊！！〗

　　〖难道是遇上真正的神机器了？〗

　　〖西瓜遇到神秘高手狙击！来来来下注下注啊！〗

　　紫色方的其余几名玩家看到了对面机器人的身影在视野中一闪而逝、重新躲入了阴影之中，不由得有些迟疑起来。

　　“西瓜大神，咱们还抓不抓？”盲僧玩家问。

　　没瓢西瓜略一沉吟，随即摆了摆手决定放弃：“算了，对面都做好视野了，而且也是有个机器人在。我们的动向既然已经被发现，那再侵入野区反而有可能被对面机器人拉走一个、送掉一血。”

　　“琴女在F4这儿插个眼，然后大家都回吧，一级团不打了。”

　　看着侦查守卫侦测到紫色方五名英雄又顺着来路缓缓退了回去，蓝色方这边的几人都不由得稍稍松了口气，同时对于布里茨的及时放眼举动颇为赞赏，当下心中对这名召唤师等级不过才9级的队友评价不免拉高了一截。

　　紫色方放弃了侵入野区的念头，而布里茨所在的蓝色方也没有反过来主动追击侵入对方野区的打算。于是双方便有了一个和平的开局。

　　1分55秒，双方野区buff怪刷新。

　　紫色方的盲僧蓝开，由维鲁斯与琴女帮忙。

　　蓝色方的打野皇子则是由布里茨和男枪帮忙打红，瑞兹也是颇为厚道地支援了一发“超负荷”红色能量球后才赶回线上。

　　而就在几秒后，队内语音频道中传出瑞兹玩家的一声悲呼：“我擦，对面没瓢西瓜的机器人居然是打得中单！——”

　　“机器人打中单？走AP路线？不靠谱吧……”

　　“线上流浪法师应该是可以碾压这种逗比中单的。瑞兹加油，这次争取把之前被打崩的仇报回来！”

　　几名队友纷纷出声鼓励，这话也的确没错，机器人一个近战英雄，补兵只能靠拳头平A，前期很容易就会被流浪法师远程消耗得很惨，而如果是想要开着“过载运转”冲上来强拼的话，瑞兹一个“符文禁锢”将其定住，然后就可以安然后退了。

　　无非就是要注意下走位，小心别被一钩子拉走就行。

　　蓝色方瑞兹玩家也是听得点点头，心中稍稍安定一些。

　　布里茨这边，帮着自家打野皇子将蜥蜴长老打成残血，它便跟着队友ADC男枪往下路赶去。

　　来到线上的时候，对方的维鲁斯加琴女组合也才刚刚露头。

　　紫色方的琴女查看了一下对面机器人和男枪的装备、属性状态，顿时就笑了：

　　“男枪带把多兰剑出门也才60点出头，符文估计才一半出头啊。”

　　“机器人更惨，我怎么瞅着这属性数据连10个符文都没有凑到？”

　　队友维鲁斯玩家一看也乐了：“嗨，这下轻松了，咱们早点儿把对面打崩，抢个一血什么的，争取在西瓜大神的直播里露露脸——”

　　双方兵线已经交接在了一起，蓝紫色小兵们打得乒乒乓乓一阵作响，两边的ADC英雄也都开始了各自的补刀。

　　由于双方符文、天赋点有着先天差距，才刚到线上、不过1级的男枪和布里茨稳妥地选择了防守姿态，布里茨在靠近河道的三角草丛插下一个假眼之后又在靠近对方防御塔的下方草丛里布下眼位，然后就老老实实地退回到了自家ADC队友的身边，也没有出钩拉人的打算。

　　相比于蓝色方两人的示弱姿态，紫色方的下路二人组明显就激进凶悍得多。

　　维鲁斯一级学的是“恶灵箭雨”，仗着技能施放范围较远的特点，时不时地就对着兵线后头的男枪来上一蓬箭雨进行消耗。

　　而紫色方的琴女玩家也是一改这个英雄柔弱辅助的风格，时不时地就上前来混在自家小兵当中用技能“英雄赞美诗”发出两道奏鸣的有形声波骚扰对手。

　　正当下路的布里茨和男枪两人显得有些被动、兵线渐渐被压到自家防御塔下的时候，中路却是突然传来了系统女声的击杀提示：

　　“FirstBlood——”


第一百二十一章 还以颜色

　　“FirstBlood——”

　　开场不过3分多钟，一血便在中路产生。

　　没瓢西瓜的中单AP机器人，面对着拥有远程消耗优势的流浪法师，居然不但没有被压制住，反倒是将蓝色方的瑞兹玩家给击杀了！

　　“我日啊——这样都行？”

　　送掉一血的瑞兹玩家在队内语音频道中欲哭无泪。

　　“瑞兹，什么情况啊，3分钟被单杀？”

　　“你不应该是用技能远程消耗吗，还有机器人初期又没什么爆发伤害，你怎么死的啊？”

　　队友们纷纷发来询问。

　　在瑞兹玩家无奈的解释中，蓝色方几名队友才了解到：原来刚开始对线的时候，瑞兹利用着自己远程平A和技能“超负荷”时不时地对紫色方的机器人进行消耗，并注意着自己的走位避免被对方钩中，的确是在初期近2分钟时间内成功将对面的机器人消耗了一定血量，甚至压制得对方不敢上前补刀。

　　而随着兵线被推到对方中路一塔下，看到没瓢西瓜的机器人吃力地来回补兵的样子，瑞兹玩家心中原有的那份压力和紧张感也渐渐消失，趁着己方小兵还有几个的时候不断地甩出奥术光链对防御塔进行平A消耗。

　　可正当形势看上去对于瑞兹玩家一片大好的时候，却是异变突生。

　　在自家最后一名远程小兵即将挨下紫色方防御塔的下一发能量光弹被击杀时，瑞兹玩家稍稍有些贪心地上前准备再对着防御塔平A消耗一记。

　　但就在他将手中的苍白色奥术光链甩在防御塔身上、想要转身撤离的时候，一声刺耳呼啸声从对面塔下骤然传来——

　　下一刻，他就只觉得身形一阵腾云驾雾，在回过神却发现自己赫然被对方的机器人一记机械飞爪拉到了塔下，一发紫莹莹的能量光弹已经自防御塔顶射出、落在了他的身上。

　　瑞兹玩家大惊之下正欲闪现逃跑，对方的机器人却是毫不客气地补上了一记电芒闪烁的“能量铁拳”将他重重捶飞，等到他落地时，第二发能连光弹也已经飞到了。

　　直到这个时候，才堪堪交出闪现技能的瑞兹头顶血条已经只剩下了可怜的一小截，对面紫色方的机器人也是本着痛打落水狗的精神理念、闪现追杀而出，再给他套上一个【点燃】，便轻松将一血的400块钱收下。

　　〖西瓜爸爸玩得溜啊！〗

　　〖中单AP机器人虐崩全场！〗

　　〖原来机器人可以这么玩……下次我也试试AP中单！〗

　　直播房间中观战的玩家们一片雀跃欢呼，紫色方的几名队友也是将原先心头的顾虑彻底放了下来，在队内语音频道中对着自家的西瓜大神一番恭维吹捧。

　　顺利拿到一血的没瓢西瓜得意地嘿嘿一笑：

　　“机器人嘛，打中单就是要这么来。你们等着看吧，对面瑞兹已崩，马上就是我要超神的节奏了——”

　　而就在这时的下路。

　　兵线已经被紫色方的维鲁斯和琴女压到了蓝色方一塔前，男枪只能被动地在塔下补着刀。

　　而已经清完了小兵的维鲁斯则是站在兵线后头开始点塔，时不时地射出一蓬“恶灵箭雨”或是来上一发蓄满力道的“穿刺之箭”在消耗蓝色方男枪玩家血量的同时干扰其补兵节奏。

　　辅助琴女玩家也是只要技能一冷却完毕，就凑上前来用技能远远地消耗对手几下。

　　眼看着对面塔下的机器人和男枪血量被消耗了近三分之一的地步，紫色方两人的心中便更加安稳：果然是两个菜鸟，照着这个节奏再消耗几次，如果对方还不回城，他们就可以直接在塔下强杀了。

　　这个时候，琴女玩家的技能“英雄赞美诗”已经再次冷却，于是他再一次地走上前准备拨动琴弦放出两道有形声波继续消耗对手。

　　在先前的几次上前消耗时，因为顾忌着对方机器人的钩子，他都是小心着走位躲在兵线后头。

　　但几次下来，看到对面机器人始终在塔下傻站着压根儿没有出钩的意思，琴女玩家的警惕心也是渐渐松懈不少，胆子一大起来之后对走位的控制也不再像先前那般小心谨慎，放完技能动作快点退回去就是了，真不行还有个【闪现】技能保命呢。

　　一边抱着这样的想法，琴女玩家一边靠近了对面塔下正补着刀的男枪，进入到技能施放射程之后手中一拨琴弦，两道优雅弧线型的有形声波自古琴上施放而出。

　　而就在这时，一直呆在塔下仿佛干站着无所事事的布里茨突然间动了。

　　技能“过载运转”飞快开启，从塔下往前迅速移出两步，“机械飞爪”悍然射出！

　　此时此刻，琴女玩家才刚刚拨开琴弦，处于施放技能的短暂僵直状态，看着视野中飞速拉近距离呼啸射来的生锈铁爪，有心闪躲却是无法立刻做出移动。

　　“日——”

　　伴随着琴女玩家一声惊怒交集的呼喊，机械飞爪“滋——”地一声扣紧目标，猛力扯回！

　　还未等对方闪现技能交出，布里茨早就酝酿完毕蓄势待发的“能量铁拳”挥击而出，将拉到面前的琴女直接锤飞！

　　而后者拨动琴弦奏鸣出的“英雄赞美诗”的有形声波，刚刚好在这时无比要命地打在了男枪玩家的身上。

　　蓝色防御塔的仇恨立刻被吸引而来！

　　一发蓝汪汪的能量光弹带着死亡气息砸在琴女玩家的身上。

　　本就是个血薄无比的脆皮英雄的琴女玩家在3级时血量不过500点出头，在吃下布里茨“能量铁拳”的双倍攻击伤害后，头顶血条掉了近五分之一，再被这一发防御塔的能量光弹命中，血量直接跌到了一半的地步。

　　惶急之下的琴女玩家在落地的同一瞬便立刻交出了自己的召唤师技能【闪现】逃出防御塔的攻击范围，但防御塔的第二发攻击已经悠悠飞出。

　　更要命的是，在他闪现的前一刻，布里茨就已经动作无比迅速地给他套上了一个【虚弱】，将他的移动速度大大减缓下来。

　　紫色方维鲁斯玩家见到队友陷入危急，忙不迭的一蓬“恶灵箭雨”放出，试图将对手追杀的步伐减速下来。

　　可这个时候同样反映过来了的男枪玩家自然不会放过这种绝佳的收人头机会，一个“快速拔枪”的滑步位移、直接越过被“恶灵箭雨”覆盖的污染地面，对着面前的残血琴女毫不客气地抬枪一记“大号铅弹”，三发弹道有两发结结实实地命中了目标，将后者头顶血条再度削下一截。

　　随即防御塔射出的第二发能量光弹也紧跟着落在了琴女玩家的身上。

　　后者血量仅剩一线。

　　男枪玩家再一发平A，干脆利落地收下人头。

　　“玩家‘突破天际的那一发’击杀了‘水中倒影’。”

　　系统女声的提示响起。

　　继中路传来一血消息之后不过一分多钟，下路的蓝色方便毫不客气地还以颜色，收下了紫色方琴女的人头。

　　场上人头比分扳平成1比1。

　　当中路的没瓢西瓜耳边响起下路队友被击杀的系统提示时，不由得略有些诧异：

　　“哎哟，对面下路不是俩符文都没过半的菜鸟吗，这也能拿到人头？看样子水平还算不错啊……”

　　直播房间中八千观战玩家简直是翻了天似的一片叫嚣声：

　　〖西瓜去下路！干死对面机器人！〗

　　〖果断不能忍啊！〗

　　〖让对面那货见识见识西瓜爸爸AP机器人的厉害！〗


第一百二十二章 争锋相对

　　下路两个满符文满天赋的组合，居然反被对面连一半符文都没凑齐的机器人加男枪干掉了一个人，紫色方队内语音频道中，上单的兰博和打野皇子颇有些不爽地出声质询下路队友：

　　“喂喂，你们下路搞什么呐，被两个菜鸟收掉一个人头，丢不丢份儿啊？”

　　“浪归浪，别玩脱了啊——”

　　下路的琴女玩家颇有些郁闷：“我看刚刚那机器人一直在塔下跟挂机似的动都不动，前几次我上去消耗的时候也没见他出钩，还以为是个不会玩的呢，刚刚大意了，要是我闪现早交一点的话估计就能躲开了。”

　　以琴女玩家的水平，自然不会想到刚刚被机器人一钩子拉到塔下完成击杀，虽然有一部分他大意的因素，但更主要的原因实际上是布里茨掐准了他释放技能那一瞬的短暂僵直时间才果断出钩，就算他有所防备，也不可能在释放技能的同时使用出召唤师技能来。

　　“没事，下路稳一点就行。”

　　刚刚收下一血的没瓢西瓜的心态很轻松，或者说简直是信心爆棚：“你们接下来别压兵线了，把兵线控在靠近自己防御塔这边一些。再把对面瑞兹杀上两次彻底打崩，我就去下路帮你们gank。”

　　说实在的，在试炼场玩无等级限制匹配这么长时间，没瓢西瓜什么样的局面没遇过？

　　说是殴打小朋友，但自己匹配到的队友里头，操作水平坑爹的也不在少数啊。

　　但凭借着他钻石段位的彪悍实力，就算队友坑一点局势糟糕一些，也能靠着他的超神数据carry全场逆天翻盘。

　　更何况这一局开头还那么顺，对面的瑞兹没碰过中单机器人的打法，直接就被自己三分钟拉到塔下单杀交出一血。

　　一血都是咱的了，这局对面简直就是已经崩了好吗！

　　下路送掉二血什么的，那简直都不算事儿啊～

　　收完一波小兵，将兵线推到蓝色方中路一塔下，瑞兹玩家才刚刚赶到线上。

　　没瓢西瓜就地回城，在装备商店中将身上的蓝水晶合成出了【女神之泪】后，又花了435块钱买出一本增幅典籍，剩下的钱再带个一红一蓝的补给品。

　　至于买眼什么的……

　　“开玩笑！买眼你就怂了！哥试炼场小王子，从不带眼！”没瓢西瓜霸气无比地发出宣言。

　　〖哈哈哈哈永不买眼大西瓜！〗

　　〖要的就是个气势！〗

　　〖不买眼我们还是好朋友——〗

　　直播房间中观战玩家笑倒一片，叫好声喝彩声乱糟糟地混成一团。

　　当没瓢西瓜的机器人开着“过载运转”气势汹汹重新回到线上，中路的兵线还在中央僵持着，吃一堑长一智的蓝色方瑞兹玩家已经不敢再继续压兵线了，老老实实地所在自己小兵后头，等到对面哪个小兵空血了才挥手一道苍白色奥术光链补最后一下刀。

　　“看吧，对面流浪已经怂了。”没瓢西瓜轻蔑地撇撇嘴，对着自己直播房间内的观战粉丝们自信满满地作出预告：“没事，等会儿我照样干死他——”

　　中路因为瑞兹玩家的谨慎小心，暂时双方处于一个和平发育阶段。

　　而下路，因为击杀了对面的辅助琴女，2V1的情况下布里茨自然是不再继续龟缩塔下扮空气，而是开着过载运转风风火火地朝着对面的维鲁斯冲了过去，直接把对方吓得转身逃跑。

　　然后它再往草丛里一蹲，插个真眼排掉对方琴女布下的视野，就迫得对面的维鲁斯玩家只能站得远远的，连小兵经验都吃不到。

　　等到男枪将兵线从自家塔下重新推了出去，从自家泉水复活的琴女玩家才姗姗来迟。

　　而这段时间里，一直被压在经验区外的维鲁斯玩家，已经少吃了整整一波半小兵的经验。

　　推完兵线之后，男枪玩家和布里茨两人便选择了回城。

　　游戏时间进行到六分多钟，布里茨第一次出门时买出布下的眼位已经都时间耗尽消失了，为了保证下路视野不断，这次回城还得再购置一些。

　　而收掉了对方琴女玩家300块钱人头的男枪玩家，也需要尽快做出新的装备提升自己的输出伤害，将符文和天赋上与对手维鲁斯玩家的差距扳回来。

　　回到泉水，布里茨继续购买了两个假眼一个真眼，外加一个180块钱的“仙女护符”和一个红瓶。作为ADC的男枪则是钱囊更鼓一些，买出了一柄吸血鬼节杖后也带了两瓶红药。

　　再度回到线上时，兵线仍旧僵持在下路中央。

　　如同中路蓝色方的瑞兹玩家一般，紫色方的维鲁斯和琴女玩家也打消了继续彪悍压线的主意，开始稳妥地控线。

　　男枪玩家一个“快速拔枪”的滑步位移赶上距离最近的一名紫色方残血小兵，抬枪一发平A将其收走。

　　双方仿佛又回到了开局之初的和平补刀对线。

　　不过这一次，回家购置过一次新装别的布里茨和男枪两人在属性上已经丝毫不逊于对面组合，甚至稍占一点优势。

　　对于机器人这样的攻击型辅助来说，有一点优势就要争取继续扩大成碾压程度的优势。

　　于是不再像先前那般干站着仿佛没有丝毫存在感，在河道、下路对面草丛等几个位置布下眼位之后，布里茨便开始在兵线上左右来回晃动、寻找合适的出击时机。

　　而紫色方的ADC惩戒之箭·维鲁斯，在英雄联盟一众ADC英雄之中，是少数几个没有位移逃生技能的英雄，面对着对面机器人来回穿行走位一副虎视眈眈的架势，维鲁斯玩家只觉得压力山大，补起兵来都颇有些提心吊胆。

　　至于先前玩脱了被一钩子拉走干死的琴女玩家，更是乖乖收敛了气焰，老老实实呆在小兵后头帮着维鲁斯加加血什么的，站位简直比自己的ADC队友还要小心。

　　他的血量可比维鲁斯还要少上一截，如果再走位失误一次被机械飞爪钩中……【闪现】技能还在冷却当中的他就连半点生还的机会都没有了。

　　游戏时间进行到7分钟。

　　终于伴随着系统女声再一次响起的击杀提示，第三个人头又是在中路产生。

　　倒霉阵亡的自然是几分钟前才刚刚送出了一血的蓝色方瑞兹玩家。

　　这一回的瑞兹玩家倒不是被没瓢西瓜的机器人钩到塔下送掉性命，吸取了前一次被击杀教训的他一直小心谨慎地控制着兵线停留在中间，同时躲在小兵后头时刻提防着对方机器人出钩拉人。

　　这一次导致他被击杀的，却是前来中路gank的紫色方打野盲僧。

　　从蓝色方F4野区墙壁和河道间的过道抄后绕出，盲僧玩家一记“天音波”准确地命中了躲在自家小兵最后头的瑞兹玩家，然后紧跟着触发技能的第二段“回音击”冲了上去。

　　仓促慌乱之下的瑞兹玩家一个“符文禁锢”将冲上来的打野盲僧定在原地，但后者已经一拍地板，“天雷破”追加二段“摧筋断骨”施展而出，将前者的移动速度顿时减缓下来。

　　而没瓢西瓜的机器人也已经在“过载运转”的加速之下穿过了蓝色方小兵的阻碍，一记“机械飞爪”出钩，轻而易举地将移动速度犹如乌龟爬的瑞兹玩家拉了回去。

　　这个时候，瑞兹玩家的【闪现】还有十几秒才能冷却完毕。

　　但他头顶的血条却是等不到那个时候了。

　　“玩家‘没瓢西瓜’击杀了‘我是大法师’。”

　　蓝紫双方人头比变成1：2。

　　同一时刻，蓝色方的打野皇子试图gank上路，却被紫色方的兰博交出一个闪现之后成功逃回塔下。

　　〖西瓜爸爸威武霸气！〗

　　〖盲僧配合的不错，好评给赞！〗

　　〖瑞兹龙套演得也不赖，回头盒饭里加鸡腿！〗

　　直播房间内玩家们一番猛力夸奖，没瓢西瓜也是得意洋洋地发出宣言：

　　“我刚说什么来着？让我祭出AP机器人这种大杀器，对面就已经崩了啊——”

　　话音未落，又是一道系统女声的提示响起：

　　“玩家‘布里茨’击杀了‘干巴爹’。”

　　中路盲僧gank配合机器人完成击杀后不过十多秒，下路便再次传来讯息。

　　这一次，却是蓝色方的机器人拿到了紫色方ADC维鲁斯的人头。

　　又是一次干脆利落仿佛争锋相对的回击！

　　直播房间内八千观战玩家一片哗然！


第一百二十三章 没瓢西瓜来了

　　“玩家‘布里茨’击杀了‘干巴爹’。”

　　随着系统女声提示的响起，直播房间中刚刚还在为没瓢西瓜拿到第二个人头而欢呼雀跃的热烈氛围骤然一静，然后轰然爆发出一片哗然：

　　〖我擦——对面机器人干掉了维吊丝？〗

　　〖刚刚还帮着男枪拿了个琴女人头，这机器玩得好像不比西瓜差？〗

　　〖中路拿一个人头，下路马上回敬一个，这摆明了是要对着干的节奏啊！〗

　　〖西瓜这你能忍？是我我就忍不了……〗

　　收到队友被击杀系统提示的没瓢西瓜同样微微一怔：“我靠，对面辅助机器人也能拿到人头？下路这是有点要崩的意思？”

　　由于刚刚视角没有切换到下路看到队友维鲁斯被击杀的过程，没瓢西瓜便在队内语音频道中出声询问：

　　“下路，还撑得住不？刚刚维鲁斯怎么死的？”

　　几秒钟后语音频道内传出维鲁斯玩家哀怨的声音：

　　“西瓜大神，不是我故意送啊。对面机器人刚才那操作实在有点吊，刚刚我前面明明还有个残血小兵挡着，那机器人就直接出钩了，结果刚好那个小兵被对面的近战兵一锤子干死，那钩子就把我给拉走了。”

　　“然后我就被又是虚弱又是击飞的，闪现都交了，最后还是被那机器人套上的点燃给活活烧死——妈的这机器人辅助打得，召唤师技能居然带的是虚弱加点燃，简直凶残成狗啊！……”

　　带的点燃？

　　饶是以没瓢西瓜钻石段位的丰富阅历和战斗经验，听得也是不由得一阵瞠目结舌。

　　正常来说，一个辅助位的英雄带的召唤师技能往往是【闪现】加【虚弱】，不带【闪现】带【点燃】的辅助机器人，绝对是有一颗ADC的狂野的心啊——

　　“这机器人，有点意思……”没瓢西瓜微微沉吟，做出决定：“你们下路接下来干脆别出塔了，就在塔下补刀发育。我回家一趟，出来就去下路gank一波。”

　　如果布里茨听到了紫色方的几人对它所作出的“凶残辅助”的判断，肯定要感到一阵无辜委屈：

　　它倒是也想带【闪现】，可那是召唤师等级达到12级时才能学会的召唤师技能啊……

　　……

　　在对下路的维鲁斯和琴女做出叮嘱之后，没瓢西瓜在线上又收了一大波小兵，再次将兵线推到对方塔下后，他来到自家蓝buff野区，在队友打野盲僧的帮忙下将刷出的第二个蓝buff收下。

　　然后他就揣着兜里又多出的七百多块钱经济重新回到了自家泉水之中。

　　打开装备商店，稍稍等了一会儿，待到金币栏中的数字自然增长着跳到800，没瓢西瓜毫不迟疑地选中一件名为“梅贾的窃魂卷”的装备，将装备栏中的【增幅典籍】进行了升级合成。

　　〖卧槽杀人书！〗

　　〖出现了出现了！西瓜逢AP必出的杀人书！〗

　　〖逆天的节奏啊！！——〗

　　〖西瓜，就是这么自信！要的就是个干！〗

　　看到没瓢西瓜居然做出了这么一件变态装备，直播房间内一片惊呼之后，随即就立刻响起一阵唯恐天下不乱的起哄欢呼声。

　　【梅贾的窃魂卷】——增加20法术强度。

　　唯一被动：每层效果可提供8点法强，英雄完成一次击杀获得2层，完成一次助攻获得1层，上限为20层。效果叠满时英雄获得15％冷却缩减。

　　这样一件装备，俗称就是叫做“杀人书”。顾名思义，杀得人越多，装备所提供的属性也就越强悍。

　　如果能够叠满20层，那就是增加了足足160点的额外法强，再算上杀人书本身的属性，就是整整180点法强！

　　如果这样说不够直观，那么来看看其他的装备：价格860的爆裂魔杖提供40点法强，1600的无用大棒80点法强，3300的灭世者的死亡之帽120点法强。

　　一本总价格不过1235的杀人书，叠满20层的效果比起终极装备之一的“帽子”还要多出足足三分之一的法强属性！

　　而价格不过是后者的三分之一左右！

　　简直就是变态加逆天！

　　一旦购买杀人书的AP英雄能够将其被动层数效果顺利叠起来，那么伤害输出绝对是恐怖得惊人。

　　但另一方面，如果一直没有办法获得人头或是助攻，这本杀人书也就只有可怜的20点基础法强属性，起不到任何用处，等于800块钱的合成升级费用就白白浪费了。

　　所以说，选择购买杀人书，就是一次不折不扣的赌博。

　　不过对于艺高人胆大的没瓢西瓜来说，在这种试炼场的低端局里，杀人书就是他选择AP英雄时必出的装备。

　　“要的就是个干——你们都看好了啊，超神之路马上开始，等我去下路叠个几层被动先～”

　　一边开着“过载运转”跑下高地向下路进发，没瓢西瓜一边自信心满满地对着直播房间内的8000观战玩家们如是说道。

　　回应他的是一片热烈无比的尖叫欢呼：

　　〖西瓜爸爸爱死你了！〗

　　〖下路拿双杀去！〗

　　〖上吧！西瓜兽——〗

　　而这时的下路，紫色方的维鲁斯和琴女玩家由于先前分别送掉了一个人头，此时已经明显地处于劣势下风。

　　按照自家西瓜大神的吩咐，两人老老实实地龟缩在防御塔下，等到兵线慢慢推过来之后才开始补兵。

　　而蓝色方的布里茨和队友男枪玩家两人，则是毫不客气地仗着兵线开始消耗对方下路一塔的血量。

　　男枪玩家不断抬枪射出一发发子弹平A点塔，布里茨则是在防御塔射程外的边缘处来回晃悠，准备找机会将对面塔下的紫色方两人拉出来打上一套。

　　此时双方的等级已经有了一级的差距，分别击杀了对面英雄一次的布里茨和男枪都刚刚达到了5级，而紫色方的下路两人组还停留在4级。

　　一旦布里茨一钩得手，即便在没有到达六级拥有大招的情况下，也至少可以将对手打成残血、逼出一个闪现什么的。

　　唔？

　　就在这时，布里茨突然注意到对面的琴女走位似乎出现了失误，身形居然不知死活般地往前移动了两步。

　　这样的机会自然不容放过，布里茨正准备出钩拉人，但敏锐的战斗嗅觉却是让它突然隐约意识到其中似乎有些不对劲的地方。

　　对方……好像是……故意……上来……引诱的？

　　布里茨飞快地调出小地图。

　　对面的盲僧不在视野中。

　　中路的紫色方机器人也不在。

　　虽然它在河道小龙附近和三角草丛处插下的眼位并没有侦查到有人往下赶来的迹象，但布里茨心中的警觉和不安却是丝毫没有消减。

　　肯定有人要来gank！

　　如果……不是从……河道和……我们野区……过来……gank……

　　那就是——

　　直接从下路后方赶上来！

　　无论是有着“金钟罩”和“天音波—回音波”技能、能够进行迅速长距离灵活位移的盲僧，还是开启“过载运转”之后移动速度无比可观的机器人，都拥有从下路后方直接赶出来gank的能力。

　　脑中的系统处理核心飞快地得出了这个可能性最高的结论，布里茨当即彻底打消了出钩的念头，直接对队友男枪玩家发出警告：

　　“男枪……走，对面……有人……过来……gank了！”

　　有人来gank？

　　男枪玩家闻言下意识地一愣，调出小地图看了一眼，河道上视野中并没有对面来人的迹象。

　　但布里茨先前两次的水平发挥已经让男枪玩家对它有了充分的信任，此时听到队友机器人的示警，他便毫不迟疑地选择相信。

　　撤！

　　紫色方，正赶到下路一塔后方的没瓢西瓜看到对面蓝色方两人似乎意识到了危险转身要走，当即一声大喝：

　　“维鲁斯、琴女，留人！”


第一百二十四章 临危

　　听到自家西瓜大神指令，紫色方的维鲁斯和琴女玩家毫不迟疑地选择了服从。

　　刚刚琴女玩家看似找死的走位，的确就是为了勾引布里茨出钩，将蓝色方两人拖在塔下。

　　看到对方居然识破了自己的意图，那只好直接撕破脸动真格的了！

　　可惜没瓢西瓜这次到下路gank的时机并不算太好，如果能够等到琴女和维鲁斯都升到六级，两人的大招“狂舞终乐章”和“腐败锁链”都是团控留人的利器，蓝色方的布里茨和男枪根本就是想逃都逃不了。

　　但战斗中没有如果，既然对面识破准备开溜了，两人也只能竭尽全力拖住对方逃跑的步伐。

　　维鲁斯举起弩弓率先射出一蓬“恶灵箭雨”，将男枪玩家脚下的一圈土地污染并将其减速。

　　琴女玩家奏鸣出一记“迅捷奏鸣曲”，叠加了被动技能“能量和弦”特效的“迅捷奏鸣曲”打在距离最近的布里茨身上，将后者的移动速度直接减缓了40％。

　　而这个时候，开启着“过载运转”加速的没瓢西瓜已经从防御塔后方露出了那黄灿灿的金属身影，杀气腾腾、风驰电掣地朝着前线冲了过来！

　　堪堪从维鲁斯那一蓬“恶灵箭雨”制造出的减速污染土地中抽出身来，男枪玩家便听到了一声蒸汽机发动的轰鸣声，下意识地抬头往前望去，看到对面那个中单AP机器人大神果然从塔后气势汹汹杀出，顿时被吓得赶紧交出自己的位移技能“快速拔枪”滑步往草丛中逃了进去。

　　妈的，刚刚点塔点这么开心，这会儿知道要跑了？

　　不行！两个人全都得留下！

　　刚刚成功将机器人减速了的琴女玩家可不满足于只留住对面一个英雄的成绩，看到对方男枪位移逃跑，直接一个闪现跟了上去，将召唤师技能【虚弱】套在后者身上。

　　一道白金色的光芒牢笼将男枪玩家笼罩其中，他的移动速度顿时变成了犹如乌龟爬一般。

　　单凭一个辅助琴女，还留不下对方的男枪，紫色方维鲁斯玩家直接略过了面前距离最近的布里茨，拎着弩弓就朝着男枪玩家追杀而去。

　　反正蓝色方这机器人已经被减到了速，自家西瓜大神马上赶到，妥妥地能把对方留下来。

　　自己这边，就先解决了对面的ADC，再回过头来收拾这机器人也不迟。

　　抱着这样的想法，维鲁斯玩家跟着钻进草丛，举起弩弓对着前头男枪玩家的后背就是一通平A狂点。

　　琴女玩家也在不断地使用技能“英雄赞美诗”和平A配合队友进行输出。

　　眨眼间血量就掉了四分之一还多的男枪玩家大惊失色，手中召唤师技能也不能再藏着掖着了，一个【闪现】交出、忙不迭地向远处逃去，将与紫色方追杀二人组的距离拉开一段。

　　妈的，就你有闪现？

　　维鲁斯玩家是铁了心要搞死对面男枪，见到对方交出召唤师技能，当下也是一个闪现凶残无比地跟上，瞬间又把双方之间的距离拉近到三四百码内。

　　又是几下平A追加一发“穿刺之箭”，男枪玩家头顶血条跌到了一半以下。

　　而这时，他才刚刚跑到靠近己方防御塔的草丛之中。

　　再这么搞真的要死啊——

　　面对紫色方两人的穷追猛打，男枪玩家顾不得心疼地赶紧把自己的另外一个召唤师技能【屏障】开了出来，为头顶血条再增加了百余点的护盾值，然后继续拼了老命地往自家防御塔下跑去。

　　前头上演着2打1的追杀镜头，后方的没瓢西瓜也已经在“过载运转”的加速之下冲出了防御塔，风驰电掣一般朝着布里茨杀了过来。

　　虽然说双方都是机器人，在同样拥有着加速技能“过载运转”、又都没有买出鞋子的情况下，两人的移动速度应当是差不多的，技能点主加在“过载运转”上的布里茨甚至会比主学“机械飞爪”的没瓢西瓜还要快上一些。

　　但由于刚刚被对方琴女玩家的技能减速了足足两秒的时间，等到它从负面控制状态中恢复回来，没瓢西瓜的机器人已经冲到了距离它不过一千两三百码的不远处。

　　“机械飞爪”的射程范围是九百码左右。

　　还差三百多码的距离。

　　似乎布里茨有机会逃跑。

　　于是它毫不迟疑地开启“过载运转”，朝着己方防御塔下跑去。

　　此时此刻，下路的场面上看上去有些滑稽。

　　男枪玩家在拼命往自家防御塔下跑，身后是紫色方的维鲁斯和琴女紧追不舍。

　　而布里茨则是又跑在了紫色方下路二人组的身后，倒像是它在追杀着紫色方两人一般。

　　最后头的没瓢西瓜又正气势汹汹地朝着布里茨迫近。

　　〖西瓜爸爸加油追！〗

　　〖对面机器人怕了！西瓜快上！〗

　　〖钩它钩它！——〗

　　直播房间内观战玩家们的加油助威声不断。

　　看着不远处前方对面机器人锈迹斑斑的金属背影仓皇逃跑的样子，追杀在后的没瓢西瓜嘴角不由得微微一扬：

　　“不懂兵分两路逃跑的吗，果然还只是个菜鸟啊……”

　　手中捏着的【闪现】迟迟不用，对于没瓢西瓜来说，这个召唤师技能根本就没有使用的必要。

　　看着对方的男枪玩家在召唤师技能【屏障】撑起的那一截护盾值保护下，头顶着不过四分之一的血量已经逃回了防御塔的保护范围，没瓢西瓜毫不迟疑地做出决断：

　　“琴女和维鲁斯别追了，回头杀这个机器人！”

　　的确，既然对方的男枪已经逃回塔下，那么凭着维鲁斯和琴女两个不过4级的英雄，冲塔强杀的下场反倒有可能是被男枪换掉甚至是双双送命，实在划不来。反正也已经逼出了男枪的两个召唤师技能，倒也没亏太多。

　　放走一个男枪，那么干掉这个机器人也就算是赚到了。

　　此时的布里茨的处境的确很不妙，前方有维鲁斯和琴女，后方还有个没瓢西瓜的机器人在穷追不舍。

　　只要维鲁斯和琴女玩家两人掉过头来，将减速技能打在它身上，那么就能够顺利将它拖到没瓢西瓜赶到技能施放范围的时候。

　　而事实也的确如同它脑中系统处理核心所推算的那般，追着男枪追到蓝色方塔下的维鲁斯和琴女两人果然放弃了继续冲塔追杀的念头，直接转过头来和没瓢西瓜的机器人准备对它进行包饺子。

　　维鲁斯玩家抬起弩弓，下一刻便要将一蓬“恶灵箭雨”射出。

　　琴女玩家拨动古琴琴弦，技能“迅捷奏鸣曲”还在冷却中，他便选择了直接平A输出伤害。

　　可早就料到对方举动的布里茨动作却是更快一步，脚下步伐骤然一停，却是不再直愣愣地往自家防御塔下逃跑，而是一个急转向左，朝着草丛中跑了过去。

　　不走直线走斜线？

　　这是想绕过维鲁斯的减速污染土地？

　　没瓢西瓜看得心中连连摇头叹息：对面这机器人还是太嫩啊，你要走斜线绕开维鲁斯的减速，却把自己和我之间距离快速拉近了，不一样是找死吗……

　　正如他所想的那样，由于布里茨的转向逃跑，它和身后没瓢西瓜的机器人之间距离已经拉近到了900码以内。

　　而就在这时，布里茨的脚步却是突然在进入草丛的前一刻停住了。

　　嗯？

　　没瓢西瓜心中微微闪过一丝困惑：

　　怎么不动了？放弃抵抗了吗？

　　心中飞快地闪过种种念头，但对于这种情况没瓢西瓜却也是乐见其成。

　　距离拉近到800码，没瓢西瓜抬起金属右臂，一记“机械飞爪”呈45度角斜线朝着目标呼啸射去——

　　斜线出钩，这是机器人玩家使用“机械飞爪”的一个小技巧。

　　虽然说“机械飞爪”只能呈单一直线角度射出，但实际上那细长的铁爪有着一个抓取范围的判定。只要目标在判定范围内，哪怕是位置稍稍偏差一些，“机械飞爪”都能够将其成功钩中。

　　而斜线出钩的技巧，正是利用了“机械飞爪”技能的这个隐藏特性，在斜线轨迹上，能够增加铁爪抓取的判定范围，大大提高出钩的命中率。

　　而此时此刻，“过载运转”的加速效果已经用尽，身上又没有【闪现】技能可供逃生闪躲，这一次，布里茨已经是避无可避！

　　〖哈哈，这机器人遇上西瓜真是倒霉了——〗

　　〖西瓜展示了什么才叫专业机器人！〗

　　〖西瓜爸爸万岁！〗

　　直播房间中的八千观战玩家已经提前开始了庆祝。

　　可几乎是陷入必死局面的布里茨，在这个时候却是心中无比镇静，没有丝毫慌乱。

　　必死……局面吗……

　　布里茨一对电子眼中光芒一阵闪烁：

　　那可……不一定啊……

　　就在这生死危急关头，本来已经被所有人认为是放弃抵抗的布里茨却是再一次动了。

　　几乎是在没瓢西瓜出钩的同一瞬间，它也闪电般地举起了自己的金属右臂。

　　瞄准的目标，赫然正是800码外出钩射来的没瓢西瓜！


第一百二十五章 逃生与瑞兹玩家的提议

　　追男枪追到防御塔下的紫色方维鲁斯和琴女玩家掉过头包抄而来——

　　后方开着“过载运转”风驰电掣一般的没瓢西瓜将距离拉近至800码，一记几乎是封住了目标所有退路的“机械飞爪”呈斜线轨迹带着凄厉呼啸嗖然射出——

　　前有堵截。

　　后有追兵。

　　布里茨却是仿佛呆住了一般地站在原地，似乎已经放弃了抵抗。

　　眼见得下一刻它就要被没瓢西瓜的机器人一钩拉中，场上的蓝紫双方其余九名英雄，包括直播房间内的八千观战玩家，几乎是所有人都认为在这种绝境之中布里茨已经必死无疑。

　　直播房间中甚至已经开始为没瓢西瓜的gank提前撒花庆祝起来。

　　可就在这一刻。

　　在对面机器人出钩射来的同一瞬。

　　布里茨一对电子眼中骤然间掠过一道醒目耀眼白芒。

　　随即锈迹斑斑的金属右臂以超出常人极限的反应速度闪电般扬起，对准了800码距离外的紫色方机器人。

　　同样一记“机械飞爪”，生锈的铁爪扯动着一道缠绕着丝丝电芒的钢筋绳索，悍然回击般地疾射而去！

　　下路场上残血逃回塔下的男枪玩家，掉头攻击布里茨的紫色方维鲁斯、琴女玩家，视角纷纷切换到下路的其他线上英雄，通过直播房间观战的八千名观众，在这一刻都不约而同地陡然瞪大了眼睛：

　　又、又一发钩子？

　　所有人都感到自己的脑子似乎突然间有些不够用。

　　看着视野中不断放大疾射而来的生锈铁爪，没瓢西瓜脑中闪电般掠过一丝灵光：

　　“对面这机器人，是想要——”

　　两只飞爪在半空之中呼啸着交错而过——

　　仿佛有电芒火花激溅。

　　滋——

　　没瓢西瓜的机械飞爪准确命中布里茨、扣紧了它锈迹斑斑的金属身躯。

　　滋——

　　在几乎只有零点几秒的时间间隔后，布里茨的生锈铁爪同样顺利无误的落在了目标身上并牢牢扣住。

　　下意识地低头看到扣在金属胸膛前、缠绕闪烁着丝丝电流的生锈铁爪，没瓢西瓜脸色骤然一变：

　　“草——”

　　未等他话音落下，下一刻，两只机械飞爪上的精钢绳索在同一时间骤然绷紧——

　　猛力回扯！

　　布里茨和没瓢西瓜几乎是同时被那一股顺着精钢绳索传来的沛然巨力拉扯得身体忽地一轻，被扣在身上的铁爪猛力拉扯地不由自主地向前飞扑而去——

　　两具外形相差仿佛的金属身躯如同先前各自甩出的机械飞爪一般，在半空中交错而过。各自飞跃过足足800码的距离之后，才踉跄落地。

　　没瓢西瓜被拉到了原先布里茨所站立的靠近蓝色方防御塔的草丛前。

　　布里茨则是出现在了没瓢西瓜停步出钩的下路中央、靠近河道口的位置处。

　　两名机器人几乎不分先后地同时出钩，结果居然是谁也没被对方拉到面前，而是互换了站立的位置！

　　没瓢西瓜的这一记刁钻无比、本该彻底断绝布里茨生路的“机械飞爪”，竟然反被后者利用，成功顺利地从紫色方三名英雄的包夹之中逃了出来！

　　草，这样都行！？

　　所有亲眼见证了这一幕的人，不论是战斗中的蓝紫双方英雄，还是直播房间中的八千观战玩家，都看得一阵目瞪口呆，几乎不敢相信自己的眼睛。

　　机器人的机械飞爪，居然，可以用来逃生？

　　在刚刚那种危急到极点的绝境之中，居然可以临时随机应变地想出这样绝妙的逃生办法，这是得对机器人这个英雄熟悉到什么样的地步、对战局的把握要冷静清晰到什么样的地步。

　　〖我怎么觉得……这机器人玩得比西瓜还溜啊？〗

　　〖擦，这才是真正的神机器啊——〗

　　〖开眼界了开眼界了！〗

　　〖刚刚那段视频有谁录下来没有，发我一份啊！〗

　　直播房间内的观战玩家们在片刻的震惊寂静之后，又恢复了热烈的讨论氛围，不过这一次，他们推崇的对象却是变成了蓝色方的布里茨。

　　而这个时候，成功用一记互换的机械飞爪从被包围的局面中脱离出来的布里茨被没瓢西瓜的钩子送到了河道口，直接远离了紫色方三名英雄攻击范围的它毫不迟疑地撒腿向河道跑去。

　　“草——别想跑！”

　　一记志在必得的机械飞爪反倒将对面机器人送出了自家三人的包围圈，抱着击杀收人头的念头，却助了对手一臂之力，还是当着直播房间内八千号观众的面，恼羞成怒的没瓢西瓜哪里肯就此放过布里茨？

　　先前迟迟捏在手中留着不用的【闪现】技能直接交出，没瓢西瓜瞬间消失在原地出现在距离布里茨不过300多码的身后，冷却完毕的“过载运转”再次开启，怨念加怒气值爆表地追杀上去。

　　此时的布里茨“过载运转”还有两秒左右才能冷却，而两秒的时间，足够让移动速度了一大截的没瓢西瓜追到它身后一记“能量铁拳”将它捶飞控住了。

　　不过，你有【闪现】追杀，我就没有召唤师技能保命了？

　　布里茨毫不迟疑地将手中剩余的另一个还未使用的召唤师技能【虚弱】往身后的没瓢西瓜身上一套，一道白金色的光芒牢笼将后者笼罩其中，将其气势汹汹地追杀势头顿时压制成了有气无力的乌龟爬。

　　一步、两步……

　　举步维艰的没瓢西瓜犹如行步于泥沼之中奋力向前头的布里茨追去，而还没等他身上的虚弱效果解除，布里茨的“过载运转”却是先一步冷却完毕，没瓢西瓜只能眼睁睁地看着它速度骤然一提、风驰电掣般地在视野中跑远……

　　此次下路gank，宣告彻底失败。

　　紫色方三人、包括没瓢西瓜在内，几乎是把所有的召唤技能都交了出来，拼了老命地一通追杀，到最后却是连一个人头都没有收掉。

　　没瓢西瓜心中简直是恨布里茨恨得牙痒痒，但却也是不得不承认一点：

　　奶奶的，那家伙逃跑逃得真是有够溜的……

　　直播房间中八千观战玩家则是无节操地落井下石般对着没瓢西瓜一通揶揄：

　　〖西瓜爸爸，说好的拿双杀呢？〗

　　〖西瓜演得漂亮！神钩助对手逃离升天！〗

　　〖感动世界的一钩！〗

　　蓝色方这边，布里茨的四名队友更是对着布里茨一番死命夸奖恭维，同时对于自家这名机器人的操作水平也是彻底服了气，完全打消了先前对它“不过召唤师9级菜鸟”的评价。

　　奶奶的，被对面三人包夹的时候能这么神乎其技地顺利逃跑，这是一般菜鸟能做得到的？你来试试看行不行？

　　不过，下路没瓢西瓜的这一波gank虽然没有成功，但上路却是打出了成绩。

　　原来，在刚刚没瓢西瓜前往下路准备gank之前，紫色方的打野盲僧已经摸到了上路，配合着队友机械公敌·兰博，将蓝色方的暮光之眼·慎成功击杀。

　　在危急关头，慎玩家也是用尽浑身解数，试图用大招“秘奥义·慈悲度魂落”试图传送逃跑，但并不像下路的布里茨那般上演了一幕精彩绝伦惊心动魄的逃生大戏，他却是在开大传送的过程中、大招被紫色方的打野盲僧一脚“猛龙甩尾”直接踹飞打断，凄惨无比地一命呜呼。

　　收掉慎玩家的这个人头，蓝紫双方人头比变为2比3，紫色方再度领先。

　　下路gank没成功，没瓢西瓜则是带着一肚子的憋屈情绪回到中路和蓝色方瑞兹玩家对线，把刚刚gank失败的郁闷和不爽统统发泄在了对面的瑞兹玩家身上。

　　可怜的瑞兹玩家无端端地就替布里茨背了黑锅，此时的他由于被击杀两次，无论是等级还是装备，都已经完全处于劣势——甚至连购买【女神之泪】的经济他也才刚刚凑出、没来得及回泉水购买。

　　不过很快地，他就在没瓢西瓜的慷慨赞助下免费回城了。

　　原来紫色方的打野盲僧gank完上路之后又直接来蹲中路，因为刚刚线上只有自己一人、瑞兹玩家不可避免地把兵线带得深入了一些，于是自然而然地第三次被紫色方两人抓到。

　　当他反应极快地用出闪现技能逃过盲僧的“天音波”时，却是不幸被没瓢西瓜的机械飞爪一钩子拉了回去，被紫色方两人一通技能砸在脸上直接干死。

　　这下中路可真是彻底崩了。

　　瑞兹玩家心情简直黑得跟锅底似的，郁闷之情无以复加，在队内语音频道中哀叹：

　　“不行了，中路我是没法打了，对面那没瓢西瓜的机器人简直变态，我猥琐呆在塔下补兵都不安全啊……”

　　“你稍微注意躲着点啊，人家虽然是大神，可又不是钩子就真的次次奏效，你看刚刚咱们机器人不就成功反借着人家钩子逃生了吗？”男枪玩家劝。

　　“你说得轻松，又不是人人都像阿布兄弟意识操作这么好的啊……”

　　正抱怨着，瑞兹玩家脑中突然灵光一闪，一个大胆的主意从心头升起：

　　“诶，阿布兄弟，要不……你来打中单试试呗？”


第一百二十六章 找场子来了！

　　线上被单杀一次、被盲僧gank配合机器人干死两次，连续送了三个人头的瑞兹玩家基本上已经完全失去了和没瓢西瓜对线的资本。

　　就算是老老实实龟缩在塔下补刀，也要心惊胆战地提防着对方随时可能冷不丁射出的机械飞爪，一个走位失误被拉出塔下打上一套，满状态的血量就要被直接打得只剩一半。

　　而如果第二次再被钩中，对方一连套技能输出之后再套上个点燃，自己就妥妥地要送出第四个人头。

　　AP机器人中单这种存在，一旦发育起来，实在是有点可怕。

　　反正瑞兹玩家已经被虐得没了脾气。

　　但是在队内语音频道中和队友抱怨时，瑞兹玩家却是脑中灵光一闪，向自家的机器人队友提出了这样的提议：

　　“阿布兄弟，要不你来打中单，和那没瓢西瓜对线试试呗？”

　　这样的提议在队内语音频道中响起，蓝色方的其他几名玩家听得都不由得一呆。

　　让自家的辅助机器人换到中路去打中单？

　　虽然说在玩家水平、实力提升之后，比赛的战术也相应丰富灵活起来，不同位置英雄换线作战并不少见，但那最多也只限于线路上的替换——比如下路的双人组合换到上路、中单的AP英雄换到下路之类的。

　　可还从来没听说过直接连阵容位置都能替换的啊——

　　更何况是让辅助英雄在游戏时间进行到10分多钟的时候转换成中单的身份？

　　不过仔细想想，似乎……也不是完全不可行。

　　机器人的“机械飞爪”虽然射程远，但弹道速度并不算特别快，如果与其对线的英雄移动速度较快，那么想要躲开对手钩子的难度也就会大大减小。

　　另外，机器人另一个麻烦之处在于，开启了“过载运转”提升移动速度之后，寻常的英雄很少有跑得过它的，往往很容易被机器人风驰电掣般地欺近身前然后用“能量铁拳”击飞控住。

　　但这样种种令人头疼的因素，如果是换成同为机器人的英雄去应对，似乎就基本不存在了。

　　论移动速度，你开启“过载运转”加速，我也能开。最多就是你追不上我、我也追不上你。

　　说到防备机械飞爪，只要将“过载运转”点出两三级的机器人移动速度能达到400以上，看似笨拙的金属身躯移动闪躲起来可不是一般的灵活。

　　再说了，凭借着自家阿布兄弟对机器人这个英雄简直出神入化的操作水平，那说是蒸汽机器人本尊从瓦罗兰大陆穿越附体都不过分，躲两记钩子，那还不是跟喝水吃饭一样容易？

　　蓝色方几名玩家越想越觉得瑞兹的提议靠谱。虽然说一个英雄被连续击杀了三四次之后，人头的价值就会越来越低，再死几次对手也赚不到什么经济，但瑞兹玩家可是一个中单英雄啊，如果连塔下猥琐补刀发育都难以保证的话，在游戏时间进行到中期是没有办法做出足够的装备、无法形成足够输出，那么打起团战来他们这方可是完全没有胜算。

　　另外，人家没瓢西瓜可是彪悍无比地买出了杀人书。击杀瑞兹没钱拿不要紧，只要把杀人书叠个六七八九十层的，那也是活脱脱的一个大boss啊。

　　所以与其让瑞兹在中路继续这么干混着浪费时间、助长对手实力，倒不如让他换到其他路去补补发育，争取在即将到来的团战阶段前做出一两个装备大件。

　　至于自家的阿布兄弟换到中路打中单位置，虽然说等级和装备上比对面的没瓢西瓜要有一定差距，可只要能保证线上不崩，别让对面没瓢西瓜的机器人把杀人书叠起来，那就算OK。

　　抱着这样的相同念头，蓝色方的几名玩家都是纷纷怂恿劝说起布里茨来。

　　而至于身为当事人的布里茨，在刚刚摆脱了紫色方三人追杀之后的它才刚刚找了处草丛回到泉水中，听着队内语音频道中队友们的提议劝说，它不由得挠了挠头。

　　到中路……去对抗……紫色方的……机器人吗……

　　“那我……试试吧。”

　　布里茨点头答应下来。

　　“阿布兄弟！看你的了！”

　　“拖住对面机器人别让他把杀人书叠起来就成！”

　　“不求有功，但求无过！”

　　得到布里茨答复的蓝色方几名队友都是一阵欣喜、忙不迭地一阵叮嘱和加油打气。

　　如此一来，场上的对线阵容就需要调整一下。

　　上单的慎玩家跑到了下路去顶替布里茨充当男枪的辅助——拥有着嘲讽技能、本身又皮厚耐打的他担任辅助也实在很合适。

　　瑞兹玩家则是跑到了上路去对抗紫色方的上单兰博，虽然说发育和等级上还是有点劣势，但至少不会像对线没瓢西瓜的机器人时那样提心吊胆了。

　　而还在泉水中的布里茨则是打开了装备商店，开始重新考虑起出装的选择。

　　既然它接下来是要顶替队友瑞兹玩家打中单，那么就不能再像辅助的出装那样、一心考虑着买眼布置视野了，选择上得改变一下思路。

　　由于先前在下路击杀了对面的维鲁斯拿到一个人头，现在布里茨身上的经济还算不错，有着六七百块钱在手，它首先做出的第一个装备是将身上的仙女护符合成出了【女神之泪】，剩下的一百多块钱，买了两瓶红药之后再带出了一个假眼。

　　然后它就开着过载运转风风火火朝中路赶去。

　　中路的没瓢西瓜收掉了一波兵线，正准备回城，就听得一声蒸汽发动的声音从对面不远处传来。

　　抬头一看，他的双眼顿时瞪直了。

　　锈迹斑斑的金属身躯，与自己一致无二的外形——

　　卧槽，这不是对面那个辅助机器人吗，跑中路来干嘛？

　　下意识地调出对方的装备属性栏一看：女神之泪、两红一眼。

　　再一看小地图，对面的瑞兹出现在了上路，而原本的上单慎却是跑去下路辅助起了男枪。

　　“那这机器人……”

　　没瓢西瓜眼中光芒一闪，得出结论：

　　“是要和我对线中单啊——”

　　直播房间内八千观战玩家见到蓝色方机器人出现在中路的身影，简直是一片轰动沸腾：

　　〖卧槽！对面机器人来打中单了！？？〗

　　〖简直吊到炸天！〗

　　〖辅助转行中单，上进心感动世界！〗

　　〖刚才被gank一次，这机器人记仇回来找场子了！！〗


第一百二十七章 没脾气了的西瓜

　　见到蓝色方的机器人居然从辅助位换到了中路来打中单，直播房间中玩家们一片乱哄哄的骚动兴奋。

　　一直看着没瓢西瓜中路完虐对面的瑞兹，虽然是爽了，但看多了几次击杀之后也就有些审美疲劳。

　　而现在换成了对面机器人来顶替中单位置对线，所有观战玩家都是一下子精神大振：

　　刚刚这蓝色方的机器人，在先前没瓢西瓜前往下路的一波gank中，可是用着机械飞爪和西瓜互换一钩、神乎其技般地从紫色方三人包围之下顺利逃脱、让西瓜吃了好大一个瘪，玩得简直溜得飞起，绝对是个玩机器人的高手。

　　而这么一个机器人高手，对上号称试炼场小王子的西瓜爸爸，又会是孰高孰低呢？

　　一时间直播房间中的气氛被挑动得愈发火爆，不少活跃玩家更是跑到其他直播解说的房间去打广告宣传招呼更多人过来围观。

　　广告词基本如下：

　　〖西瓜打AP机器人中单！遇上对面的机器人高手狙击了！〗

　　〖有兴趣的小伙伴组团速来围观！〗

　　〖机器人VS机器人！千载难逢逆天对决！〗

　　〖房间编号9527！撸友们走过路过不要错过啊！〗

　　不得不说这样的广告宣传的确极具噱头，不少其他直播房间中的玩家看到这样的消息都是心中大奇来了兴趣，蜂拥着钻进了没瓢西瓜的直播房间。

　　片刻功夫，原本就有八千号观战玩家的9257号直播房间内人数瞬间突破一万，而且还在飞快增加着，人气愈发爆棚。

　　本来抱着半信半疑态度进到没瓢西瓜直播房间的玩家们一看到直播间内的战斗画面，一个个都险些没把眼珠子瞪出来：

　　〖卧槽，真的是机器人对机器人！？〗

　　〖擦，我还以为是唬弄人的——〗

　　〖诶蓝色方那个机器人还是个带皮肤的！难道是高手？〗

　　直播房间中是什么一副光景，此时此刻的没瓢西瓜并不清楚也不关心。

　　他的心思，全都放在了对面的那个锈迹斑斑的机器人身上。

　　“奶奶的……真是天堂有路你不走，地狱无门你闯进来——”

　　想到刚刚下路那一波失败gank，没瓢西瓜简直是一阵咬牙切齿：“刚刚让你秀了把操作，这会儿自信心还真爆棚起来了？”

　　“游戏时间到10分钟出头，居然从辅助位转中单，年轻人不要太狂啊……”

　　“让你西瓜爸爸好好教教你，什么才是机器人的正确玩法！”

　　而这个时候，在家里买完了装备的布里茨才刚刚赶到中路线上，迎面就看到紫色方的那个机器人玩家一见着自己就仿佛有深仇大恨一般地连小兵都不顾就直接开着“过载运转”杀气冲天地向它飞奔而来。

　　好……凶啊。

　　布里茨不由得被吓了一跳，忙不迭地也开启了“过载运转”提升移动速度以便应对。

　　双方都开了技能加速，但没瓢西瓜主加的技能是“机械飞爪”，在“过载运转”的等级上比布里茨要低上一些，移动速度的增幅也要稍逊，所以比较之下，反倒是布里茨的移动速度更快一些。

　　自身作为机器人的高移速优势不复存在，没瓢西瓜想要近身用“能量铁拳”将对手捶飞殴打一套的打算自然也就落空。

　　而至于机械飞爪……

　　觅得一个合适的空位间隙，没瓢西瓜眼中光芒一闪，闪电般举起金属右臂、一发钩子又是以四十五度角斜线的刁钻轨迹呼啸射出——

　　布里茨脚下骤然一顿，看似笨拙的身躯却以无比灵活的动作一个矩角转身闪避、轻轻巧巧地将对手刁钻角度出钩带来的威胁抵消于无形，机械飞爪呼啸着从它的身前险险擦过。

　　〖哎我擦，就差一点点！〗

　　〖对面机器人运气真好啊……〗

　　〖西瓜已经是第二次失手了！〗

　　直播房间中的观战玩家们看得一阵扼腕叹息，但他们搞错了一件事：能够躲过没瓢西瓜的这一记机械飞爪，布里茨靠得并不是运气。

　　无论是弹道轨迹、还是铁爪的抓取判定范围，对于布里茨来说，这些技能的技巧特性、知识内容，根本就是它与生俱来的本能，早就已经深深烙印于灵魂之中、不可磨灭。

　　在没有任何外力因素帮助的情况下，想靠着机械飞爪钩中身为蒸汽机器人本尊的它？

　　少年，有理想是好事，可自信心不要太爆棚啊……

　　躲过了对手的机械飞爪之后，布里茨也是稍稍放心大胆了一些地重新跑回小兵堆里去补兵。

　　至于还以颜色、回敬一发钩子什么的，倒暂时不在它的考虑范围之内。

　　毕竟它刚刚是在下路辅助男枪，兵线的经验由两人分摊，虽然说拿了一个人头一个助攻，但也才不过5级。

　　而对面的机器人打的是AP中单，一个人独享一条兵线上的经验，发育速度自然要更快一些，虽然说刚刚到下路gank了一次损失中路一两波小兵经验，但此刻也已经达到了7级。

　　另外还有装备、符文、天赋等方面的差距就更不用提了。

　　真要是出钩拉中目标，和对方互换一套技能伤害，自己也肯定讨不着好，还不如安安心心发育。

　　只要……别让……对面……机器人……把杀人书……叠起来……就行。

　　布里茨心中如是想着。

　　抱着这样的心态，它在线上打得无比稳妥。

　　……

　　机器人和机器人之间的战斗应该是什么样的？

　　在直播房间中上万名观战玩家的心目中，应该是线上机械飞爪呼啸着穿梭来回，两名机器人挥舞着电芒闪烁的金属铁拳、开着“过载运转”灵活机警地不断走位对抗、犹如拳击场上两名拳手互博一般地热血激情。

　　可眼下……

　　和预期的完全不一样啊——

　　看着直播画面中的中路情景，所有观战玩家都是一脸黑线。

　　没瓢西瓜铁了心要找回先前下路gank失败而丢掉的面子，在线上打得是无比凶悍激进，技能CD一冷却完毕就直接冲上去要找蓝色方的机器人开干。

　　但另一边蓝色方的机器人却似乎完全没有正面对抗的打算。

　　基本情况是：没瓢西瓜出钩子它就躲，追上来它就往后跑，反正就是不和对方正面交手。

　　一两分钟后，没瓢西瓜几次出钩都被布里茨轻松闪躲过去，更是找不到机会欺近身前开打，双方就这么僵持在了线上。

　　而直播房间内关注着中路战况的上万名观战玩家看得有些不乐意了，他们是想来看机器人互殴对抗的，现在这种无聊的对线发育算是什么意思啊——

　　〖西瓜要给点力啊！几次出钩都没拉中了！〗

　　〖说好的叠满杀人书呢？〗

　　〖对面机器人也是怂，玩个游戏这么虚怎么行，出来干啊！〗

　　这样的抱怨声布里茨自然是听不到，它还沉浸在自己的稳妥补刀节奏之中。

　　没瓢西瓜却是有些无能为力，他都被布里茨整得有些没脾气了：对面这机器人，玩得的确是溜，走位和意识都神奇得有些令人难以置信，他几乎每一次出钩，角度都是算得极好了，但偏偏一次都命中不了对手，反倒是因为一心攻击的缘故，害得他自己少了许多补刀。

　　不过，既然没法钩中对手进行正面战斗，那就只好退而求其次。

　　滋——

　　电力能量如同开了闸的洪水一般倾泻而出，顿时在没瓢西瓜周围形成一圈密密麻麻电流闪烁的狰狞蛛网。

　　用大招“静电力场”飞快清掉蓝色方小兵，没瓢西瓜将兵线不容抗拒地往蓝色方防御塔下压了过去。

　　你不是要补兵么？

　　没符文没天赋，又没出攻击装备，看你在塔下要怎么补兵——

　　看着被己方一波小兵迫得退回塔下的布里茨，没瓢西瓜心中一阵快意，幸灾乐祸地想着。

　　但下一刻，他就忍不住瞪直了眼睛。


第一百二十八章 被耍了！

　　一记大招直接清掉前头的蓝色方小兵，没瓢西瓜将兵线压到了蓝色方中塔下。

　　正常情况来说，如果是满符文满天赋的ADC玩家，在塔下补兵时只要掌控好技巧，近战小兵由防御塔攻击两下再补一记平A；远程小兵先A一下、防御塔打一下、再A一下，就能保证不漏刀。

　　而作为中单AP英雄，攻速和攻击力都有所欠缺，在补刀远程小兵时则常常需要靠着自己的技能来收兵。

　　但是像机器人这样的英雄，严格意义来说本就不是一名常规的中单AP英雄，在塔下补兵的难度比起其他AP英雄来说要大的多。

　　再加上布里茨的召唤师等级才不过9级，符文、天赋连三分之一都还没有凑足，眼下身上的装备还只有一件【女神之泪】，无论是攻击力还是法强都少的可怜。即便是最好补的近战小兵，在防御塔攻击两下之后，它都没有办法一发平A收走。

　　没瓢西瓜正是清楚这一点，在自知强迫对手正面战斗无望之后，索性将兵线推了过去，打定主意不让对方机器人顺心如意地进行补兵发育。

　　可正当他呆在自家小兵后头，好整以暇、幸灾乐祸地准备开始看好戏的时候，入眼的景象却是让他目瞪口呆：

　　第一名紫色方近战小兵进入蓝色方防御塔攻击范围，第一发能量光弹落下。

　　布里茨直接挥拳一记平A跟上，输出的几十点伤害将这名小兵打到半血以下。

　　第二枚能量光弹紧接着继续砸落，吃下两记防御塔攻击的紫色方近战小兵血量堪堪剩余一丝血线。

　　布里茨再一发平A妥妥收走。

　　如此反复，一队三名近战小兵被妥妥补掉。

　　然后轮到了远程小兵时，布里茨直接开启了“过载运转”提升攻速，啪啪两记铁拳平A率先落在第一名远程小兵身上，眼瞅着吃下一记防御塔能量光弹之后小兵血量还剩一小格，它便干脆无比地挥出一记“能量铁拳”造成双倍伤害，成功将这一名远程小兵补掉。

　　在补第二名远程小兵的刀时，因为“能量铁拳”还未冷却，布里茨最后一下攻击却是用上了“机械飞爪”的魔法伤害，一钩子将其抓死。

　　轮到最后一名远程小兵时，布里茨刚好升到六级，居然是配合着大招“静电力场”的被动落雷将目标收下。

　　一队六个紫色方小兵，在布里茨层出不穷令人眼花缭乱的花样招数之下，悉数补到，一个不漏。

　　这一段布里茨在塔下补兵的过程，简直可以录制成一段“机器人塔下补刀教学”的专业视频！

　　不止是没瓢西瓜看傻了眼，直播房间中上万名观战玩家也都是看得齐齐倒吸一口冷气：

　　〖卧槽，这机器人真是练过啊——〗

　　〖男子花样补刀队出来的吧？〗

　　〖一个都没漏？妈的真是差距，在塔下补兵我一个都补不到啊……〗

　　没瓢西瓜简直整个人都斯巴达了：这样都能补刀一个不漏，这机器人真是开挂来的吧！？

　　钩又钩不中，追又追不上，想压制补刀也压制失败，没瓢西瓜心头不由自主地生出一股深深的挫败和无力感。

　　由于兵线被压在蓝色方塔下，紫色方的打野盲僧也找不到机会来中路gank。

　　不甘心的没瓢西瓜试图在布里茨补刀的时候用机械飞爪偷袭、将其一钩子拉出防御塔，但连续两次都无功而返，看得直播房间内的观战玩家们也是连连摇头叹气。

　　难道就只能这样眼睁睁看着对方机器人顺心如意地在线上发育下去？

　　他买的杀人书到现在可是连一层被动都还没叠起来啊——

　　哀叹着的没瓢西瓜开始认命于中路短暂时间内没有办法继续扩大战果收获人头的事实，将目光转向了上下两路。

　　中路打不出战果，那就到其他线去gank试试。

　　可没瓢西瓜却不知道，正当他将心思落在了别处的时候，一次针对他的危机即将到来。

　　要知道，布里茨压根儿没打算就这么一直老老实实补兵发育下去。

　　作为辅助的时候，它就是进攻性极强的辅助。

　　现在换成了打中单，进攻性的特质自然不可能改变，只会是变本加厉。

　　从刚刚到现在一直的低调补兵发育，只是因为双方的等级实力差距太过明显。

　　而现在，布里茨的等级已经到达了7级，没瓢西瓜的机器人9级。虽然还是相差着两级，但却是和一开始5级与7级之间的差距有着截然不同的意义。

　　现在的它已经拥有了1级的大招，在输出能力上并不比对面的机器人要逊色太多。

　　而兵线又被控在自家塔下，对面的机器人看似在场面上处于压制优势地位，但实际上站位和处境都是颇为危险的。

　　尤其是对方似乎根本没有插防守眼、做视野的警惕意识，简直就是摆明了招呼对手打野来gank啊……

　　脑中系统处理核心飞快运转，几乎是眨眼间便为布里茨提供了几项分析结果：

　　【天时——自身等级到7，和对方机器人的伤害输出差距减小】。

　　【地利——对方机器人站位极其深入】。

　　【人和——对方机器人太蠢不知道插眼】。

　　天时地利人和三要素齐聚，再不出手简直对不起这么大好的机会。于是布里茨开始呼唤自家打野队友。

　　又是一个大招快速将从蓝色方塔下走出来的一波小兵清掉，没瓢西瓜稍稍切换了一下视角往上下路探查一番：

　　下路对面两人站位比较靠后、没太多机会；上路……唔上路对面的瑞兹倒是压线压得挺凶，就选择去上路抓一次好了……

　　正当他做出决定、准备离开中路前往上路的时候，却突然发现对面的机器人一反往常老实在塔下补兵的节奏，居然无视了面前的一队小兵、往外跑了出来。

　　我靠，这机器人，终于耐不住性子要出来和我干一波了吗？

　　没瓢西瓜心头先是一喜，憋屈了好几分钟的他正准备迎上去和蓝色方的机器人好好练练，但还没等他迈出步子，就立刻感到了其中不对劲的地方：

　　不对啊，连兵都不补就跑出来，这是……

　　“草，对面皇子来gank了！”

　　没瓢西瓜瞬间回过味来。

　　与此同时，下方河道出口草丛处传来一阵窸窣响动，蓝色方的打野皇子手持铁矛、一身金甲金盔，杀气腾腾地朝着没瓢西瓜奔了过来——

　　直播房间内所有人都情不自禁地瞪大了双眼：

　　难道这一次西瓜爸爸要栽了？

　　而危急时刻，没瓢西瓜虽然被对面打野皇子冒头gank弄得稍稍一惊、但却并不慌乱。

　　要知道，他现在手头的【闪现】技能可是处于冷却完毕状态的，再加上有“过载运转”可以加速，只要不被对方的机器人和皇子接连着用技能控制住，就基本上没有被击杀的可能。

　　抱着这样的念头，没瓢西瓜毫不迟疑地先开启了“过载运转”提升移动速度，往自家防御塔下跑去。

　　蓝色方的打野皇子从侧面赶来，一记“德邦军旗”乒地插在没瓢西瓜身前，紧跟着一招“巨龙撞击”飞扑突进而来。

　　但早就料到对方皇子会有这么一下的没瓢西瓜脚下出人意料地猛然停步，一改向前冲的势头、却是往回退了一步，直接躲过了被皇子技能二连挑飞的下场。

　　〖漂亮！〗

　　〖西瓜好走位！〗

　　直播房间中观战玩家们一通喝彩。

　　但危机远远还未解除，技能二连挑飞失败的皇子玩家挥舞铁矛一记平A直接砸在了没瓢西瓜的身上，而吃了这一记铁矛的没瓢西瓜，移动速度却是被减缓了下来。

　　“草，红BUFF！”

　　立刻反应过来的没瓢西瓜心头不由得一沉，对方的皇子原来刚刚收完了自家的红buff才过来gank，眼下他虽然躲过对方的挑飞控制，但却是被那该死的红buff给黏上了。

　　虽然有“过载运转”的加速效果，但在红buff的减速作用之下，他的移动速度明显地下降不少。

　　而身后布里茨也已经同样开启了“过载运转”风风火火赶了上来。

　　被对面机器人控到就真要把小命交代在这儿了——

　　身披着红buff的减速效果，没瓢西瓜开始拼命往回逃跑，同时神经高度紧绷，目光时时刻刻斜向后方，只待对方机器人一出钩就立刻闪现躲开。

　　1000码，900码，800码！

　　在距离拉近至800码的时候，没瓢西瓜眼角余光扫到对方的机器人突然间脚步一顿。

　　要出钩了！

　　反应犹如闪电一般快速，没瓢西瓜毫不迟疑地交出了自己的闪现技能。

　　身形瞬息间穿越过400多码的距离，但没瓢西瓜却错愕地没有听到身后响起的机械飞爪射出时那破空呼啸的声音。

　　下意识地用余光往回一望，入眼的景象却是让他整颗心都瞬间拔凉拔凉的——

　　那蓝色方的机器人，居然只是在略一停顿之后，就又继续往前风风火火地冲了过来，仿佛刚刚那一下骤然急停只不过是一个小小的意外而已。

　　妈的！意外你妹啊！我居然被耍了！！！——

　　没瓢西瓜只觉得心中简直有一万匹草泥马奔腾而过。

　　而下一刻，蓝色方打野皇子纵身高高跃起，伴随着一声“看我天崩地裂”的怒喝，将没瓢西瓜圈在了一道环形高耸的山岩之中。


第一百二十九章 二度开瓢

　　看到没瓢西瓜被布里茨一个停步顿足吓出了一个闪现，直播房间内没心没肺没节操的观战玩家们简直是笑得人仰马翻：

　　〖蓝色方机器人好演技！〗

　　〖西瓜卖得一手好萌！〗

　　〖用气势吓住对手，蓝色方机器人做到了！〗

　　〖卧槽不行了，笑死我了哈哈哈哈……〗

　　而没瓢西瓜才一交出闪现，蓝色方的打野皇子就毫不客气地一个大招“天崩地裂”将其圈在了里头，这下子没有了其他逃生技能的没瓢西瓜只能苦逼地呆在高耸的环形山岩内被皇子操着铁矛一通狂A。

　　而布里茨虽然被阻挡在了队友皇子的大招之外，却也是不慌不忙地直接绕过了环形山岩，在没瓢西瓜和紫色方防御一塔之间的路线上蹲点等待。

　　同时由于它紧贴着环形山岩站立着，大招“静电力场”的被动落雷还劈到了没瓢西瓜一下，多赚了一些输出伤害。

　　等到没瓢西瓜好不容易从皇子大招的3.5秒限制范围中脱出身来的时候，他头顶的血量已经跌到了三分之二以下。

　　而他才一脱身，迎面就是布里茨一记铁拳平A再加上一发双倍伤害的“能量铁拳”，血量再掉一百多点。

　　而蓝色方的皇子玩家则是在继续挥舞铁矛砸出一下平A之后，将技能“黄金圣盾”撑起，一圈带着蓝色光边的阵纹在地面上扩张开来，将没瓢西瓜的速度进一步降低。

　　布里茨就在一旁紧紧跟随着没瓢西瓜、不断挥拳平A，同时大招“静电力场”的被动效果也是在2.5秒的间隔之后又一次将一道落雷劈在了后者的头顶上。

　　滋——

　　在好不容易跑入防御塔射程范围内的时候，没瓢西瓜身上的被动“法力屏障”终于被打了出来。但由于刚刚在对线期间他并未节制地使用技能，剩余的蓝量并不多，被动技能所撑起的护盾值不过只有一百多点。

　　而就在这个时候，没瓢西瓜突然间发现身后紧追着平A不放的只剩下了蓝色方皇子玩家一人。

　　对面那个机器人呢？

　　心头疑惑才刚刚升起，他就听到身后传来一声破空呼啸。

　　然后他就被布里茨一钩子精准无误地再一次拉出了防御塔的射程范围。

　　原来为了最大化机械飞爪的射程作用，布里茨专门往后退了几步之后才瞄准出钩……

　　再一发平A，接上一记大招“静电力场”，最后套一个【点燃】。

　　一连套输出娴熟无比地落在没瓢西瓜的身上。

　　2秒钟后。

　　砰地一声闷响，一具黄灿灿的机器人金属身躯死不瞑目地倒在了自家防御塔射程范围之前。

　　“玩家‘布里茨’终结了‘没瓢西瓜’的大杀特杀。”

　　随着系统女声提示的响起，布里茨也获得了一笔丰厚的终结奖金。

　　直播房间内上万名观战玩家还在幸灾乐祸地发出一阵阵起哄声：

　　〖哈哈哈哈，西瓜爸爸被终结了！～〗

　　〖对面机器人玩得溜！正宗布里茨！〗

　　〖大家好，这里是9527直播房间，您现在收看的是没瓢西瓜被开瓢的全过程——〗

　　被布里茨击杀了的没瓢西瓜此时的心情简直只能用如丧考妣来形容，不但是大杀特杀被终结、送给了对方一大笔经济，就连刚刚中路击杀对面瑞兹玩家所叠起的两层杀人书被动也被打掉了一层。

　　但最为丢脸的，还是刚刚他被对面的机器人吓得率先交出了一个闪现，否则如果能够等到对面皇子跳大把他圈住的时候再使用，或许就能安然逃回塔下了……

　　奶奶的，不是他故意卖萌，实在是对面机器人心计太深、演技太神啊……

　　而等到他从泉水中重新赶出回到线上，准备去拿自己的第二个蓝buff的时候，却是傻眼地发现自家蓝buff野区的远古魔像已经不翼而飞，只剩下了两只小怪一脸无辜地站在原地。

　　可、可恶的机器人……

　　没瓢西瓜简直是牙齿都快要咬碎了。

　　至于布里茨这边，在拉上自家打野皇子队友跑到紫色方野区把对方的蓝buff偷掉之后，也就屁颠屁颠地找了个草丛原地回城。

　　在刚刚中路补了几分钟的兵，又拿到了对方机器人的终结奖金，现在的它身上再次多出一大笔钱。

　　打开装备商店，看着商店面板上琳琅满目的装备图标，布里茨开始考虑应该出点什么新装备。

　　【女神之泪】的被动才叠了三分之一不到，倒不急着去升级合成出大天使之杖。

　　至于其它的AP装备……

　　布里茨的目光在一件件装备上扫过，【时光之杖】、【耀光】、【深渊权杖】、【巫妖之祸】……

　　反正现在是一件都买不起……

　　布里茨挠挠头，说起来，这还是它第一次打AP中单，的确是没有太多经验。

　　不过这也难不倒它。

　　既然自己没经验，那就借鉴一下其他有经验的人的出装办法。

　　对面的那个叫做“没瓢西瓜”的机器人玩家，队友们不是说他是很厉害的大神么——虽然感觉有点笨（连插眼都不会），但是……应该还是有点能力的。

　　刚刚……他出了……什么装备……来着……

　　布里茨摸摸脑袋努力回想了一下，然后眼中一亮：

　　对了……是……这个！

　　当直播房间内的上万名观战玩家们看到蓝色方的机器人再次出现在中路线上的时候，一个个都斯巴达了：

　　〖卧槽！又一个出杀人书的机器人！〗

　　〖赤裸裸地挑衅啊！！〗

　　〖AP中单杀人书机器人……是时代变化太快，还是我智商跟不上节奏了……〗

　　中路正在老实补兵的没瓢西瓜更是看得险些没把眼珠子瞪出来：“卧槽，这机器人，和我一样自信啊！——”

　　而还没等他惊叹完毕，就看到布里茨直接开启了“过载运转”风风火火地冲了上来似乎要找他再干一场。

　　靠，不就是终结了咱一次么，真当自己能逆天单挑了？

　　没瓢西瓜大怒。两人现在的装备都不过是杀人书加女神之泪，而他还有着满符文满天赋的优势，属性状态上比起对方还要强上一筹，正面1V1单挑，哪里需要怂了？

　　“草，干死你！”

　　没瓢西瓜一声怒喝，毫不迟疑地同样开启“过载运转”勇敢无畏地迎了上去。

　　奶奶的，像个真正的男人一样热血澎湃地战斗吧！——

　　但他却是想岔了。

　　布里茨可没打算一个人傻乎乎地和他单挑。

　　两人乍一碰面，就是互换一记“能量铁拳”，双双被对方捶飞到半空之中。

　　下一刻，下方河道入口草丛中又是一阵窸窣响动。

　　金甲金盔的蓝色方皇子玩家操着铁矛再度闪亮威武登场！

　　“我日啊——多大仇？又来！？？”

　　没瓢西瓜简直心都碎了：1分钟前才刚刚gank一次，你这皇子是要万年蹲中路吗？人家机器人是你亲爹啊！？

　　皇子玩家倒是没想那么多，原本他是打算跑其他路去支援gank的，不过在队内语音频道中听到自家机器人队友一声招呼，也就配合无比地屁颠屁颠再次跑来蹲中了。

　　对面的没瓢西瓜可是大神诶，虐大神的机会当然不能放过了。

　　一套“德邦军旗”、“巨龙撞击”的技能二连成功将刚刚被捶飞落回地面的没瓢西瓜挑起，红buff再次黏上。

　　而这一回，没有了闪现、连被动保命的“法力屏障”都还未冷却的没瓢西瓜更是无力逃生。

　　“机器人，有种和我堂堂正正单挑一次啊啊啊——”

　　在没瓢西瓜悲愤欲绝的怒吼声中，布里茨一记大招“静电力场”，开开心心地再次收下了对方的又一个人头。

　　刚刚买出的杀人书顺利叠到两层。

　　直播房间中的观战玩家们一个个扶额叹息：

　　哎，可怜的西瓜，又被开瓢了……


第一百三十章 开瓢之后的胜利

　　布里茨中路配合着队友皇子玩家再一次将没瓢西瓜的机器人击杀，对方在游戏初期前10多分钟积累起来的3个人头的优势便已经荡然无存。

　　再加上由于没瓢西瓜过于自信，将初期获得的几个人头的经济用在了购买杀人书上。眼下【梅贾的窃魂卷】的被动效果却是一层不剩，这件本该帮助他一路超神的逆天装备，这一回反倒将他的发育节奏大大拖延下来。

　　这也就是先前所说的，杀人书作为一把双刃剑的弊端所在。

　　将紫色方机器人再一次送回泉水之后，布里茨将中路的兵线推到紫色方一塔下，再伙同皇子一块儿对着防御塔一通乱A，在轰隆一声中，紫色方的中路一塔宣告被破。

　　中路成功打出优势，趁着没瓢西瓜还在泉水等复活的空档，布里茨将主意打到了其他两条线上。

　　根据它最近一段日子观看的种种解说视频以及职业战队的比赛所学到的经验，线上打出优势，接下来就要把一条线的优势扩大成两条线、三条线的优势、乃至整个队伍的胜势。

　　简单地说就是出去支援gank。

　　再说了，先前在泉水里买出的杀人书才刚刚叠出两层被动呢，本着买了装备就要将其作用发挥到最大的质朴精神，怎么也得努力把杀人书被动叠满才行。

　　花了……这么多钱……买的……杀人书……不能……浪费了。

　　布里茨严肃地想着。

　　切换到第三视角一番查看之后，布里茨将目标选在了下路。

　　此时此刻，下路蓝色方的男枪加慎正和对面紫色方的维鲁斯加琴女组合在线上拼得火热。

　　虽然说男枪的实力水平比起召唤师等级已经达到30满级的维鲁斯玩家稍稍逊色一筹，在装备、属性数据相差无几的情况下对抗起来仍旧有些处于下风，但因为此刻作为他辅助的慎玩家先前在上路打了十分钟的上单，自身发育比起紫色方的辅助琴女玩家却是好出了一截，因而双方之间还是维持了一个均势。

　　但这个均势很快就被打破。

　　当布里茨伙同着队友皇子玩家一块儿往下路赶去的时候，也不知是他们赶了巧、还是紫色方太过倒霉，还未等两人从河道中赶出，紫色方的打野盲僧却是先一步在下路露面。

　　合着对方也是打着同样的gank下路的主意。

　　琴女玩家闪现突进一记大招“狂舞终乐章”，在古琴上拨出一片明黄色的音阶直接将蓝色方的男枪和慎玩家两人齐齐晕住，与此同时紧随而上的维鲁斯也是举起弩弓一发大招“腐败锁链”将一道腐败藤蔓射出套在了男枪玩家的身上，藤蔓在将目标束缚住之后飞快向周围蔓延而去、将一旁的慎玩家也困在紫色藤蔓之中。

　　位置处于最后方的盲僧玩家见目标都被队友控住，不紧不慢地一个“金钟罩”援护到距离最近的队友维鲁斯身上，然后一记“天音波”射出，准确命中男枪玩家，利用二段的“回音波”飞快行云流水般突进上去。

　　至此，紫色方为将对面下路二人组合全都留下，已经把自身的大部分技能交了出来。

　　也就是在这个时候，布里茨和打野皇子两人钻出河道草丛，闪亮登场。

　　看着眼前三个紫色方英雄的身影，布里茨一对电子眼中简直闪闪发亮：

　　3个……人头……可以叠……六层……杀人书！

　　场面上形势急转，瞬间从紫色方三人追杀蓝色方下路两人变成了被蓝色方四人包饺子的局面。

　　但这个时候，盲僧、琴女和维鲁斯已经将各自的技能都交得差不多了，想要回身逃跑却也失去了保命的底牌。

　　开着“过载运转”风风火火冲出来的布里茨率先锁定了紫色方维鲁斯玩家为目标，一个“能量铁拳”将其捶飞，皇子的大招已经冷却完毕，一个“天崩地裂”，直接将琴女、盲僧和自家男枪队友悉数圈在了环形岩壁里头。

　　维鲁斯玩家在被捶飞落地的瞬间反应极快地一个【闪现】技能交出，但才刚刚闪出几百码距离站定，就听得身后一声破空呼啸，整个人又重新被布里茨的“机械飞爪”一钩子拉了回去。

　　从晕眩、束缚状态中摆脱出来的慎玩家也展现出了令人称赞的反应力，一个闪现加“奥义·影缚”的嘲讽，紧跟在布里茨钩子拉回目标之后，将维鲁斯玩家控制住了1.5秒。

　　同样摆脱了对面控制技能的男枪一个“快速拔枪”滑步冲到琴女玩家面前，一记“大号铅弹”三发弹道悉数轰在后者脸上，再接上两发平A一个点燃，轻松将琴女玩家击杀。

　　然后，前头的维鲁斯玩家也不能幸免于难。

　　好不容易从慎玩家1.5秒的嘲讽控制中脱离出来，他头顶血条只剩下了不到一半。

　　然后他的身上又突然被套上了一道白金色的光笼，移动速度顿时被压制成龟速。

　　“我日啊——”

　　维鲁斯玩家欲哭无泪，他这会儿才想起来对面这机器人先前是个带【虚弱】的辅助来着……

　　第二个人头，被布里茨收下。

　　最后一个盲僧玩家一记“猛龙甩尾”一脚将蓝色方的皇子踹走，但面对上收拾完了维鲁斯、回过头来的慎玩家和布里茨两人，却也是彻底没了辙。

　　最后一个人头也被布里茨一记“能量铁拳”带走。

　　一波下路gank，拿了两个人头一个助攻，杀人书瞬间再叠5层，此时布里茨的【梅贾的窃魂卷】已经叠出了7层的被动。

　　在泉水中将视角切换到了下路观战的没瓢西瓜看得心情沉重无以复加：同样是机器人，同样出的杀人书，怎么差距就这么大呢……

　　奶奶的，这到底谁是菜鸟，谁是试炼场小王子啊？

　　下路反击杀了紫色方三名英雄，布里茨四人顺势推掉对方下路一塔，然后再前往河道收了小龙。重新回到泉水时，布里茨身上的钱囊再一次鼓了起来。

　　由于女神之泪的被动才刚刚叠过一半，所以【大天使之杖】仍旧不急。

　　于是这一次，它选择了直接做出一把【耀光】。

　　输出方面，暂时有杀人书不断叠加被动层数提供法强，但毕竟布里茨的几个技能冷却时间都较长，做出【耀光】来，一方面提供蓝量、另一方面被动的“咒刃”配合“能量铁拳”，所能造成的物理伤害也是极其惊人的。

　　紫色方下路在刚刚的一次反gank中被打得元气大伤，中路没瓢西瓜的机器人也是在先前在线上连续被布里茨配合着打野皇子干回去两次，不说杀人书叠不起来，连小兵都没补到几个，发育的状况也不容乐观。

　　至于上路，先前在中路被没瓢西瓜虐得简直叫苦连天的瑞兹玩家自从换路去对线兰博之后发育明显顺心如意不少，一番勤奋补兵下来，回城两次之后也成功地做出了一两件装备，输出能力稍稍成型。

　　随后双方便进入团战阶段。

　　虽然说两队都拥有着机器人这样的英雄可以作为先手，但使用过这个英雄的玩家都知道：机器人在顺风局里就是boss一般的存在，而逆风局里所能发挥出的作用就比其他的英雄要明显弱上一截。

　　于是双方此消彼长，布里茨带领着自家四名队友风风火火抱团中推，对面紫色方五人死守中路二塔连步子都不敢往外迈出一步。

　　在战况似乎要陷入僵局的时候，布里茨给队友出了个主意。

　　平A点塔时，男枪玩家走位稍稍靠前一些，一眼瞅准了机会的没瓢西瓜大喜之下两三步冲出举臂出钩。

　　但就在机械飞爪即将命中目标的前一刻，早有准备的男枪玩家毫不心疼地一个闪现技能交出躲过。

　　而同一时刻，布里茨已经抓住了没瓢西瓜出钩时的短暂僵直时间，同样一记机械飞爪呼啸射出。

　　精确命中。

　　被呼啦一下拉到蓝色方阵型中的没瓢西瓜立刻被一堆技能控住，然后都还没来得及有所反应、就被瞬间秒杀——

　　直播房间内观战玩家们叹息连连：

　　第三次、第三次被开瓢了啊……

　　随即中路二塔告破。

　　高地前，布里茨再次出钩将高地上的琴女玩家拉下，蓝色方五人再度集火，再次秒杀。

　　高地塔破。

　　兵营破。

　　当整场比赛以蓝色方胜利而告终时，布里茨身上的杀人书才堪堪叠到12层。

　　可惜……没来得及……叠满……

　　布里茨心中不无遗憾地想着。


第一百三十一章 录制上传的战斗视频

　　顺利地赢下了比赛，从召唤师峡谷退回到战斗房间中时，蓝色方布里茨的几名队友兴奋雀跃地弹冠相庆。

　　刚刚的对手可是真实水平在钻石段位、有着试炼场虐菜狂魔之称的没瓢西瓜啊，凭借着他们五个召唤师平均等级不过20出头的玩家，居然能够将对面击败，简直是不敢想象的事情。

　　不过说起来，这场比赛能够赢得胜利，最大的功臣就要数自家的机器人“阿布”大神了。

　　一开始打辅助的时候就连续斩获对面下路两个人头。

　　当对面的没瓢西瓜过来gank的时候靠着一记神乎其技般的机械飞爪顺利逃生。

　　随后换到中路和没瓢西瓜的机器人对线，又成功接连两次将其击杀实现终结、遏制住了对方发育的势头。

　　最后的胜利也是靠着它一路带领获得的。

　　这水平、这操作，谁能想到是出自一个召唤师等级才不过9级的新人玩家之手？

　　对线能干翻钻石段位的选手，那这阿布兄弟，怎么也得是有着钻石级别的实力吧？

　　抱着无比崇敬的心态，蓝色方的四名玩家纷纷向布里茨发出了好友申请，同时对着它又是一番没口子的称赞夸奖。

　　蓝色方这头的战斗房间内一片喜气洋洋，另一头的没瓢西瓜则是已经心情郁闷地从战斗房间中退了出来。

　　对于刚刚输掉的那场匹配，实在是让他颇有些没面子。

　　尤其是当着直播房间内八千多……哦不，到最后已经是一万两千多名观战玩家的面，他堂堂试炼场小王子、没瓢西瓜大神，居然败在了同为机器人的一名玩家手上。

　　而且还是个召唤师等级都没满30的家伙！

　　说起来没瓢西瓜觉得这事儿实在有些邪乎，原本他还嘀咕着是不是那个同样钻石分段的高手撤了一部分符文、故意跑来试炼场扮猪吃老虎，可当他通过搜索“布里茨”这个ID名之后发现，对方还真就是个召唤师等级才刚刚9级的纯新人。

　　而这个游戏里，每一名玩家都只能绑定一个账号，等级在各个游戏大区都是统一的，也就不存在所谓的马甲号或是代练的可能。

　　一个不过召唤师9级的新人，匹配的盘数最多不过两三百场，就能达到这种水平？

　　奶奶的即便天赋卓越如他没瓢西瓜，在召唤师9级的时候也还只是个小菜鸟呢，这叫做“布里茨”的家伙，怎么能逆天成这样？操作熟练得跟一生下来就开始玩机器人似的，简直不科学啊……

　　“奶奶的，真是不科学啊……”

　　没瓢西瓜懊恼地用手将头发揉得一团乱糟糟的，怎么都想不明白个所以然来。

　　输掉比赛的没瓢西瓜心情纠结郁闷，但直播房间中的上万名观战玩家们却是一个个看得意犹未尽、直到匹配结束之后仍旧在围绕着刚刚的战斗展开这热烈的讨论。

　　最为让人津津乐道的，还是先前没瓢西瓜gank下路的那一波，布里茨用一记“机械飞爪”互换站位，险之又险地从紫色方三人包夹之中顺利逃生的那一幕。

　　〖哎，你们就是来晚了，刚刚蓝色方的机器人当时处境可是危险到了极点啊！我都以为它肯定是要死得不能再死了，谁知道居然能用一发钩子逃生！——〗

　　〖就是，奶奶的，简直就是神来一钩啊，绝B最强王者的水平！〗

　　〖妥妥地是本周精彩逃生集锦TOP1！〗

　　这是先前从匹配一开始就观看了战斗的玩家们在向后来的小伙伴们吹嘘自己的见闻。

　　而后来才空降9527房间、错过了前十几分钟战斗画面的观战玩家们则是听得半信半疑：

　　〖靠，真的假的啊？〗

　　〖用机械飞爪逃生？真有这么神？〗

　　自己的话遭到他人质疑，正讲述得兴奋无比、唾沫横飞的玩家们不乐意了：

　　〖靠，骗你干嘛？蓝色方那机器人绝对是大神啊，没看到钻石段位的西瓜都被艹出翔了吗？〗

　　〖就是，诶对了，刚刚谁录视频了？传到论坛上去让这些没见识的家伙开开眼啊——〗

　　〖对对对，谁有录像？我还想再看一遍刚刚那一记逃命神钩啊！〗

　　〖冰天雪地三百六十度后空翻跪地求视频！〗

　　说着说着，所有玩家的话题都聚集到了一个求视频上。

　　而上万名观战玩家，当中还真有几个闲着没事开了摄像精灵的，其中有一个家伙更是将刚刚整场战斗从头到尾都给录制了下来。

　　于是在直播房间内一众小伙伴们的起哄催促之中，这名录制了视频的玩家兴冲冲地调出官方论坛界面、将视频传了上去，然后又屁颠屁颠地跑回9527号直播房间向小伙伴们汇报完成任务。

　　〖这位同志辛苦了！〗

　　〖大伙儿都去给那个视频刷赞啊！把它顶到最热门视频里去！〗

　　〖对对，好东西要让更多人看到！〗

　　在一些心思活络的小伙伴提议下，观战房间内的玩家们热情纷纷被调动了起来，也是一个个都兴冲冲地跑去给刚刚上传的那场战斗视频刷赞顶人气去了。

　　还在战斗房间内的布里茨自然不知道先前战斗的视频已经被人录制上传到了官方论坛上、还有数千名玩家齐心协力地去刷赞刷人气，此刻的它正被另外一桩事情弄得有些头大如斗。

　　原来就在它接受了4名队友的好友申请之后不久，它的好友面板上又接二连三地弹出一条条陌生的好友申请信息。

　　1条，10条，20条，50条，100条……

　　短短几十秒的功夫，它的好友面板上就已经被密密麻麻的一片好友申请提示刷屏了，耳边系统的提示音“滴滴滴滴”地一直响个不停，把它吵得简直连自己圆圆的铁皮脑袋都仿佛要被撑大了一圈。

　　晕头转向之间，布里茨忙不迭地向还停留在战斗房间内的几名队友提问求助。

　　而几名队友玩家却是听得哈哈一笑，一副早就料到了的表情，先前的瑞兹玩家向它耐心解释：

　　“阿布兄弟，刚刚对面紫色方的机器人，那个ID叫‘没瓢西瓜’的家伙，是个挺有点名气的直播解说，刚刚那场战斗他应该是开着直播进行的，现在来加你的人肯定都是看过了你刚才的操作表现之后慕名来加你的热心观众。”

　　“嘿嘿阿布大神你这是要出名的节奏啊——”一旁先前的皇子玩家嘿嘿笑着出声附和。

　　出……名？

　　布里茨可没想着出名什么的事情，眼下它只想把耳边扰人无比的“滴滴滴滴”提示音给完全消除掉。

　　还是慎玩家好心地给出办法：“阿布大神你要是觉得烦人的话，好友面板上有一个‘拒绝接受好友申请’的选项，你把它勾选起来，系统就会自动帮你屏蔽掉这些求加好友的信息了。”

　　布里茨赶紧依照这个办法将选项勾选起来，果然耳边响个不停的提示音瞬间消失，总算是让它的耳朵重回清静。

　　总算……消停了……

　　松了一口气的布里茨真心实意地向慎玩家道谢，然后与这几名随机匹配到的队友告别，退出了战斗房间。

　　重新回到竞技场大厅中，布里茨再一次将金属手掌按上竞技石台上的七彩水晶，不过这一次，它可不会再点错匹配模式了。

　　刚刚那一场无等级限制的随即匹配战斗，对于布里茨来说只不过是它在为瓦罗兰之心收集能量点的奋斗道路上一个小小的插曲，遇到一个所谓的钻石段位高手，也没什么值得放在心上的。

　　可当它继续开始了一场场匹配赛、为获得能量点而努力战斗的时候，却是不知道，在官方论坛上，刚刚那场战斗的录像视频，已经在无数玩家间席卷起了一片不小的风暴，甚至是高段位乃至顶级实力的选手中，都有不少人被这个视频稍稍吸引去了一点注意力。


第一百三十二章 各方反应

　　那名录制了先前那场战斗完整视频的玩家为视频取了个极长且极具噱头的标题——《没瓢西瓜中单AP机器人遭遇神秘狙击——两名中单机器人的精彩对决》。

　　在9527号直播房间内数千名热心玩家的齐心通力合作之下，这个视频才一上传到官方论坛的【玩家风采】板块，人气就被刷到了热门视频之列。

　　“中单AP机器人？这也能玩？”

　　“我靠，两边都是机器人打中单？”

　　“有点意思的样子啊——”

　　不少在论坛上闲逛浏览的玩家们被这个标题新奇的视频吸引过去，怀着好奇的心态点开了视频进行观看。

　　由于视频录制的是镜头跟随没瓢西瓜移动的视角，一开始观看的玩家们仅仅只是被前者居然真选出了机器人打中单而逗得一乐：“哈哈，西瓜这货真是想得出来，简直逗比啊——”

　　当双方队伍在蓝色方F4野区和河道口前意外碰面时，布里茨那锈迹斑斑的金属身影便映入了观看视频的玩家们眼中。

　　“哈哈哈哈，真是两边都有机器人啊——”

　　“哎哟卧槽，这机器人是‘锈迹斑斑’特殊个性皮肤！”

　　“ID名字就叫‘布里茨’？这货起名好吊！——”

　　观看视频的玩家们看到这里就已经忍不住发出一阵惊叹。

　　随后就是没瓢西瓜的中单机器人塔下单杀蓝色方瑞兹玩家的一血镜头。

　　“神钩！”

　　“玩得确实溜啊——”

　　观看者们一阵品头论足，随即稍稍有些困惑和不满：说好的两边机器人中单对抗呢？蓝色方那个怎么是在下路打辅助，标题党可耻啊——

　　虽然说下路蓝色方两次在中路瑞兹丢失人头之后都给力无比地反击回敬，将人头比扳平，但因为镜头始终是跟随着没瓢西瓜的身影，使得观看玩家们并没有看到下路两个人头产生的过程。

　　正当观看视频的玩家们开始坚信这个视频只不过是可耻的标题党、什么双方机器人精彩对决全是子虚乌有的时候，激情高能、亮爆整场比赛的一幕终于来到——

　　“卧槽，这、这都能逃掉？”

　　“互换一记机械飞爪、换位逃生！？”

　　“好吊的办法！！”

　　“钩子居然可以这样用！？”

　　当玩家们看到视频画面中的蓝色方机器人在被紫色方三人包夹之际，没有丝毫迟疑地果断一发“机械飞爪”与紫色方机器人互相调换了站位、随后险之又险地从绝境逃生的惊人壮举时，几乎所有人都是不可置信一般地发出一片惊呼。

　　而之后蓝色方机器人从辅助位换到中路打起了中单位的奇葩换线也是让所有人大跌眼镜。

　　再后来就是没瓢西瓜被接连两次击杀、蓝buff被偷，蓝色方机器人剽悍无比地同样做出了杀人书，轻轻松松将被动一层层叠起、并带领着四名队友势如破竹一般取得最终胜利。

　　观看视频的玩家们无一不看得如痴如醉、见到精彩处都情不自禁地击节赞叹。

　　等到整场战斗视频播放完毕，观看者们仍旧意犹未尽，又是忍不住把视频调回前头、将蓝色方机器人神钩绝境逃生的经典画面重新欣赏了好几遍，在又发出一次次叹服声之后、毫不吝啬地在视频下方点“赞”，为这部视频贡献了自己的人气。

　　100个人、1000个人、3000个人……随着视频的人气越来越高，被标题和热度吸引着点开观看的玩家也越来越多，当他们看完了视频之后，几乎是所有人都为蓝色方机器人玩家的那一次绝境逃生而由衷惊叹，并在看完视频后贡献自己的一点力量，继续将视频顶到了论坛视频区的最显眼最热门位置。

　　短短六七个小时之内，这份战斗视频的观看人次便已经超过了500万人次，虽然和视频点击排行榜排名首位的《全明星赛事：中国队VS北美队》高达数千万人次的播放量相差甚远，但却也已经超过了许多知名解说的视频热度。

　　随着观看视频的人数越来越多，不少与没瓢西瓜相熟的解说好友也是在看过视频之后纷纷幸灾乐祸地向他发来语音信息“道喜”：

　　“西瓜恭喜啊，你下午那场直播的AP机器人中单大火了诶～”

　　“哈哈哈哈，让你小子不老老实实排位上分，成天在试炼场里虐菜，这一回栽了吧？”

　　“啧啧，西瓜你下路gank那一波简直亮爆了啊，成功帮助对面机器人脱困，一般人可没这功力哦哈哈哈哈……”

　　面对一众损友们的揶揄取笑，没瓢西瓜也只能没好气地一个个回复过去：

　　“行了吧，常在河边走哪有不湿鞋，这回碰上的那个机器人的确是个硬点子，换了你们来也肯定讨不着好——”

　　到后来，甚至连一些英雄联盟的顶尖、职业选手，都是怀揣着好奇的心态观看了这部视频，一个个私下小圈子内以此为话题饶有兴致地讨论了一阵：

　　“诶，那个视频你看了没？”

　　“你说的是那个9527直播房间的没瓢西瓜打AP机器人那场吧？哈哈当然看了——”

　　“说起来，AP中单机器人这想法倒是挺有趣的。”

　　“低端局娱乐局玩玩可以，在钻石分段你敢用AP机器人打中单试试？”

　　“咳咳，那就算了……”

　　……

　　“诶，那个直播解说没瓢西瓜被虐的视频你看了没？”

　　“看了啊，活该那家伙，试炼场里也是有高手出没的啊——”

　　“我查了那个ID叫‘布里茨’的人，召唤师等级才9级，居然能打出这种水平，实在有点厉害啊。”

　　“嗯，估计是从一开始玩游戏就专门苦练机器人的玩家，反正在那种被三人包夹的情况下能想到用‘机械飞爪’换位逃生，是我的话估计是想不到的……”

　　……

　　“那个‘布里茨’，单论机器人这一个英雄的使用水平的话，我觉得和咱们国服里少数一些职业玩家也差不了多少了吧？”

　　“啧，这可不好说，就只是录制了一场的战斗而已，还得看他是不是场场水平都能保持这样的稳定发挥——不过单看这一场视频的话，那一记机械飞爪逃生的操作，的确至少是有钻石分段以上的水平。职业玩家实力的话……那还不好说。”

　　……

　　花鸟风月是在自家荣耀战队的打野队友“状况外”的推荐下观看的视频。

　　“操作、走位和意识都挺不错的。”

　　这是他在看完视频之后给出的评价。

　　“就这样啊？”

　　状况外稍稍有些不满意地撇了撇嘴：“我还以为你能多点惊叹之类的反应呢。”

　　花鸟风月耸耸肩：“除了两个机器人以外，双方的其他玩家水平都太弱了啊，这种基本上属于个别玩家独秀的战斗，本来就看不出太多门道。”

　　说到这，花鸟风月话语稍稍一顿，想了想又补充一句：“不过蓝色方机器人在下路用机械飞爪逃生那一下的确挺亮的，看那种程度的操作和反应，应该是有钻石的水平吧——再多就真看不出来了。”

　　状况外对于队友的评价有些无奈：“那种神钩也只是‘挺亮’的啊？反正换了我，当时妥妥地就得躺尸了。”

　　花鸟风月闻言笑：“你又不怎么玩机器人，如果你把这英雄练得跟你的蜘蛛一样熟练，在那种情况下肯定也能做出这种应变的。”

　　说着他又似乎想起什么，目光突然间变得有些飘忽：

　　“说起来，提到机器人这个英雄的话……明天，或许就可以看到那个号称‘世界第一机器人’的家伙的风采了吧？”


第一百三十三章 出名？

　　一直在竞技场大厅内勤奋不辍地匹配战斗的布里茨并不知道，先前自己那场对阵没瓢西瓜的战斗视频已经被上传到了官方论坛上，被点击播放得人气爆棚、顶到了视频区最醒目显眼的位置，更是在无数玩家间席卷起一片关于机器人的讨论热潮。

　　不过，在那一场匹配之后，它却也是敏锐地察觉到了一些不同寻常的地方。

　　好吧，其实根本不需要敏锐察觉……因为变化实在太明显太直接了。

　　当布里茨刚刚开始新一场匹配赛的时候，因为玩家录制的战斗视频也才刚刚上传，并没有传播开来，所以一切都还和平日里的匹配战斗没有什么两样。

　　可等到第二场匹配时，它才一进入到战斗房间中，就被两三名队友认了出来：

　　“我靠——大神你就是刚刚那个把没瓢西瓜干爆的机器人吧！？居然见到真人了！”

　　“‘布里茨’大神求带！”

　　“大神你还是选机器人不？这局我们就靠你了啊——”

　　队友们的热情直接把布里茨弄得一阵晕乎乎的，还没搞明白怎么自己一下子就好像成了什么知名大神一般。还是几名队友七嘴八舌的争相解释它才明白过来，原来是先前那场战斗的视频被人上传到了官方论坛上大火了缘故。

　　由于在上一场匹配赛中它从辅助位换到中路打AP中单的表现和操作实在太过精彩亮眼，几名看过了视频的队友强烈要求这一回让它继续走中路打AP机器人，甚至甘愿自己跑去打辅助让位置。

　　盛情难却之下，布里茨挠挠头之后也就接受了队友们的请求。

　　而进入到游戏中，还没等开始，公共语音频道内就传来对面紫色方玩家的惊呼：

　　“卧槽，机器人难道是论坛上视频里的那个‘布里茨’大神？”

　　合着对面队伍的玩家也是看过了那场中单机器人对决视频的，一下子就把布里茨给认了出来。

　　而再次打起AP中单的布里茨也的确没有辜负队友们的众望嘱托，开场10分钟就打得风生水起。

　　游戏时间3分50秒，凭借着自己精准无比的“机械飞爪”一记钩子将对面的中单拉克丝拉到塔下，配合着防御塔两次攻击，连点燃都没交就拿到了一血。

　　回泉水，又是一本【梅贾的窃魂卷】做出，杀人书AP机器人再现江湖。

　　游戏时间6分钟，布里茨再次配合着前来gank的队友打野赵信，将对方拉克丝玩家击杀，杀人书叠到2层。

　　然后是4层、5层、7层……

　　一场战斗打得简直摧枯拉朽，对面的紫色方五人有心抵抗却无力回天，出了杀人书的布里茨将AP机器人的剽悍逆天特质发挥得淋漓尽致，中路打崩就往上路gank，上路抓完跑下路，下路抓完往野区钻，把紫色方五名英雄撵得鸡飞狗跳叫苦不堪。

　　等到不堪受辱的紫色方玩家苦熬到20分钟、闪电般发起投降票决并全票通过的时候，布里茨的杀人书被动已经叠到了18层，几乎是一个“机械飞爪”、一记“能量铁拳”再加上一个大招“静电力场”，就能瞬间秒杀对方的脆皮英雄。

　　随后的第三场匹配，状况又是与第二场相差无几。

　　队友和对面的对手玩家之中都是有人立刻认出了它的ID和醒目的“锈迹斑斑”特殊个性皮肤，哪怕有人还没看过官方论坛上的那个视频，也会飞快被队友苦口婆心地普及了一下相关知识，然后对布里茨惊为天人。

　　于是布里茨继续打它的中单AP，仍旧是杀人书的暴力出装方式，仍旧是妥妥地carry全场，20分钟出头就将对面打得投票投降。

　　连续三四场下来，布里茨颇有些惊喜地发现，在它不再低调地充当辅助英雄、而是转去打中单AP之后，几乎是场场匹配都能够轻松获得胜利，对面不是20投也往往顶不过30分钟就要被拆掉基地。

　　如此看来，玩中单AP位置，实在是比辅助位容易carry得多，为瓦罗兰之心收集能量点的效率也是大大提高。

　　不过布里茨也清楚，其实像自身这种AP中单的打法，并不是真正就能战无不胜的王道。

　　在中单对线期间，只要对线的AP英雄稍稍注意点走位、别在将兵线压到对面塔前时被一钩子拉走，再利用着自身的技能远远地进行消耗，那么就能很轻松地将它压制住——毕竟除了一个“机械飞爪”之外，布里茨的其他几个技能都没有办法直接对拥有一定射程距离的对手AP英雄造成威胁。

　　而一旦“机械飞爪”无法钩中目标，它在线上就会不可避免地陷入被动挨打的局面，而对方可以很轻松地利用兵线将它牵制在塔下，自己跑去其他线上支援gank帮助自家队友打出优势。

　　而这往往也就是在稍稍高分段一些的战斗比赛中，AP机器人的玩法不被人看好、基本不存在的原因。

　　只不过，布里茨现在所能匹配到的队友和对手，都是和它的召唤师等级大致相当的玩家，操作和意识都还在菜鸟新人边缘徘徊，头几次遇上它这么一个奇葩的中单AP打法，自然是会欠缺应对经验、被直接打蒙。

　　但布里茨对于这一点看得很开，自己AP中单的打法，到了日后遇上实力更强的玩家的时候再改回辅助就是了。反正在现在这个等级实力的匹配赛中它的机器人中单出杀人书套路还是无往不利的，能多赚一些能量点就多赚一些……

　　晚上，当白刃入空手几人再度上线的时候，见到布里茨的第一句话就是：

　　“嗨阿布，你火了啊！”

　　原来小队几人在登陆进入游戏之前，也在官方论坛上看到了那个无比火爆的中单机器人对决视频。

　　“阿布你可是打爆了没瓢西瓜诶——”纯良小铁矛用手肘推了推布里茨的胸膛，兴奋无比：“那家伙的直播我也看过，成天就在试炼场虐菜，这下可是栽在阿布手上了。”

　　“哈哈阿布这都能拼得过钻石段位的选手了呢～”冰灵雪也是一脸开心地向布里茨道喜。

　　布里茨挠挠头，一阵不好意思地傻笑。

　　在见识到了视频中布里茨用机器人打中单AP的剽悍效果，小队五人在开始五黑匹配之后也相应地调换了一下位置的分配。由纯良小铁矛去辅助冰灵雪，忧郁的甜菜一人上单，白刃入空手则是摇身一变，开始练习起了打野。

　　不得不说，在这个实力水平的匹配赛中，布里茨在中单对线上实在遇不到任何能够对它的AP机器人造成压制的对手玩家，往往甚至不需要打野的白刃入空手过来支援，就能够线上独力单杀对手。

　　而又因为小队五人开黑匹配的默契比起路人局随机匹配到的队友来的更为靠谱，一场场战斗下来也是连胜不断。

　　当时间接近深夜，布里茨和几名小队伙伴们道别各自下线时，它在这一天又收获了二十多个能量点。

　　回到瓦罗兰之心内部的混沌空间，一边为体内的超级电池进行充能，布里茨也是带着好奇地打开了官方论坛观看那部让自己半天之内大火特火的战斗视频。

　　当它看到视频下方显示的七百多万人次点击数据、以及密密麻麻的惊叹回复时，也是不由得被吓了一跳。

　　好像……我真的……出名了？

　　布里茨忍不住摸了摸自己圆圆的铁皮脑袋，有些迟疑不决地如是想着：

　　还是得……想办法……低调一点……才好啊……


第一百三十四章 改头换面与第二场全明星

　　出名、大火，战斗的视频在官方论坛上拥有数百万近千万点播人次的爆棚人气，这样的事情放在任何一名玩家的身上都是喜闻乐见、值得大肆庆祝一番的。

　　但是对于布里茨来说，它所想要的仅仅只是努力为瓦罗兰之心充满能量然后重新回到瓦罗兰大陆，其他的名誉、粉丝追崇什么的，又不能给它带来额外的能量点收益，实在是让它没有什么兴趣热衷于此。

　　再者说，先前那一大批成百上千连绵不断的好友申请刷屏已经让它颇为困扰了，现在这个视频又有着人气愈发火爆的趋势，一旦它取消“屏蔽好友申请”的选项，估计一天到晚耳边都要被“滴滴滴滴”的系统提示音烦死。

　　而经过在论坛上一番的搜索研究之后，布里茨倒也的确找到了一个解决眼下麻烦的办法——改名卡。

　　在游戏商城中，除了符文、符文页和英雄可供购买之外，还有着其他丰富多样杂七杂八的商品，比如【侦查守卫】的个性皮肤、游戏大区公共频道聊天喇叭之类。

　　其中让布里茨瞄上的，则是这件名为【改名卡】的物品。

　　改名卡，顾名思义就是玩家使用后能够将自己原本的ID名进行修改，替换成自己想用的新ID名。

　　一般来说，玩家们一开始起ID名的时候就已经经过了慎重的考虑，不会在后来又冒出修改ID名称的念头。而【改名卡】那高达两万五千游戏币的高昂价格，也实在让许多即便有意改名的玩家望而却步。

　　所以，通常会购买改名卡的玩家，往往都是一些颇具名气的解说，或是拥有大量粉丝的职业选手——当他们需要制作视频、或是职业赛闲暇之余随便匹配、排位几局娱乐时，若是还顶着自己原本那极具名气的ID，就很容易受到这样或者那样的困扰。

　　比如曾经就有一位知名的解说“残酷月光”，在录制自己的一场中单皎月教学视频时，ID名被对面的玩家认了出来。

　　“哎哟卧槽？对面是残酷月光？”

　　“解说的那个残酷月光？”

　　“这场是要录制视频的吧？”

　　然后惨剧就开始了……

　　“打野哥们上下路别管了！中路蹲死月光那丫的！”

　　“小龙可以丢！月光必须死！”

　　“大龙可以丢！月光必须死！”

　　“团战可以输！月光必须死！”

　　对面五名玩家简直犹如打了激素一般亢奋地嗷嗷乱叫，而在五人齐心协力从头到尾的针对下，残酷月光好好的一场录制教学视频就活生生被变成了一场滑稽搞笑剧……

　　而这样的事情几乎在每个知名解说和职业玩家的身上都上演过无数次。

　　所以到后来，不堪重负困扰的他们就只能选择购买改名卡、改头换面重新做人……

　　而眼下布里茨面对的情况和上述提及的这些人也大致相同。

　　由于一直没有办法购买其他英雄，大半个月以来，布里茨所积攒下的游戏币也已经将近3万，为了摆脱出名的困扰，购买一张【改名卡】它倒也不算心疼。

　　改个什么新名字呢……

　　布里茨挠了挠头，琢磨了一下，最终确定了一个新ID名——

　　“我叫阿布”。

　　幸运的是这个ID的确还没被其他玩家所使用，它便成功地将自己的ID名称从“布里茨”改了过来。

　　另外就是它那一身锈迹斑斑的惹眼皮肤。

　　这个问题倒是好解决，布里茨按照官方论坛上一个帮助帖子所介绍的操作办法，在进入游戏后调出系统界面，打开【玩家造型选择】，将身上被判定为“铁锈斑斑”的特殊个性皮肤更改回了原版的“经典皮肤”，就算成功完事了。

　　站在人来人往的街道上，看着自己重新回归黄灿灿的崭新金属身躯，布里茨也是一阵开心地傻笑。

　　别人觉得那个“铁锈斑斑”的皮肤酷炫帅吊炸天，但对于它来说，还是这一身崭新金黄的金属外形更为亲切熟悉——毕竟没有哪个机器人会喜欢自己一身锈斑吧……

　　经过这样一番的处理，布里茨便算是彻底地改头换面了，站在街道上，它和其他同样顶着机器人造型的玩家已经没有任何分别，如此一来，也就不需要担心再被出名的事所困扰了。

　　不得不说它的精心处理的确极为成功，就连第二天小队几名伙伴重新上线时，也都被布里茨的全新模样吓了一跳——

　　“我靠，阿布你昨儿是干嘛去了？怎么皮肤和名字全变了？”站在布里茨面前，白刃入空手险些都没把它认出来。

　　纯良小铁矛则是上上下下对着布里茨一通打量，然后发出一通叹息：“哎，先前那‘铁锈斑斑’的皮肤多帅啊，阿布你干嘛换回这大众造型呢……”

　　“新ID是用了改名卡改的吧？两万五千游戏币诶，阿布你可真舍得花钱……”冰灵雪吐了吐小舌惊叹一句。

　　“话说回来，阿布你干什么要花这么大工夫改头换面啊？”忧郁的甜菜问出了小队所有人的困惑。

　　面对着四双齐刷刷投来的目光，布里茨挠挠头，将自己想法一五一十地解释了出来。

　　“唔，是这样啊……”

　　“被那么多陌生玩家骚扰什么的，的确是挺困扰的……”

　　听过布里茨解释之后的小队几人也纷纷表示了理解，只有纯良小铁矛还是颇有些遗憾：“唉，阿布那‘布里茨’的ID多霸气啊，就这么改了真是有点可惜……”

　　“觉得可惜，你自己也买张改名卡抢注过来呗——”忧郁的甜菜揶揄一句。

　　纯良小铁矛听得翻了个白眼：“那还是算了，两万五千游戏币，把我身价掏空了都凑不出来，我还攒钱等着买符文呢……”

　　一通嘻嘻哈哈的闲话之后，五人又进入到了竞技场中开始新一天的匹配。

　　这一次，因为ID和皮肤都彻底更改，进入战斗之后的对面玩家自然也就没有再认出布里茨就是昨天那火爆视频中的主角。

　　上午半天下来，小队五人又是斩获了6胜1败的好成绩。

　　而等到下午，竞技场大厅中的玩家又渐渐稀少下来，相应的，竞技场外的广场上，再一次被密密麻麻的玩家们挤满。

　　下午三点整，广场上方的半空之中，一块块巨型的全息虚拟荧幕在众人的视线中散发着柔和光芒如约而至。

　　全明星赛事第二场，韩国队VS欧洲队的战斗准时展开。

　　“大家好，我是解说星河，很高兴在全明星赛事的第二天又和大家见面了。”

　　“我是解说桃子，今天要带来的是韩国队对抗欧洲队的比赛，相信大家也都有些迫不及待了吧～？”

　　“好的，我们可以在观战屏幕上看到，双方的队伍已经开始了ban/pick，韩国队这边ban掉了蜘蛛、凯南和瑞兹，诶，他们居然没有ban冰鸟！”

　　“对呀，欧洲队的中单gleam可是有着世界第一冰鸟玩家之称的选手呢！一般的职业赛里他的对手总是会在第一时间就先把这个英雄ban掉的，看来韩国队很自信啊！”

　　“对，你就算选冰鸟，对上我韩国队也照样得被打出蛋来，哈哈——”

　　“诶，同样的我们看到欧洲队这边似乎也同样极有底气，他们ban掉的是相对有些克制冰鸟的虚空行者·卡萨丁，以及锤石和卡牌两名英雄。并没有针对韩国队的拿手英雄进行ban人。”

　　“噢？这是要放任韩国队祭出crazyrobot的机器人这个大杀器了吗！？”


第一百三十五章 卡住视野的一钩

　　巨型观战屏幕上投映出双方战队的ban选情况，当看到韩国队的ban人列表中没有出现冰鸟，欧洲队也没有ban掉机器人的时候，广场上所有玩家都是一片哗然：

　　“我靠，两边队伍都好自信！”

　　“比昨天北美队那怂样好多了！要的就是个干！老ban对手拿手英雄算不得本事！”

　　“这岂不是说可以同时看到gleam的冰鸟和crazyrobot的机器人出场了？”

　　“喔喔喔我的热血已经燃烧沸腾起来了——”

　　“我靠你个变态火男，要自燃的话离我远一点！——”

　　广场上一片乱哄哄的，不过所有的观战玩家的热情的的确确被两支队伍的霸气ban人调动了起来。

　　然后是欧洲队率先选择第一名出战英雄。

　　乒——

　　随着一声清响，欧洲队的第一名出战英雄被选择出来并飞快锁定。

　　一枚冰蓝色的鸟头图标亮起。

　　“噢冰鸟！在韩国队的大度相让下，欧洲队的gleam果然也是毫不客气地将他的招牌英雄冰鸟拿了出来！”

　　广场上又是一片热烈欢呼尖叫。

　　然后是紫色方的韩国队进行第一、第二名英雄的选择。

　　一枚黄灿灿的机器人图标在第一个出战位亮起，同样毫不迟疑地被锁定。

　　“机器人！crazyrobot的机器人出现了！面对着欧洲队的世界第一冰鸟，韩国队同样祭出了自家的世界第一机器人！”解说桃子悦耳好听的声音中带着掩盖不住的兴奋。

　　广场上尖叫声欢呼声响成一片，今天这场比赛，最大的两个看点都不负众望地出现了，观战的玩家中不少crazyrobot的粉丝已经开始亢奋无比地扯着嗓门为自家偶像加油助威起来。

　　而韩国队的第二名出战英雄，则是应对着gleam的冰鸟，选出了酒桶·古加拉斯。

　　“嗯，针对gleam的冰鸟，韩国队拿出了酒桶来与其对线。”解说星河分析着：

　　“说起来，酒桶这个英雄的确也是少数在线上颇有些克制冰鸟的选择。”

　　“他的位移技能‘肉弹冲击’能够轻松穿过冰鸟的冰墙封锁，在推线、消耗的能力上也不会逊色冰鸟太多，甚至在冰鸟达到6级拥有AOE伤害的大招‘冰川风暴’之前，酒桶或许还要胜出一筹。”

　　桃子在一旁补充：“而且论到分割战场、打乱敌方阵型的能力，两个英雄也是颇有些相近呢。”

　　“看来韩国队这回是要正面和gleam的冰鸟叫板了，要知道，他们的中单may使用酒桶在不少职业比赛上同样是常常能够以压倒性的优势在线上碾压对手，想来今天这一场中路的对抗，双方中单选手会是孰优孰劣呢——”

　　在两名解说的分析交谈之中，双方队伍已经一一将各自出战英雄选择并锁定。

　　欧洲队：上单吸血鬼，中单冰鸟，打野皇子，下路女警加琴女。

　　韩国队：上单扎克，中单酒桶，打野盲僧，下路VN加机器人。

　　“唔，欧洲队这边的阵容，好几个团控和AOE大招英雄，团战起来如果能配合好、打出的伤害可是相当惊人的。”

　　“不过如果韩国队这边may的酒桶能够把握好时机和施放地点，一个大招把对方阵型直接炸散，打起反手反击也是丝毫不怕的呢——”

　　两名解说分析讨论着，而这个时候，随着巨型观战屏幕上的画面一阵波动，双方选手已经进入到了召唤师峡谷之中。

　　战斗正式开始。

　　迅速地购买完出门装，双方队伍都开始往外赶去。

　　紫色方韩国队这边，一身陆地王者4WD皮肤的crazyrobot下半身装配着两个厚实轮胎、背后左右分别排布着4根粗大排气管、双臂赤红宛若火焰熊熊燃烧，一马当先带领着四名队友穿过自家蓝buff野区，顺着下方河道一路往下行进。

　　拥有着“机械飞爪”这样的绝对大杀器，韩国队自然是打算找机会和对手开一级团。

　　拉中一个，便至少要逼出对方英雄一个闪现。

　　蓝色方的欧洲队这边同样料到了对手的意图，应对得则明显很是小心。他们似乎直接放弃了坐守自家红buff野区的打算，吸血鬼、冰鸟、皇子和女警四人从蓝buff野区一路往上，反过来要侵入对方的红buff野区。

　　辅助的琴女则是独自一人前往自家右侧野区靠近河道三角草丛处蹲点放风、以侦查对手动向。

　　由于距离稍近一些，欧洲队的琴女比韩国队五人要更早地到达三角草丛，然后便他耐心地蹲在草丛里静静等候。

　　只要一看到对面英雄在视野中露头，他就会毫不迟疑地插眼并转身离开。

　　毕竟对方五名英雄之中，除开一个机器人的飞爪，其他四名英雄一级时并没有什么控制技能，所以只要他反应够快，即便被机器人钩中，也最多就是交出一个闪现，并不会有性命之忧。

　　而就在这时，韩国队的五人已经穿过了河道。

　　“哦韩国队要过来了，不过欧洲队的琴女早就已经蹲在三角草丛里等待，再往下走两步他们的动向就会被琴女侦测到。”解说星河的声音响起。

　　在观战屏幕上，通过全地图的上帝视角，广场上的玩家们能够毫无阻碍地看到双方英雄的站位和动作。

　　“看来这一回的1级团又是打不起来了吗？可能又会是一个互换buff的开局吧？”解说桃子猜测着。

　　而就在这时，眼看着身影就要落入琴女的视野，韩国队五人却是突然间在小龙峡湾的外围岩壁前停住了脚步。

　　无比精准地卡了一个视野。

　　在这个位置，由于有着岩壁的阻挡，蹲在三角草丛中的琴女恰好是无法看到韩国队五人身影的。

　　而同样，韩国队的五名选手也看不到他们斜下方的三角草丛中是否有对方英雄存在。

　　双方之间相隔不过900码。

　　“噢韩国队的五人卡了个视野，现在下路的琴女和韩国队五名英雄都彼此看不到对方。不过只要韩国队有人再往下稍稍走出一步，就会立刻被对方的琴女发现！”

　　“他们会怎么选择呢？哎呀琴女现在似乎还没有插眼离开的打算，一点也不知道危机就要来临啊！——”

　　听着两名解说的分析，广场上的玩家们也都是情不自禁地屏住了呼吸，一个个口中念念有词地喃喃着：

　　“琴女逃啊，快走啊……”

　　“不走就要死了——”

　　“机器人，出钩、出钩……”

　　“crazyrobot，来一发啊……”

　　“一血、一血……”

　　身处上帝视角的观战玩家们能够清楚看见地图上双方的站位，但对于身处战斗之中的双方选手来说，一片黑暗的视野中或许就潜藏着未知的危险，在这样的顶尖赛事中，由不得他们不小心慎重。

　　而就在这个时候，仿佛是听到了广场上无数玩家的心声，迟迟未见对手露面的琴女玩家似乎也有些疑虑，在三角草插下一个侦察守卫之后便准备转身离开。

　　同一时刻，似乎心思与欧洲队的琴女同步一般，汽车形态机器人闪电般举起金属右臂，几乎是在琴女萌生去意的同一瞬射出钩子。

　　900码距离转瞬飞跃而过。

　　极限距离命中目标！

　　滋——

　　铁爪扣紧，下一刻，琴女选手腾云驾雾一般被悍然拉出三角草丛、越过凸出一截阻挡了视野的岩壁、落入韩国队五名英雄的阵型之中！


第一百三十六章 韩国队的霸气

　　韩国队五人在小龙峡湾外围岩壁前静候两秒，经验极其丰富地利用着地形的视野死角，使得蹲在三角草丛中放风的欧洲队琴女并没有侦测到他们的动向。

　　但视觉死角是相对的，韩国队五人成功利用岩壁掩蔽身形，但他们同样无法确定三角草丛之中是否有敌方的英雄存在。

　　可是就在这种双方僵持、广场上观战的玩家们都觉得下路河道处无法爆发战斗的时候，crazyrobot却是仿佛有所预料一般，一记“机械飞爪”的盲钩，穿越凸出的岩壁，在极限距离上将插下眼位正欲离开的琴女一把拉回！

　　“草！神意识！”

　　“居然钩中了！！”

　　“一血！一血！！”

　　广场上一片轰动沸腾，明明韩国队五人并没有看到对方是否有英雄躲在草丛中，但crazyrobot却仍旧是凭借着自己丰富的经验和敏锐的嗅觉，一记试探性赌运气的盲钩，摸到了大奖！

　　“机器人钩中了琴女！不过韩国队的阵容这边并没有太多的控制，或许琴女交出闪现还能够逃——”

　　解说星河飞快分析着的话语还未说完，就在下一刻戛然而止。

　　几乎是在crazyrobot的机器人将草丛中的琴女拉至身前的同一瞬，队友的VN就仿佛心有灵犀一般地稍稍向外移出了两步，随即闪电般从身后拿出重弩，一支巨箭直直瞄准了面前的琴女带着刺耳呼啸嗖然射出。

　　嘭——

　　随着一声肉体撞击岩壁的沉重闷响，还未从机器人“机械飞爪”短暂晕眩时间恢复过来的琴女甚至来不及交出【闪现】技能逃生，便被这一支当面射来的巨箭直接钉在了背后厚实坚硬的岩壁上！

　　暗夜猎手·薇恩技能——“恶魔审判”！

　　“我的天！VN1级学的居然是‘恶魔审判’！这下琴女被射晕在墙上看来人头不保了！”

　　的确，VN的“恶魔审判”若是成功将目标击退至墙上或地形边缘，便能够将其晕眩1.5秒的时间。

　　1.5秒，已经足够韩国队五名英雄进行一整轮的伤害输出！

　　几乎是眨眼之间，被晕在墙上的琴女玩家便被数个技能外加平A砸中，头顶血量瞬间跌至谷底！

　　“一血！一血！！”

　　广场上玩家们的情绪更加激动亢奋，一个个瞪大了眼睛死死盯着巨型观战屏幕，等待着整场战斗第一个人头的出现。

　　1.5秒的控制时间转瞬即过，头顶一丝残血的琴女玩家仍旧不死心地交出【闪现】技能争取最后一线生机。

　　但韩国队打野盲僧在此刻终于出手，一记按捺许久迟迟未发的“天音波”射出，精准无比地命中残血琴女，然后触发技能二段“回音击”，风驰电掣一般朝着目标后心飞冲而去——

　　一脚命中，琴女头顶最后一丝血线被清空。

　　“FirstBlood！”

　　系统女声的提示音响彻召唤师峡谷，并通过巨型观战屏幕在广场上回响开来。

　　“crazyrobot神级盲钩！”

　　“VN配合得好吊！！”

　　“盲僧一脚踢得也好准！琴女闪现白交了哈哈！——”

　　广场上一片惊呼赞叹，同时解说星河的分析也随之响起，声音中同样带着几分掩盖不住的惊叹钦佩：

　　“大家或许更多地只看到了韩国队三两下轻松拿下琴女一血的刺激精彩，但实际上韩国队这一番精确默契到无以复加的配合，哪怕是放在所有职业顶尖战队中，都是绝对令人惊叹的——”

　　“像他们这个实力水平的职业玩家，往往在出门时不会急着就将1级的技能点学掉某个技能，而是会根据场上形势、1级团的战斗需要来进行技能升级。”

　　“像VN这样的英雄，正常情况下往往会在1级学习位移技能‘闪避突袭’，但像刚刚这种情况下，正是slay在一瞬之间做出了最佳的判断，学出了拥有击晕效果的‘恶魔审判’，成功将琴女钉在墙上不让对方在第一时间闪现逃生，才能够成功配合队友斩获一血。”

　　“韩国队的盲僧选手同样也是非常冷静，”一旁的桃子出声补充：“在琴女被队友VN控住的时候并没有第一时间使用技能，而是靠近了用平A输出，直到对方交出了闪现之后才跟上一发‘天音波’，配合着技能二段将逃跑的琴女人头收下。否则韩国队想要拿下这个一血，或许还要再多交出一个闪现才行。”

　　广场上的观战玩家们闻言不由得一阵叹服：

　　奶奶的，韩国队的这些变态，当真是吊得飞起啊——

　　收获了一血之后，韩国队继续抱团侵入蓝色方欧洲队的红buff野区，在crazyrobot的机器人在F4下方草丛插下一枚防守侦测眼位之后，便配合着盲僧准备将对手家里的红buff收下。

　　另一头的欧洲队四人身处韩国队红buff野区，则是由吸血鬼配合着皇子打掉蜥蜴长老。

　　当双方除开打野之外的其他英雄回到各自线上时，广场上的观战玩家们又是忍不住发出一阵哗然：

　　“我靠，VN加机器人没有换线啊——”

　　一般来说，当一方的双人路在初期阵容上处于劣势，自身发育、补刀可能会被压制时，往往会选择换到其他路暂避锋芒。

　　而像VN这样射程极短的英雄，在面对拥有着最远平A射程的女警时，便会自觉选择换线，这样的情况在职业赛事中屡见不鲜。

　　可眼下，韩国队的VN加机器人，却是悍然无畏地选择了在下路与对手双人路进行硬干！

　　中单你选冰鸟就放任你选，我不怵你。

　　下路你女警出阵，我VN照拼不误。

　　这就是属于韩国队的霸气！

　　由于刚刚琴女被击杀回家一次、赶回线上时间较晚，因而当VN和机器人已经双双来到线上时，欧洲队这边的女警却只有孤零零的一个人。

　　crazyrobot在河道放好眼位，然后往下路草丛中一钻，便直接迫得对方的女警只能无奈龟缩塔下，不谈补刀，甚至是被压出了经验区。

　　欧洲队的女警选手心中清楚无比，面对着号称世界第一机器人的crazyrobot，根本不要抱有任何对方会失误的侥幸心理，在自己没有学出位移技能“90口径绳网”之前，只要进入对方的技能射程范围，就绝对会被一钩命中，到时便只能交出闪现逃生。

　　韩国队这边slay的VN也是算计得无比清楚，仗着对方女警一人不敢出塔上前补刀，他也就不急着推线，每一记平A都是在蓝色方小兵仅剩一丝残血时才悠悠补上，稳稳地将兵线控在当中。

　　等到欧洲队的琴女姗姗来迟赶回线上与女警汇合时，韩国队的机器人加琴女已经比对手多吃了一整波小兵的经验。

　　有了辅助琴女在旁的女警终于敢回到兵线上进行补刀，但还没补上几个小兵，就见得对方的机器人加VN已经双双升到2级。

　　职业选手之间的对抗，每一点差距都能够被优势一方紧紧把握住，造成对对手的致命一击。

　　率先升到2级的韩国队下路二人组合一改悠闲控线的势头，直接杀气腾腾往对面的琴女加女警扑去。

　　“韩国队下路两名选手这是要仗着领先一级血量和技能伤害的优势，直接打上一套消耗，乃至将对手再一次压出经验区。”解说星河的分析声响起：“这样凶悍到得势不饶人的打法，估计欧洲队的下路两人要难受了。”

　　而实际上并不仅仅只是难受。

　　眼见得对方两名英雄再一次往塔下回撤，crazyrobot却是在这时做出了几乎出乎所有人预料的惊人举动——

　　耀眼白芒一闪，交出了【闪现】技能的机器人瞬间跨越过400码距离，掠过刚刚还挡在面前的几名蓝色方小兵，瞄准了对方的辅助琴女悍然出钩！

　　再度命中！

　　击飞！


第一百三十七章 反手击杀

　　包括解说在内，广场上的观战玩家们本来也是认为率先到达了2级的韩国队下路二人组仅仅只是会将对方的琴女加女警再一次压出经验区、慢慢扩大优势将雪球滚起来。

　　但所有人都没有想到，韩国队的得势不饶人战斗风格，竟然贯彻的如此彻底！

　　抓住对方痛脚就是一顿死命狠打！

　　crazyrobot的机器人一个闪现“机械飞爪”，直接瞄准了在两分钟前已经交出过【闪现】技能的琴女一钩子拉了回来！

　　然后2级新学出的“能量铁拳”将其重重捶飞。

　　slay的薇恩紧跟而上，一个“闪避突进”向前翻滚一小段，瞅准了位置之后直接从背后抽出重弩、一发“恶魔审判”巨箭将还在半空之中的琴女“啪”地射晕在了墙上。

　　然后机器人一记平A，VN跟上两记平A，便轻轻松松将琴女的二血收入囊中。

　　机器人甚至连虚弱都没有给对方套上。

　　“crazyrobot好果断的一个闪现出钩！他是抓准了对方琴女没有闪现可供逃生的弱点，再加上1级的琴女血量本就极少，帮助队友轻松斩获一个人头！”

　　解说星河忍不住又一次惊叹出声：“不得不说，韩国队的凶悍打法配合着他们顶尖的操作和意识，实在是太可怕了！”

　　小队五人这边，白刃入空手几人也是一个个看得都目瞪口呆。

　　“我靠……crazyrobot，真心吊炸天啊……”纯良小铁矛喃喃出声。

　　“嗯，实在是……”忧郁的甜菜深有同感地点头附议：“完全不给对面留半点活路啊……”

　　布里茨则是看得颇有些羡慕——倒不是羡慕屏幕画面中crazyrobot的精彩操作，易地而处，换了是它的话，面对着那种情况，它也会这么毫不迟疑地选择闪现出钩的。

　　让它心生憧憬的是：【闪现】技能，实在是一个相当好用的大杀器啊……可惜要等到召唤师等级达到12级它才能够学会……

　　观战屏幕的画面中，下路的欧洲队由于琴女再次被击杀，女警只能无可奈何地重新缩回塔下，眼睁睁地看着前头的一大波小兵、被动等待着对方将兵线推进防御塔内。

　　镜头视角切换到上路，欧洲队的打野皇子前来gank，却遭逢韩国队的打野盲僧帮助队友krok的扎克反蹲，一番令人眼花缭乱的激烈交手技能互换之后，欧洲队的上单吸血鬼被扎克的【点燃】烫死，krok的扎克则是闪现逃回自家塔下后被身上的红buff灼烧效果打出了被动，但仍旧算是韩国队赚到。

　　镜头转向中路，gleam的冰鸟在没到六级用有大招之前，清线能力并不比酒桶要强上多少。而may的酒桶在对上世界第一冰鸟时在线上仍旧打得剽悍霸气、双方清线补刀的同时不断用技能对对手进行骚扰与消耗，打成一个平分秋色、谁也没讨到好。

　　游戏时间进行到7分多钟，下路韩国队的VN已经稳稳压了对面女警近20个补刀，双方英雄的等级也是拉开了一截。

　　女警5级，琴女4级；机器人5级，薇恩5级。

　　随着一个蓝色方小兵被一记平A补掉，VN身上一阵光芒闪过，等级率先到6。

　　又是一个爆发机会，crazyrobot的机器人毫不迟疑地开启“过载运转”朝着对面兵线后方的琴女与女警冲去。

　　面对气势汹汹冲上来的机器人，欧洲队下路二人组合再一次选择转身撤退，但琴女的走位似乎有些失误，被几名小兵卡了一下，撤退的速度减慢不少，被风驰电掣一般赶上来的机器人一记“能量铁拳”直接捶飞，与此同时，VN也已经紧跟着开启了大招“终极时刻”准备开始自己的人头收割。

　　但就在被拉至机器人面前的同一瞬，琴女直接一个“虚弱”套在了前者的身上，并一个【闪现】堪堪躲过了被对手VN的“恶魔审判”射晕在墙上的下场、仅仅只是被击退进了草丛之中。

　　刚刚还要转身逃跑的女警也仿佛突然间改变了心意，手持狙击枪重新掉过头来不闪不避地朝着韩国队两名英雄迎了上去。

　　对方在等级、装备都有着一定差距的情况下居然还要硬拼，有点不对劲——

　　韩国队两人脑中不约而同地闪过一丝警觉，但由于惯性使然，slay的薇恩已经一个“闪避突袭”的滚地向前，一发附带着重击额外伤害的平A射在了琴女的身上。

　　然后就见得一柄德邦军旗“乒”地一声从天而降，重重插落在VN的身后，早就在下路前草中蹲后多时的打野皇子紧跟上一记“巨龙撞击”，一套技能二连直接将VN挑飞。

　　而同一时刻，gleam的冰鸟也扑扇着冰蓝色的翅翼从下方河道草丛中钻出，一道“寒冰屏障”召唤出一面厚实冰墙、完全封锁了机器人和VN两人的退路。

　　原来这是欧洲队早有预谋的计划，在计算好crazyrobot插下的眼位时间耗尽消失的无视野空档，早早在河道和草丛中埋伏，再由琴女主动卖自己进行勾引，集齐四人之力前后包抄，势要将韩国队下路两人滚雪球的趋势扼杀在摇篮之中。

　　被挑飞到半空之中的VN还未来得及交出闪现，便被冰鸟掐准时机的一发“寒冰闪耀”冰晶晕眩在原地，然后gleam的大招“冰川风暴”将韩国队两人困在其中，再一发“寒霜刺骨”的锋锐冰锥射出，最后在VN身上套一个点燃。

　　直接击杀！

　　而crazyrobot的机器人由于没有被率先集火加控制，比起被瞬间击杀的队友VN要稍稍幸运一些，开着“过载运转”绕过冰墙往自家防御塔下逃去。

　　但他此刻头顶的血量也只剩下了不到一半，身后欧洲队的辅助琴女更是一边用技能将其减速一边紧紧黏在他的身后，而解决了薇恩的冰鸟、皇子和女警也已经跟上不断用平A进行攻击。

　　crazyrobot头顶血量跌至5分之一，被动技能“法力屏障”被打了出来，随即增加的百余点护盾值又迅速被消耗一空。

　　“欧洲队下路这一波精心策划的gank相当成功！率先集火秒杀了ADC薇恩，我们看看残血的机器人有没有办法逃生，欧洲队能否顺利拿到一次双杀呢——”

　　伴随着解说桃子的声音，广场上的玩家们目不转睛地盯着巨型观战屏幕，看着画面中crazyrobot的机器人血量飞快下掉，心中已经情不自禁地为其捏了一把汗。

　　眼见得机器人头顶血条仅仅剩下不到一百点，随着一道白芒闪烁，crazyrobot终于在这生死危机关头交出了自己的【闪现】，成功摆脱了身后几名追兵闪回塔下。

　　“好极限的一个闪现逃生！”解说星河忍不住赞了一声，正欲继续出声分析，他却又被下一秒画面中的变化惊到：“噢天哪！机器人居然回身出钩了！”

　　闪现到塔下的下一瞬，crazyrobot的机器人并没有选择继续往深处逃跑，而是出乎所有人意料的回身甩钩，“机械飞爪”悍然射出，直接将追杀在最前头的琴女玩家一把拉回塔下！

　　【虚弱】紧跟着套上！

　　一连套动作闪电般迅速完成之后，机器人才继续头也不回地往自家深处跑去。

　　而被拉进紫色方防御塔攻击范围的琴女当之无愧地吸引到了防御塔的仇恨，一发紫莹莹的能量光弹飞射而出砸落在他的身上，将他头顶本就剩余不到一半的血量打掉一大段。

　　而被机器人套上了虚弱的琴女此刻移动速度犹如龟爬，自己的闪现又在刚刚闪避薇恩的技能时已经交出，于是他只能眼睁睁地看着第二发能量光弹自防御塔上飞射而出——

　　“玩家‘crazyrobot’击杀了‘lime’。”

　　系统女声的提示音响起。

　　广场上一片轰动：

　　草，这样都能反杀一个！？


第一百三十八章 魔鬼一般的战队

　　当crazyrobot的机器人在濒临死血线的情况下一个极限闪现逃生时，已经是引得包括解说在内的观战玩家们一阵喝彩。

　　而他那闪电般紧接在后的反手一记“机械飞爪”、将追杀在最前头的欧洲队琴女一钩拉回塔下、套上虚弱并成功反杀时，广场上陷入一片轰动沸腾。

　　“不愧是号称世界第一机器人的crazyrobot！在这种极限逃生的间隙居然还能够保持绝对冷静、反手出钩击杀蓝色方的琴女！这几乎可以算作本场比赛到目前为止最为亮眼的一幕！”解说星河的声音在此刻几乎已经抑制不住激动震惊的情绪。

　　要知道，刚刚机器人头顶的血条仅仅只剩余一丝血线，换做其他绝大多数的玩家乃至顶尖选手，能够从对方四名英雄穷凶极恶的追杀之下顺利逃生，已经是竭尽心力才能办到的壮举，根本没有多余心思去顾及其它。

　　而crazyrobot却在逃生之余仍旧保持一份如同置身事外一般的沉着冷静。

　　几乎是在短短一两秒的时间内，他便飞快计算出了对方琴女的血量和防御塔所能造成的攻击伤害之间的数据关系、以及自身血量能否保证在琴女被拉至面前时被对方反手两下平A带走，并最终做出反手出钩拉人外加套上【虚弱】的抉择举动，成功在保住自身姓名之余，反杀了对方一名英雄。

　　如此一来，虽然韩国队的ADC薇恩被欧洲队四名英雄集火击杀，但crazyrobot同样以击杀琴女作为回敬，将下路这一次己方失误大意所造成的损失挽回一截。

　　双方人头比变成了韩国队4：欧洲队1。

　　下路的这波gank虽然以1换1收场，没有赚到太多便宜，但将韩国队下路两人都打回了家之后，欧洲队便顺理成章地三人集结迅速来到河道拿下小龙。

　　韩国队这边自知人员不齐，也就没有丝毫心疼般地将这第一条小龙放弃，但中路的酒桶却是配合着打野盲僧，趁着对方中路暂时无人，迅速地将紫色方中路一塔拆掉。

　　一座塔换一条小龙，倒也不算太亏，而整体局势上仍旧是韩国队占优。

　　尤其是下路，欧洲队的女警加琴女组合已经是彻底无法同韩国队的机器人与薇恩正面相抗。面对着用真眼排掉了己方在草丛布下的眼位、蹲在草丛中的机器人，欧洲队下路两人只能苦守塔前、等到兵线进塔之后才开始补刀；而韩国队这边slay的薇恩便站在兵线后方不断平A点塔。

　　当蓝色方下路一塔血量被点到仅剩不到五分之一时，女警与琴女开始准备后撤，但韩国队的打野盲僧已经先一步绕过野区从后方包抄而来，在塔下堂而皇之地插下眼位之后一个“金钟罩”援护到眼上，随即直接一脚大招“猛龙甩尾”将正欲撤退的女警踢入了塔前机器人和VN的包围之中。

　　三人几乎是眨眼之间便将等级、装备均发育不良的欧洲队女警击杀，随后crazyrobot开启着“过载运转”飞快追上后撤的辅助琴女，一记“机械飞爪”将其拉回，在下路完成一波双杀。

　　人头比变为6：1。

　　很难想象，两支同样是在各自游戏大区内选拔出五名最顶尖职业选手所组成的顶尖战队，在正面交锋上，欧洲队一方的下路竟然被韩国队以这种摧枯拉朽般的姿态彻底打崩完爆。

　　而不止是中路，经过双方队伍几次上路的gank与反gank交手，也明显可以看出是韩国队这边要胜出一筹。

　　中单的gleam在对线韩国队may的酒桶时，的确无愧于他那“世界第一冰鸟”的冠冕，在对方盲僧前来gank支援的局面下，仍旧先以一换一地拼死了对方的酒桶，才在自身的被动“寒霜涅槃”被打出之后化作一颗凤凰蛋无奈被击杀。

　　但毕竟英雄联盟是一款讲究团队整体的游戏，gleam一个人的实力出众毋庸置疑，但其余四名队友的水平却是比他逊色不少，协调作战起来往往会出现团队内节奏不一的情况。

　　而反观韩国队这边，无论是辅助位的crazyrobot、中单位的may还是上单的krok乃至打野以及ADC，其中虽然要以辅助与上单实力最为出众耀眼，但其他三名队友同样也是与之处于同一水平线上，意识、操作、配合总是能够高度一致、默契无间，恍若一个由数个部件构成的一部精密仪器，运转起来时没有丝毫凝滞生涩，却是能够产生令人惊惧震撼的力量。

　　面对这样一支几乎没有任何短板、配合完美默契地仿佛令人找不出瑕疵的魔鬼战队，饶是强大如在欧洲大区被选举为当之无愧第一战队的欧洲队，也只能黯然甘拜下风。

　　人头比7比2。

　　9比3。

　　13比5。

　　随着时间渐渐流逝，双方的战斗数据也在不断刷新。

　　优势的雪球被韩国队紧紧把控，并将其不断滚大。

　　胜利的天平一点一点地、以缓慢却坚定的趋势向韩国队这方倾斜下来。

　　最终，战斗在第35分钟结束，以韩国队获得胜利而告终。

　　“哎，韩国队真的是强啊——尤其是那个crazyrobot。”

　　看着巨型观战屏幕上象征欧洲队的紫色方基地水晶在一阵扭曲光芒之中轰然炸开，白刃入空手情不自禁地出声感慨：“要是阿布也能有crazyrobot那个水平，那咱们小队可就真是能大杀四方了呢……”

　　“哼，我觉得我们阿布也不比那家伙差多少嘛……”冰灵雪闻言忍不住撅了撅小嘴，为布里茨抱不平。

　　纯良小铁矛听得连连摇头：“小雪你这么说可就太违心了，人家可是世界级的顶尖职业选手，号称世界第一机器人诶，论起玩机器人的水准，放眼咱们国服，估计也只有花鸟风月、星海流浪者两三人勉强能够和他媲美，阿布虽然玩机器人玩得好，但也不能拿来和crazyrobot比啊——”

　　“可是我就是觉得阿布玩得不比那些职业选手差啊，昨天阿布不是还打爆了那个钻石段位的没瓢西瓜嘛……”

　　耳边不断传来几名同伴的争执讨论声，布里茨静静地站立着，仰起头看着半空之中的巨型观战屏幕，目光落在画面中紫色方基地水晶前的一道仿佛为无数耀眼光环所笼罩的汽车形机器人身影上，心中那股潜藏在心底最深处的灼热战意有些不受控制地激荡开来。

　　世界……第一……机器人……么……

　　再一次低声喃喃自语着，布里茨眼中光芒一阵明灭不定。

　　……

　　一个游戏公司官方专门为全明星赛事参赛队伍开辟出的独立观战房间内，中国队全明星阵容的五名选手席地围坐一团，在面前投映出的观战屏幕上看完了整场韩国队VS欧洲队的比赛。

　　所有人都是面色凝重肃然，一言不发，房间内一片寂静。

　　“大家……看完这场比赛，各自有什么想法吗？”

　　最终还是来自暗夜战队的“流水光阴”率先出声打破沉寂，他是本次中国全明星战队的中单位，同样也是这个临时组合的队长。

　　“韩国队，真的很强。”中国队的打野位“状况外”稍作沉吟、慎重给出自己的看法。

　　有了第一人发表意见，负责ADC位的“守望者”也是接过话补充：“无论是个人对线能力，还是团战中的配合协同作战，都几乎完美地找不到瑕疵和缺陷。”

　　“我靠，说得这么笼笼统统的干什么——”性格更为直接的上单位“绝望烈焰”撇了撇嘴：“他们那个叫做krok的上单我可不虚，要我说，就是那个世界第一机器人crazyrobot，的确是厉害得有点邪门——”

　　“嗯，他用机器人的确相当厉害。”流水光阴点头，随即目光转向一旁的花鸟风月：“花鸟，你怎么看？下路和那个crazyrobot对位，有把握吗？”

　　被问到话的花鸟风月在刚刚一直目光凝聚在思索着什么，此刻他闻言抬起头，迎上流水光阴的目光，语气沉静地给出自己的答复：

　　“有几成的把握这点不能保证，我只能说，如果他再次拿出机器人，那么对线的状况至少不会像今天他们对线欧洲队这样轻松惬意。”


第一百三十九章 被压制的中国队

　　“唔，这样么……”得到花鸟风月答复的流水光阴稍稍点头、放心一些下来，随即微微一笑：

　　“说起来，花鸟你可也是咱们国服公认的最强机器人，在这个英雄使用上，就算是‘星海’都在私下承认过要比你逊色一些。号称世界第一机器人的crazyrobot，和国服最强机器的你对上，会是怎么样的情形，我也是很期待呢——”

　　流水光阴口中提到的“星海”，正是暗夜战队的辅助选手，在国服职业玩家之中与花鸟风月并排于顶尖辅助之列的“星海流浪者”。

　　“哈哈，要我说，花鸟的机器人肯定不比那个crazyrobot差上多少，世界第一机器人这个称号，这一回才是真正决定归属的时候——”

　　来自烈火战队的上单绝望烈焰哈哈一笑，言语中对花鸟风月也是充满信心——在先前国内的不少职业比赛中，他所在的烈火战队也是领教过后者那机器人的厉害的。

　　昨天与花鸟风月已经配合过一场、打爆了北美队下路的暗夜战队ADC守望者同样点头附议笑道：“放心吧，下路有我和花鸟在，可不会重蹈欧洲队那俩哥们儿的覆辙。”

　　因为花鸟风月的肯定答复，房间内原先略显凝重的氛围也变得轻松不少。

　　毕竟在下午才结束的这一场比赛中，除开韩国队五人间默契无间的完美配合之外，最令人忌惮的，的确就是crazyrobot的机器人。

　　本来机器人就是在线上占到一点优势、便能很快将其转变为线上彻底碾压胜势的一个英雄，而crazyrobot对机器人的使用也的确是达到了巅峰水准、“机械飞爪”的出钩时机、准度都无比可怕，再加上他那剽悍凶猛又不失沉着冷静的操作，足以成为令任何一支队伍都无比头痛警惧的梦魇——今天的欧洲队便是彻彻底底栽在了这上面。

　　但如果是同样精通于机器人的花鸟风月对上crazyrobot，凭借着他对这个英雄毫不逊色于对手的了解熟悉，无论是让他使用、还是再次让对方拿出机器人，应该都能够将韩国队的下路牵制住、不让对方占到太多便宜。

　　出于这样的想法，房间内的流水光阴、守望者和绝望烈焰三人都是信心满满，只有身为队伍中打野位的状况外心中仍旧有些忧虑和担心。

　　和花鸟风月同样出自于荣耀战队，相较于其他三人而言，状况外对于自己这名相处已久的队友的性格要更为了解一些。

　　在他的印象中，在辅助的对抗较量上，花鸟风月从未惧怕过任何人，对上任何一名强大的对手都能保持着绝对能够战而胜之的满满信心——这一点哪怕是在对上他们荣耀GLY的老对手暗夜战队的辅助“星海流浪者”时也不曾例外。

　　但这一次花鸟风月的答复，却是极为少见地表示了自己也没有过多的把握，所给出的承诺也仅仅只是“不会让对方太过轻松惬意”。

　　这样慎重的表态，是否是在说明……在面对着拥有世界第一机器人冠冕的crazyrobot时，即便自信如他花鸟风月，也感到了极大的压力呢……？

　　……

　　日子一天天过去，在全明星赛事期间，布里茨所在的小队五人照旧是每日进行着匹配开黑，每天下午3点则准时来到竞技场外的广场上和其他玩家们一同观看全明星战队的比赛。

　　第三天，中国队VS欧洲队，中国队胜。

　　第四天，韩国队VS北美队，韩国队胜。

　　第五天，欧洲队VS北美队，北美队胜。

　　五天下来，四支来自各个游戏大区的顶尖全明星战队之间进行了的激烈战斗，为玩家们带来了一场场精彩的视觉盛宴。

　　而其中，中国队与韩国队两只战队各自都取得了二连胜的成绩，在四支战队中并列第一，北美队以1胜2败位居第三。欧洲队之中虽然拥有着gleam这样的大神级选手，但无奈其他四名选手的实力相较于其他战队的对手而言逊色不止一筹，因而以三战全败的战绩位列倒数第一。

　　或许是游戏公司官方的特意安排，全明星赛事活动第六天的最后一场战斗，便是在中国队与韩国队之间展开。

　　所有玩家都对于这一场几乎算是代表了全英雄联盟游戏中最顶尖的两支战队的交手报以了极大的热情和期待，国服的玩家们更是疯狂地在官方论坛上日夜刷屏刷帖为中国队的梦幻五人组合加油打气。

　　但最终……这一场牵挂了无数中国玩家心思期盼的战斗，却是以中国队的战败宣告结束。

　　不得不说，这是一场精彩、激烈、震撼人心到了极点的战斗。

　　面对拥有着魔鬼般恐怖实力的韩国队，中国队的梦幻五人组合丝毫不怵。

　　绝望烈焰的扎克面对韩国队传奇上单krok的未来守护者·杰斯，完全没有因为对方英雄拥有远程攻击能力的优势而畏缩不前，将自身上单大魔王的激进风格发挥到了极致，冲在兵线前就是不断找机会与杰斯进行互换消耗。

　　中单流水光阴拿出了卡牌，对阵may的凶悍发条，补兵、消耗两不误，在初期稳稳维持着一个线上均势。

　　状况外的打野蜘蛛与对手的打野皇子在野区斗智斗勇，gank、反蹲的情节不断上演。

　　下路的花鸟风月在ban选阶段抢到了机器人配合守望者的女警，对方的crazyrobot则是选出了与机器人互为克制的锤石，与队友slay的英勇投弹手·库奇，双方在下路拼得你进我退、你退我进，同样激烈无比。

　　这是全明星赛事开战六天一来最为激烈、扣人心弦的一场比赛，观战玩家们的心弦无时无刻不被观战屏幕中的画面所牵动，广场上时不时便爆出一阵惊呼、一阵喝彩。

　　可战斗的均势维持的时间并不长。

　　渐渐地，面对韩国队魔鬼一般的完美实力，中国队慢慢显出了一些疲态和劣势。

　　最先出现状况的，正是三线中战斗最为紧张焦灼的下路。

　　拿到了机器人出战的花鸟风月，几乎已经将机器人的作用发挥到了极致，本以为配合着手长的女警，能够对韩国队下路的锤石加飞机造成一定的压制。

　　但韩国队这边的crazyrobot选出的魂锁典狱长·锤石，所展现的操作水平竟然丝毫不逊于他那为大众所知最为擅长的机器人，每当花鸟风月找到对方的飞机为补兵稍稍走位靠前的机会、开着“过载运转”上前准备将对方逼退甚至是捶飞控制住时，crazyrobot便上前挥舞锁链一个“厄运钟摆”直接将冲上来的机器人推开并减速，使其根本没有办法近队友ADC的身。

　　而slay的飞机甚至不需要后撤或是交出自己的位移技能进行闪避，看到被队友锤石推开的机器人，在自家兵线保护下上前就是啪啪两下平A再接上一个“磷光炸弹”就是一波痛殴消耗。

　　当花鸟风月的机器人好不容易在一个极其刁钻的角度出钩拉中了飞机时，还未等广场上玩家们一阵惊喜欢腾的喊叫声响起，crazyrobot就已经同样反手一记“死亡判决”将正欲赶上前攻击飞机的女警一镰刀拉扯控住，轻松将一场完全可能爆发人头损失的危机化解于无形。

　　相较于蒸汽机器人而言，魂锁典狱长·锤石的控制技能之多、之强力甚至还要比前者更为出众，而锤石技能的蓝量消耗又要远低于机器人。因而在花鸟风月使用了两三次“机械飞爪”，都没有为己方收获足够的战果之后，他头顶的蓝条已经接近谷底，而crazyrobot的锤石却还保持着足以再支撑两三次技能使用的蓝量。

　　当守望者的女警在一次上前补兵时被锤石的“死亡判决”钩中并被突进至面前、跟上一发“厄运钟摆”控住，被飞快赶上来的飞机又打了一通技能加平A的消耗之后，血量跌到三分之一了的女警和基本空蓝的机器人便不得不被压制着退回塔下，失去了正面与对手相抗的资本。

　　而这样的压制，仅仅只是开始。


第一百四十章 被打破的平静节奏

　　下路的战斗，虽然没有爆发人头，但由于状态不佳，花鸟风月的机器人和守望者的女警慎重地选择撤回塔下，不再与对手继续消耗互拼。

　　本来机器人加女警这样的组合，在线上应当是能够打得无比凶悍激进，如果不能将对手压制住打出自己的优势，便已经算是一种失败。而现在反被韩国队的锤石加飞机隐隐压制住了己方ADC补刀发育的节奏，情况实在是有些不妙。

　　在守望者的女警又一次被slay的飞机用一发“磷光炸弹”消耗到、血条跌至不过四分之一出头的危险线之后，中国队下路二人只能选择回城，否则若是对方的打野皇子在这时赶来gank，韩国队的三人完全可以在塔下完成强杀。

　　而这样，下路的女警和机器人便不可避免地损失了一两波兵线的经验，防御塔的血量也被磨损大半。

　　下路的节奏慢慢落入韩国队二人组合的掌控之中。

　　但这还是相对平静、劣势不算太过明显的一路。

　　在上路，绝望烈焰的扎克对抗krok的杰斯，照样打得无比激进，在不断的消耗中双方血量均是跌到了一半出头。

　　而相较于扎克的悍勇打法，杰斯反倒是有些低调稳妥，除了对手上来试图硬拼消耗他会毫不客气地反击回去之外，却是没有用自身具有AOE群伤效果的炮形态技能“电能震荡”施放电球来进行推线。

　　于是，上路的兵线反倒被扎克慢慢推向了靠近韩国队蓝色方的防御塔下。

　　但这一切却是早就落入了韩国队的算计之中。

　　随着兵线被推进、绝望烈焰的站位也愈发深入。当他一个“橡筋弹弓”飞扑着砸落在杰斯身前、准备再对其进行一番消耗时，krok的杰斯不退反进，欺近扎克身前、切换锤形态挥舞铁锤一记“雷霆一击”将扎克反手往自家塔下击退。

　　而蹲在防御塔右侧后方草丛中、蓄势待发的韩国队打野皇子直接一支“德邦军旗”插落，跟上“巨龙撞击”的技能二连，与杰斯配合毫无间隙地将扎克一下挑飞。

　　挨下两发防御塔能量光弹的扎克血量跌至接近三分之一，立刻交出闪现意图逃跑。

　　皇子闪现跟进挥舞铁矛不断平A，用红buff紧紧将其黏住。

　　在杰斯一发“电能震荡”的炮轰之下，扎克被动“细胞分裂”被打出。

　　几下平A解决掉四团分裂粘液之后，一血被krok的杰斯拿下。

　　人头比1：0。

　　中路状况外的打野蜘蛛一波gank，技能“结茧”的蛛丝被may的发条一个灵活走位闪避而过。

　　流水光阴卡牌大师秒抽黄牌射出，发条闪现逃远。

　　趁着对方处于被黄牌晕眩的控制时间，卡牌与蜘蛛紧追而上，几个技能将发条打至残血。

　　发条逃回塔下，求功心切的中国队两人越塔强杀。

　　濒临死血线的发条一个反手大招将追杀进塔的卡牌与蜘蛛两人同时大中，并将点燃往流水光阴的身上一套，硬是在塔下换掉了卡牌的人头。

　　而状况外的蜘蛛也是在挨了一下防御塔的攻击之后，在准备撤离时被从上路赶来的打野皇子收走人头。发条以1换2，中国队的这一波gank反倒赔了不少。

　　人头比变为3：1。

　　当下路的机器人与女警重新回到线上，等级和装备都已经稍稍逊色于韩国队的锤石加飞机。

　　游戏时间进行到8分钟，slay的飞机故意走位失误，勾引机器人出钩。在花鸟风月“机械飞爪”射出的同一瞬间，crazyrobot的锤石挥舞镰刀一记“死亡判决”反将机器人拉扯住、使得对方连“能量铁拳”的击飞控制都未来得及放出，然后紧跟着一个“魂引之灯”往身后一丢，闪电般将绕后而来的打野皇子拉到身旁。

　　皇子跳大，“天崩地裂”将女警与机器人双双圈在其中，飞机将矛头率先对准机器人，一套火力全力输出，配合着锤石与皇子的伤害直接将花鸟风月带走。

　　守望者的女警反应极快地交出“90口径绳网”外加一个闪现、接连二段的位移逃过一难。

　　人头比4：1，中国队下路一塔被推。

　　游戏时间9分钟，第一条小龙落入韩国队囊中。

　　随后中国队的处境便愈发难受，上路krok的杰斯在拿到一个人头之后立刻一改先前稳妥平和的风格，直接强压兵线并不断用技能消耗扎克血量，在绝望烈焰的被动技能还未冷却完毕之前，竟然直接在塔下独力完成了单杀。

　　人头比5：1。

　　蜘蛛试图到上路帮助扎克挽回劣势，同时流水光阴卡牌飞大一并赶往上路，韩国队却是早有预料，发条与皇子在草丛中反蹲一波，反打出了一个1换3。

　　8比2，双方差距继续拉大。

　　当战斗进入到团战阶段，领教过了韩国队线上对抗实力的中国队五人却是真正见识到了对手更为恐怖的团战配合。

　　中国队五人趁着对方中路人数不齐的时机才五人抱团中推，却没有想到这也是韩国队计划好的阴谋。

　　crazyrobot的锤石一记“死亡判决”拉中扎克，毫不迟疑地触发技能二段飞跃进入中国队五人阵型之中，然后大招“幽冥监牢”开启，再将“魂引之灯”往身后一丢，直接把蹲在侧翼草丛的队友皇子拉了上来。

　　皇子跳大，圈住中国队后排的卡牌与女警。

　　发条闪现上前跟大，同样大中了被困在环形岩壁之中的两名脆皮英雄。

　　飞机“瓦尔基里俯冲”划出一道火焰焦土的轨迹跟随队友冲入人群，瞄准了卡牌与女警就是一通狂轰乱炸；杰斯在放出一发“电能震荡”的炮轰之后也切换至近战锤形态一跃而起扑了上来。

　　猝不及防的中国队直接被对方五人这不顾阵型全队突进的打法瞬间打蒙了头，想要再有所反应却是已经迟了。

　　1换5！韩国队以及其微小的代价打了中国队一个团灭！

　　随后双方的差距便更加明显，中国队五人的实力虽然都并不逊色于韩国队多少，但论起团战的配合，却实在是差出了几乎整整一个档次。

　　韩国队的团战配合，甚至可以用唯美的杀戮艺术来形容。

　　当整场比赛落幕，看着最终人头比停留在【16：6】的数据，广场上的观战玩家们一片死寂。

　　他们实在没想到，强大如有着流水光阴、绝望烈焰、状况外、花鸟风月和守望者这样五人组成的梦幻阵容，在面对韩国队时，却像是没有还手之力一般，被彻底无情碾压。

　　绝望烈焰的上单扎克被krok的杰斯单杀两次。

　　中路的流水光阴两次飞大支援却在对方应对之下没有起到任何作用。

　　还有那个crazyrobot，使用锤石的水平，居然丝毫不逊色于他的机器人。

　　“这就是……韩国队的真正实力吗……”纯良小铁矛一脸呆滞地喃喃自语，也道出了无数玩家的心声。

　　的确是……很厉害的……一群人。

　　布里茨挠挠头，也在心中给出了韩国队极高的评价。

　　……

　　6天的全明星赛事结束，随后则是世界年度总决赛中国赛区的最后选拔。

　　选拔结果也不出人们预料，荣耀——GLY战队与暗夜——DK战队分列1、2名获得总决赛资格。

　　而总决赛的正式开始是在一个半月之后，于是在此之前，玩家们又重新回到了在竞技场中匹配、冲分的平静日子。

　　至于布里茨，在一直勤奋不辍地努力匹配下，每天胜利十几二十场战斗，瓦罗兰之心的能量点数也在以喜人的势头不断增加着。

　　这样下去，一百多年之后，就可以把瓦罗兰之心的能量充满了……

　　装作忽视掉其他一切因素，布里茨单纯乐观地如是想着。

　　而就在全明星赛事结束半个月后，一件完全意料不到的大事降临在了布里茨的头上，彻底打乱了它用着机器人匹配战斗、斩获能量点的平静节奏。

　　瓦罗兰之心，发生了异变。


第一百四十一章 英灵唤醒

　　在全明星赛事活动结束后的日子里，布里茨继续努力匹配战斗，在为瓦罗兰之心收集能量点的奋斗道路上前行着。

　　其中，一半的时间它是同白刃入空手等小队四人一块五人开黑，打得是AP中单的路线，在召唤师等级最高不过十四五级的匹配局里，它的AP机器人可以说是无往不利，极少有失败的时候。

　　另外一半小队几人不在的时间，它则是独自一人进行路人匹配，因为ID名称被它改掉、皮肤也换回了低调大众的原版经典皮肤，所以匹配到的队友并没有认出它就是大半个月前那个火爆一时的视频里的主角“布里茨”，自然而然地也就不会热情主动地给它让出中单位置。

　　“机器人打中单？”

　　“我靠哥们儿你是看了前阵子那个视频吧？人家可是大神才能这么玩，普通玩家玩AP机器人中单那就是找死啊！”

　　“奶奶的，前阵子我就遇见过好几个要用机器人走中路的，全都坑了。”

　　“兄弟，你要玩机器人，就老老实实去辅助吧，别成天想着那些不切实际的了，坑人是要掉节操的啊——”

　　每当布里茨表示想要打中单的时候，它匹配到的路人队友们的反应基本如上。

　　而面对着队友们苦口婆心的劝说，布里茨也只好挠挠头，重新回到老本行去打自己的辅助。

　　虽然说在辅助位时不如打中单来得容易carry，但在它的努力之下，路人匹配局战斗的胜率也基本能够维持在六七成以上。每天累计下来，赢得的场次转换成瓦罗兰之心的能量点，大概也在20点上下。

　　十六七天的时间转瞬即逝，布里茨的召唤师等级已经达到了15级，符文、天赋都激活开启了一半，更是学会了所有的召唤师技能。

　　在这期间，小队里，大家的实力都随着战斗场数的增多而有了显著的提升，白刃入空手开始学习钻研打野的种种技巧，忧郁的甜菜开始尝试用除了赵信以外的其他英雄打上单，冰灵雪加紧了对补刀技巧的练习，纯良小铁矛继续顶替布里茨原先的辅助位置、但最近他对于AP类英雄开始有了兴趣。

　　布里茨和小队四名伙伴之间的配合越来越默契，所能发挥出的综合实力也是大大增强。

　　偶尔闲谈之间，纯良小铁矛或是白刃入空手还会突然想起一个月前被他们怒虐过一场比赛的方亮，然后不无惋惜地感叹那厮怎么就这么怂了下去、当初说好的回来找场子到现在一点消息都没有，不然还得再赢他一笔钱。

　　而对于那一次轻松帮助白刃他们拿下胜利的比斗，到现在布里茨基本已经忘记得一干二净了——寻衅啊约战啊赌斗啊什么的，都只是意气之争，在它看来那个叫做方亮的家伙实在太幼稚，有这心思，多匹配几场、提高一下自己的实力不好吗？

　　而随着每天坚持的不断匹配、胜利，瓦罗兰之心的能量点也在不断增加着。

　　280点。

　　300点。

　　400点。

　　……

　　当布里茨还在抱着要这样坚持100多年下去的心态时，一个突如其来的意外却是打乱了它的日常匹配战斗节奏。

　　那是一个清晨，小队的几名伙伴都还没上线，它一个人在进行着路人匹配。

　　顺利地赢得了又一场的胜利，布里茨从战斗房间内退出来时心情很是愉快。

　　赢了……这一场……现在……应该……凑足……500……能量点了。

　　心中计算着瓦罗兰之心的能量数据，布里茨乐观积极地展望着未来：现在瓦罗兰之心凑足了整整500能量点，可以算是一个小小的里程碑，第一个500点实现，那么第二个、第三个也就不远了……

　　而正当它做着这样的美好愿景时，却是突然感受到胸膛之中的瓦罗兰之心、似乎发出一阵阵不安分的鸣动。

　　这是极其少见的情况。

　　在布里茨的印象中，瓦罗兰之心一向都是安安静静地呆在自己的胸膛之中，只有能量点的数据会随着它赢得一场场匹配赛胜利而变化，发生异动的次数仅仅只有两次。

　　一次是在它刚刚穿越到这个游戏世界之中时赢得第一场匹配赛胜利，将瓦罗兰之心成功激活。

　　第二次是它在体内超级电池濒临能量耗竭、即将进入深度休眠之际，瓦罗兰之心开放内部混沌空间。

　　这一次……又是……什么……情况？

　　感到体内的瓦罗兰之心鸣动震颤得愈发剧烈，布里茨低下头甚至看到隐隐约约有淡淡的七彩光芒透过自己的金属胸膛散发出来。

　　按照这个势头下去，估计再有一会儿，七彩光芒就会愈来愈盛，到时候整个竞技场大厅中的玩家都要被它身上的耀眼光芒吸引过来。

　　事不宜迟，布里茨毫不犹豫地选择了就地下线，准备进入到瓦罗兰之心内部一探究竟。

　　视野中的场景一阵飞快变幻，下一刻，布里茨便从游戏内的竞技场大厅之中身影淡化下线、重新回到了瓦罗兰之心内部的混沌空间之中。

　　率先入眼的，赫然是那一颗悬浮在布里茨面前半空之中的七彩光点。

　　确切地说，应该已经算是一团婴儿拳头大小的七彩光团了——在这一个多月的能量收集之间，瓦罗兰之心内部的这一颗七彩光点也在随着能量的增多而体积不断壮大，比之最初指头大小的一颗已经变大了十余倍。

　　眼下，这个七彩光团却是一改平日的安分平静，仿佛一下子活了过来一般，在本体散发出耀眼绚丽光芒的同时，成百上千道如梦似幻的七彩光带自光团中妙曼着身姿轻灵地延展而出，没有如同过去那般钻进布里茨的体内、而是在偌大的混沌空间之中不断游曳来回，将本来空旷寂静的混沌空间都点缀得迷幻动人起来。

　　到底是……怎么了？

　　心头困惑升起，布里茨伸出手试图去触碰悬浮在面前的七彩光团。

　　而就在它的金属手掌按上七彩光团的下一刻，光团之上骤然间光芒大放——

　　同一时刻，无数道轻灵飘舞在虚空之中的七彩光带啪地散碎作无数细微如沙粒的彩色光尘，将整片虚空蒙上一层薄如梦幻的彩纱。

　　然后，在布里茨震惊呆滞的目光之中，那数以亿万计的七彩光尘，在虚空中不断重构，最终形成了一幅幅无比熟悉的光影画面。

　　探险家·伊泽瑞尔；德玛西亚之力·盖伦；剑圣·易大师；不祥之刃·卡特琳娜……

　　一幅幅英雄联盟伙伴们的巨型图幅光影，将整片混沌空间的天空布满，映入布里茨的眼帘。

　　这……是……

　　正当布里茨被眼前的景象弄得呆住的时刻，耳边一个陌生而又熟悉的柔和女声响起：

　　“能量点计满500点，瓦罗兰之心能力【英灵唤醒】激活——”

　　“英灵随机抽取中——”

　　随着柔和女声话音落下，上百幅静静悬浮陈列在混沌空间半空之中的巨型光影图幅骤然间动了，一幅幅英雄联盟伙伴们的巨幅光影画像以布里茨和它面前的七彩光团为中心开始飞快地旋转移动变幻。

　　英灵……唤醒？

　　仰起头，怔怔地望着半空之中飞快变幻位置旋转移动的一幅幅光影画面，布里茨心中似乎捕捉到了一丝灵光：

　　难道……是……

　　下一刻，上百幅巨幅光影的旋转移动骤然停滞，然后几乎所有光影图幅都“啪”地散碎成无数七彩光点，从半空之中盈盈飘落。

　　漫天如梦似幻倾洒而落的七彩光雨之中，只留下一幅光影画面悬停在布里茨头顶正前方，散发着莹莹光芒、静静悬浮。

　　柔和的女声在它耳边再一次响起：

　　“随机抽取完毕。”

　　“英雄虚空恐惧·科加斯英灵唤醒——”

　　“程度：20％。”


第一百四十二章 阿布版科加斯

　　通体紫黑色的坚硬虫躯，狰狞的三角尖头，一对莹莹的渗人绿眼，锋锐狰狞的口器，巨大的镰刀型利爪。

　　“科……加斯……”

　　抬起头，布里茨呆呆地看着静静悬浮在自己头顶半空之中的那块巨幅光影图案，口中喃喃着唤出了图幅上印着的伙伴的名字。

　　而就在它认出了画面上伙伴的模样身份的下一刻，这幅印着虚空恐惧·科加斯的巨幅光影图幅骤然光芒一盛，然后飞快地从半空之中直直地朝着布里茨飞射而来。

　　在布里茨相触的一瞬间，光影图幅骤然缩小、飞也似的冲入了它圆圆的金属脑袋之中。

　　同一时刻，布里茨只觉得脑中突然多出了无数庞杂的信息与画面：

　　一片无光的荒芜寂静之地。

　　天空中没有星辰、不见日月，只有黑压压的沉寂乌云，凝聚着恐怖与压抑的氛围。

　　广袤的灰土大地上寸草不生，放眼望去，只有它独自一人在孤独行走着。

　　无尽远的遥处，它可以感知到少数几个散发着恐怖死气的强大存在，那或许是它的同类。

　　但它并没有赶往任何一处去与之汇合的打算。在这个世界里，同类就是最大的死敌。

　　一脚踩落，不远处的地面突兀地破裂凸起一簇尖刺，将一只猝不及防的幼小生物戳起，它两三步赶上前，张开狰狞锋锐的口器释放出一片颤动着蓝色波纹的声波将这幼小生物即将发出的凄厉鸣叫瞬间覆盖沉默，最后轻轻松松地将其一口吞噬入腹。

　　通过吞噬其他的生命，可以让它的体型不断变大，实力也会越来越强。

　　只有变得足够强大，强大到让其他同类畏惧，才能够在这个死寂恐怖的世界里生存下去。

　　可这样的日子……它却看不到任何美好的前景。

　　只有孤独地变强，孤独地生存。

　　后来……它被召唤到了符文之地、来到了瓦罗兰大陆。

　　这里……是与它原先所在的虚空世界截然不同的地方，有着蓬勃的生机，一望无际的碧草，清凉沁人的微风。

　　在这里，它不需要时刻为了生存而绷紧神经。

　　它遇到了许多据说是来自英雄联盟的强大英雄，与他们交手、战斗。

　　似乎没有了生存与死亡的恐怖威胁，它常常会去那个叫做伊泽瑞尔的探险家开的小酒馆里混迹，毫不客气地吃霸王餐，然后桌子一掀和暴走的伊泽瑞尔约战召唤师峡谷决定账单问题。

　　它的凶暴脾性依旧，但心底深处却是开始喜欢上这片大陆，喜欢上这个拥有着一切虚空世界所不曾拥有的美好的瓦罗兰。

　　再后来……出现了来自暗黑大陆的入侵者。

　　面对着异大陆的入侵，它选择了同英雄联盟的那些家伙一同战斗，保护这片它已经认可甚至眷恋上的土地。

　　仗着不断进食而变得愈发巨大的身躯，它挡在成百上千的敌人面前，为身后的战友挡下敌人的洪流，挥舞着锋锐的利爪镰刀收割着敌人的生命、为他们带去最深沉的恐惧。

　　它是科加斯，是虚空恐惧，是英雄联盟的一员。

　　……

　　从无数的记忆画面片段中消化回过神来，布里茨眼中光芒一阵明灭不定。

　　这些是……科加斯的……记忆……

　　虚空恐惧·科加斯，布里茨清楚地记得，在那场和暗黑大陆最后的决战中，是它凭借着自身已经高达四五米的巨大身躯，独力拦下了成百上千名暗黑大陆的入侵者，为英雄联盟的伙伴们争取了宝贵的撤离时间，但最后它也被淹没在敌人的人海之中。

　　科加斯毫无疑问是在那场战斗中牺牲了的，但刚刚在它耳边响起的那个女声所提到的“英灵唤醒”，又是怎么一回事？

　　难道……是可以将那些牺牲的伙伴们，重新唤醒，让他们重获新生么？

　　脑中被一大团的猜测和疑惑所弄得乱哄哄的，布里茨晃了晃自己的铁皮脑袋，重新试图理清一下思路：

　　瓦罗兰之心的能量点收集到达500点。

　　瓦罗兰之心发生异动。

　　那个响起的女声所提到的随机抽取英灵唤醒。

　　投映入它脑中的科加斯的记忆。

　　几条零散的信息串联在一起，布里茨眼中光芒闪烁，渐渐地似乎有了一些头绪，一个猜测在脑海中浮现而起。

　　不过……还需要……确认……一下……

　　在那幅科加斯的光影图像钻进它的脑中消失不见之后，悬浮在布里茨面前的七彩光团也停下了鸣动、恢复回到平日里安分的状态。

　　将金属手掌再一次按上七彩光团，布里茨意念微动，便从混沌空间中退了出来。

　　再次登陆上线回到试炼场的竞技大厅之中，布里茨找到一方闲置无人的竞技石台，选择了自定义模式，随着光芒一闪便消失在了原地。

　　进入到自定义战斗房间之中，布里茨飞快地调出了出战英雄选择面板。

　　面板之上，就在原先孤零零的一个绘制着自己明黄色金属头像的英雄图标旁边，赫然多出了一个新的英雄图标：【虚空恐惧·科加斯】。

　　果然……是这样！

　　布里茨欣喜地想着，眼前全息面板上的景象已经证实了它的猜测——瓦罗兰之心能量点数在凑齐了500点之后，激活了的【英灵召唤】功能，能够让它使用其他英雄联盟的伙伴们作为出战英雄。

　　而现在，它在出战英雄的选择上就多了科加斯这么一个全新的选项。

　　虽然说那个柔和女声所提到的什么“20％唤醒程度”它还不是很能理解，也不清楚是否这个唤醒程度达到100％就能将一名伙伴真正地复活过来，但眼下这样的收获已经足以让布里茨开心不已。

　　伸出手指，布里茨小心翼翼地在【虚空恐惧·科加斯】的英雄图标上轻轻一点。

　　下一刻，一道光芒在它身上亮起。

　　待到光芒散去，布里茨震惊地发现自己那原本通体金黄的圆滚滚金属身躯，赫然已经被一副狰狞巨大的紫黑色虫躯所取代。

　　傻傻地低下头，瞅了瞅自己全新的造型身躯，然后又抬起镰刀状的锋锐利爪放到眼前仔细看了看，再笨拙地“呼呼”挥动两下，布里茨终于迟钝无比地反应过来：

　　我真的……变成……科加斯了！

　　虽然说每天都会看到小队里的白刃入空手、纯良小铁矛几人、或是随机匹配到的路人队友，在选择出战英雄时会随着英雄的切换而不断地变幻造型，但当这样的事情真正落到了布里茨的身上，它仍旧是好一会儿才习惯过来。

　　好……新奇的……感觉……

　　布里茨下意识地想用手挠挠头，却忘记了自己此时已经是科加斯的造型，锋锐的镰刀利爪在坚硬的三角形脑袋上来回摩擦两下，直接“滋滋”地迸溅出不少火花，差点没把它吓了一跳——还好脑袋够硬，不然这镰刀摸上两下，三角型的尖头得被削成梯形了……

　　布里茨心有余悸地摸摸脑袋——又是迸溅出一串火星。然后它将出战英雄确认锁定，再随机选择了一名电脑对手，直接就进入了自定义战斗，准备使用科加斯来试试手。

　　……

　　10分钟后，布里茨意犹未尽地从战斗房间中退了出来。

　　刚刚使用科加斯来进行战斗，对它来说实在是一次新奇的体验。

　　无论是移动走位操作和视角的变化，还是平A攻击和技能的使用，都与它过去作为机器人时截然不同。

　　虽然说，由于是第一次使用科加斯来操作，它的表现实在有点坑……


第一百四十三章 新英雄的练习

　　因为是第一次使用科加斯作为出战英雄来进行战斗，在刚开始的时候，布里茨实在是有些不习惯。

　　虽然换成了大虫子的造型，但在这狰狞魁梧的紫黑色虫躯之下，却还是一颗机器人的心。

　　毕竟当机器人当了这么多年，布里茨的战斗意识和操作习惯仍旧还停留在自己原先作为机器人的惯性之中，没有办法立刻从其中摆脱出来。

　　就比如，当它在线上看到电脑对手的赵信时，下意识地就想用“机械飞爪”将对方一钩子拉到面前——但科加斯哪来的飞爪？

　　等到它想到该用技能“破裂”时，一脚踩落地面，却是又因为预判失误而让电脑赵信轻轻松松从破裂地面的边缘躲过。

　　当近了对方的身时，它又是自信满满地准备一记“能量铁拳”将赵信捶飞，但一两秒后却傻眼地发现自己只有虫臂上的两只锋锐镰刀利爪，充满了滋滋电流的金属铁拳那可是它还是机器人的时候才具备的东西。

　　还有就是补兵。

　　在过去以机器人本尊出战的时候，即便像是当初在中路对线没瓢西瓜的匹配局里，哪怕是符文、天赋未满，兵线又被压在塔下，布里茨都能够最大限度地利用好自己的每个技能，在那样恶劣的补刀环境下保证刀刀不漏。

　　可现在……

　　由于科加斯的技能“恐惧之刺”为攻击附加的额外魔法伤害具有零点几秒的延时性，在布里茨用平A对小兵造成普攻伤害之后那尖刺又会补上一截伤害，这样与过去使用机器人时相比截然不同的输出节奏、实在是让它有些手忙脚乱，一个不小心伤害计算失误，就会让目标被己方小兵A死。

　　再加上刚开始时它对科加斯的几个技能还不够熟悉，也没有办法在平A攻击的间隙用技能来补足伤害。于是在最开始的三四波小兵上，布里茨的补刀成功率只有可怜的五六成，饶是自定义模式一个人的战斗没有旁人围观，也让它一阵羞愧脸红。

　　不过毕竟是在瓦罗兰大陆上就身经百战的强大战士，拥有的战斗意识和适应能力都是毋庸置疑的，在度过了前几分钟的适应过渡期之后，布里茨渐渐地开始熟练上手以科加斯的形态进行战斗，操作、补兵、走位等各个方面也是越来越流畅。

　　游戏时间进行到7分钟，一次“破裂”技能的预判，布里茨准确无比地将混迹在小兵之中的电脑赵信一脚踩起，然后趁着对方移动速度被削减成乌龟爬的状态，三两下快步上前，一记附带“恐惧之刺”魔法伤害的平A之后补上一记“野性尖叫”的扇形蓝色声波、再跟着又是两下平A，最后在电脑赵信堪堪摆脱减速状态逃跑之前，一个大招“盛宴”一口将残血赵信头顶剩余的一截血条吃空，轻松无比地完成了击杀。

　　科加斯……的技能……真是……厉害！

　　低头瞅瞅自己因为叠加了一层“盛宴”的被动效果而骤然变大了一圈的紫黑色虫躯，再看看头顶增加了一截血量上限的血条，布里茨忍不住惊叹。

　　相较蒸汽机器人而言，虚空恐惧·科加斯的输出伤害明显要比之强上不少，如果是一连套技能同时作用在一个目标英雄身上，眨眼间就能带走对方一大截血量。

　　而作为机器人的布里茨，所拥有的几个技能，都是偏辅助向的作用。

　　在没有足够强力的装备大件支撑的情况下，它的“机械飞爪”仅仅只是用作拉人，技能本身的魔法伤害几乎可以忽略不计；“能量铁拳”也主要是用作击飞控人；“过载运转”更不用提了，虽然增加了一定的攻击速度，但瞬间爆发的伤害却基本没有。

　　另外科加斯的被动技能还能在其击杀单位后为它回血回蓝，比起机器人技能高蓝耗的尴尬缺陷简直不能同日而语。

　　另外就算是一心出输出型装备，科加斯大招“盛宴”的被动效果也可以令其拥有足够的血量保证生存。

　　比较起来，作为机器人的它简直就是弱爆了啊……

　　头一次转换身份使用科加斯作战的布里茨就在心中对其充满了羡慕之情。

　　当然这其实也只是随口几句感慨，布里茨自然知道不同的英雄拥有着各自不同的能力，在战斗中所需要扮演的角色、发挥的作用也各自不同。

　　像它的“机械飞爪”虽然没有办法造成可观的伤害，但最远能够从将近千码的距离处将目标拉回来的可怕能力，也是其他英雄联盟的伙伴们所不能具备的。

　　不过眼下布里茨还是在为科加斯的能力一阵惊叹欣喜，当它兴致勃勃地准备在这场自定义的战斗中继续拿电脑赵信练手的时候，一条来自游戏外的好友信息却是让它暂时放弃了继续虐待电脑英雄的打算。

　　原来这个时候，小队的白刃入空手四人已经再次上线了，正准备叫上布里茨一块五黑匹配。

　　意犹未尽地从自定义模式中退了出来，重新变回机器人经典皮肤造型的布里茨摸了摸自己熟悉亲切的铁皮脑袋，稍稍一琢磨，性格老实的它却也难得地冒出了一个小小的恶作剧念头。

　　……

　　当它以一副紫黑色虫躯、双臂装配着镰刀利爪的虚空恐惧·科加斯造型出现在白刃入空手几人面前时，小队四人都是看得大脑直接陷入死机状态险些再也恢复不过来。

　　“我擦——阿布你怎么换大虫子造型了！？”纯良小铁矛目瞪口呆。

　　“你不是万年机器人嘛！？”忧郁的甜菜同样满脸不可置信。

　　冰灵雪撅着小嘴：“阿布你机器人造型的时候多萌呀，现在这个大虫子丑死了……”

　　而小队几人当中，还是身为队长的白刃入空手把握住了最重要的信息：“等下——阿布你这是新买了科加斯这个英雄？接下来你是想要练大虫子吗？”

　　布里茨用虫臂上长着的那截锋利镰刀憨憨地挠了挠头，镰刀与坚硬的三角头部摩擦迸溅出一串火星，笨拙的动作和凶恶狰狞的造型搭在一起看上去实在让人有些忍俊不禁。

　　“嗯……我想……练练……新英雄。”

　　它老老实实地回答。


第一百四十四章 凶悍出门

　　“哎阿布你怎么就对大虫子感兴趣了呢……和你原先用的机器人一点都搭不上边儿啊，你要是买个锤石多好，也是有钩子的英雄，控制技能又多还方便你上手——”纯良小铁矛大叹。

　　布里茨用镰刀利爪挠挠自己的三角形脑袋，只能一阵傻笑——瓦罗兰之心随机抽取到科加斯的英灵唤醒，这又不是它能主动决定的。

　　“不过科加斯这英雄也还算不错，”忧郁的甜菜摸着下巴说道：“有控制又能肉，大招的被动效果叠满六层的话跟座小山似的，顶在前排没几个人能冲得过来。”

　　“最主要的就是不萌了啦……”只有冰灵雪还在纠结于外观造型的小事，撅着小嘴一脸愁容地看着面前随便挠挠头都像是张牙舞爪一般的大虫子版阿布：“这样子笑起来都听着好渗人呢——”

　　纯良小铁矛听得一脸黑线：“女生的思路就是奇葩，要是萌能当饭吃，提莫也不会每天死亡次数换算作尸体连起来可以绕地球好几圈了。选英雄当然要够强力、能carry才是王道啊！——”

　　“死阿矛，说什么呢！提莫酱很可爱的好嘛！——”冰灵雪听得顿时柳眉一竖，便要和纯良小铁矛争辩起来。

　　“哎哎哎行了行了，别扯远了——”这种时候还是身为队长的白刃入空手即时出来打圆场将话题带回主线：“反正阿布都已经买了大虫子了，要不然总不能真的一辈子玩机器人吧？到时候等咱们排位赛了万一机器人被ban掉，那它不得歇菜了？所以练练新英雄也是好的。”

　　“那要不现在就匹配一局，让阿布拿科加斯练练手？”忧郁的甜菜提议。

　　“行吧，”纯良小铁矛点头，随即提出问题：“可大虫子这英雄该打什么位置？”

　　“上单、打野好像都行？”白刃入空手回忆着：“我记得还看到论坛上有解说制作过大虫子中单的视频。阿布你自己怎么打算？”

　　布里茨继续用镰刀利爪挠头：“我还是……打中单……吧……”

　　毕竟先前一阵子一直在用AP机器人走中路，对于这个位置它要更为熟悉习惯一些。

　　“唉——那又是我辅助？太凄惨了啊……”纯良小铁矛郁闷无比，以他的跳脱性格和剽悍打法，要他一直窝在辅助这么个讲究老实安分保护ADC的位置上，实在是有些憋煞了他。

　　“那要不这次你打上单好了，这星期周免英雄有个辅助位的宝石骑士，我可以拿来试试。”果然还是基友情深，忧郁的甜菜看着纯良小铁矛那一脸蛋疼郁闷的样子，主动提出了换位置。

　　“哈哈，果然还是甜菜最讲义气！够意思！”纯良小铁矛大喜，一连串马屁吹捧不要钱似的送上。

　　……

　　商量完毕之后，五人便直接组队拥入了竞技场，开始了新一场的匹配。

　　刚刚分配完了各自的位置，布里茨使用大虫子科加斯打中单，白刃入空手选择赵信打野，纯良小铁矛皇子上单，忧郁的甜菜选出了周免英雄宝石骑士辅助冰灵雪的女警。

　　英雄选择锁定完毕，五人进入召唤师召唤师峡谷。

　　站在基地泉水中，布里茨调出对阵面板一看，对面紫色方的中单英雄是不祥之刃·卡特琳娜，顿时它就有了底气。

　　卡特琳娜这个英雄，是中单AP英雄里少数几个近战型AP，除了个“弹射之刃”能够扔出匕首并在四名目标单位之间进行弹射远程消耗之外，其他的情况下也需要靠近了目标才能进行补刀和攻击，初期只要布里茨注意点走位，就能轻松避免被对方用技能消耗到。

　　另外，面对不祥之刃的大招“死亡莲华”，布里茨所使用的大虫子科加斯也是丝毫不惧，无论是“破裂”的击飞效果、还是“野性尖叫”的沉默作用，都可以在第一时间打断卡特琳娜的大招，使对方“死亡莲华”的高额输出完全打不出来。

　　头一场用新英雄科加斯来匹配练手，就遇上个这么配合的对线英雄，布里茨也由不得一阵兴高采烈。

　　出门装，400块钱的多兰戒加两瓶红。

　　“我靠，阿布你这出门装太残暴了吧？”一旁的纯良小铁矛看直了眼。

　　由于虚空恐惧·科加斯的技能都比较耗蓝，而它本身的初始蓝量也堪堪才过200，一个技能“破裂”踩空，就是浪费近百点蓝量，再来一下“野性尖叫”，整个蓝条就差不多见底了。

　　因而在一般情况下，使用大虫子的玩家一开始时往往会选择一个【水晶瓶】加几瓶红药的全补给出装方式。

　　可布里茨却是直接买出一个多兰戒！

　　这是得有多自信多彪悍啊！？

　　白刃入空手也是看得眉头直跳：“阿布你悠着点儿啊，头一次用新英雄，你技能都还没熟悉呢，等会儿放空两个技能直接就空蓝了，在线上可不好混啊——”

　　“没……事！看我……的吧！”

　　布里茨自信满满地挥了挥科加斯的虫臂，锋锐的紫黑色镰刀划破空气呼呼作响。

　　在瓦罗兰之心将虚空恐惧的英灵唤醒之后，大段属于科加斯的记忆片段被它所吸收，因而眼下在以科加斯的形态出战时，布里茨的心态也是稍稍为其所影响，风格上变得有些接近科加斯本尊。

　　大虫子的性情是什么？

　　凶悍！残暴！

　　换了它到这游戏里来，两瓶红药它都不会乐意买。

　　嘎嘎……有这70块钱省下来，等着一会儿早点攒够钱买更强力的装备不是更好？

　　线上稳妥发育、消耗什么的，若是换了科加斯的观点，统统都要嗤之以鼻！

　　它堂堂虚空恐惧怎么能和弱者和平共处，只有猎杀者与被猎杀者的地位区分。

　　而它毫无疑问就是那个猎杀者！

　　可想而知，被科加斯这样凶悍性格所影响的布里茨，在即将到来的中路对线上，会是以一副什么样的姿态去面对对手。

　　游戏时间进行到1分40秒，布里茨来到中路线上。

　　对面的男版不祥之刃玩家也在塔下露面，当他看到蓝色方这头的中单是个大虫子时，不由得呆了一下：“我擦，大虫子来打中单？”

　　紫色方队内语音频道中一片关切问候：

　　“不祥你OK吧？”

　　“科加斯的技能好像挺克制你的大招的？”

　　“悠着点儿啊，用你的技能多消耗它。”

　　不祥之刃玩家哈哈一笑，自信满满：“放心吧，就算大招被克制也没事。这货居然还不是带的水晶瓶，那6级之前我就能把它消耗成狗了。再说了，它要是用技能想要把我踩起来，我还有个‘瞬步’可以轻松逃生呢。”


第一百四十五章 对线卡特

　　1分45秒，双方的第一波小兵已经来到了中路线上、开始战作一团。

　　紫色方的不祥之刃玩家一级学得正是他唯一的一个远程攻击技能“弹射之刃”，拎着把匕首就气势汹汹地朝着兵线另一头的大虫子压去，准备一上来就先用技能消耗一下对手。

　　说起来，他的出门装比起布里茨的科加斯还要夸张一些，直接就是一本【增幅典籍】加一个血瓶，算上他召唤师等级达到16级所添置的符文和天赋，法强伤害也有了二十多点。这一发“弹射之刃”如果打到目标身上可也是挺疼的。

　　而看到对方的不祥之刃走位上前，布里茨就立刻往后退避，远远地保持着站位在对方“弹射之刃”技能施放范围之外。

　　双方都才刚到线上，它倒是不急着上前就直接去和对方硬拼，一级学出的“破裂”耗蓝较多，要用就得用在刀刃上。

　　“靠，真怂——”

　　看着对面的大虫子一件自己上前就慌忙后退的样子，不祥之刃玩家忍不住撇撇嘴：“不是挺凶悍地出的多兰戒嘛，这会儿怎么又怵了，后悔没买【水晶瓶】了吧？……”

　　但既然对方都已经退得老远，不祥之刃玩家也就暂时打消了一定要深入追杀的念头——真要是太深入兵线，自己反倒会被蓝色方的小兵一通集火，在1级的时候血量就这么几百点，挨上一两轮小兵的伤害也是挺疼的。

　　眼下还是先管自己补兵要紧。

　　目光一扫，看到面前一名蓝色方的近战小兵已经被打成了残血，不祥之刃玩家走上前扬起匕首正欲一记平A将其补掉。

　　可匕首还没挥出去，他就突然发现自己的身子不由自主地一轻，被脚下不知何时凸起的一圈尖刺顶飞到了半空之中。

　　虚空恐惧·科加斯技能——【破裂】。

　　不祥之刃1级的血量仅仅只有395点，被这么一下戳飞，直接掉了将近四分之一的血量，而等到他落回地面，刚刚准备补掉的那个蓝色方残血小兵也被自家近战兵一锤子砸死了。

　　“我擦——这么贱！？”

　　漏了个小兵还损失一截血量，不祥之刃玩家简直火冒三丈：

　　奶奶的，老子没主动找你麻烦，你反倒过来找我干仗？

　　这尼玛能忍！？

　　果断不能忍啊！！！

　　当下不祥之刃玩家操起匕首又要朝着布里茨迫去，可刚刚放完一记“破裂”的布里茨却又早早的退了开去。

　　窝火的不祥之刃玩家只能将“弹射之刃”的匕首往距离最远的一名蓝色方远程小兵丢了过去，寄望于匕首的弹射效果能够弹到对面那个可恶的大虫子。

　　但很遗憾的是，带着血红色煞气的匕首在几名蓝色方小兵之间来回一阵弹射，偏偏就是没有弹到布里茨的紫黑色虫躯身上。

　　“靠——”

　　不祥之刃玩家看得又是一阵郁闷，怎么这技能就这么不给力呢，命中第一个目标之后再连弹三峡，居然还弹不到那个可恶的大虫子，那货运气怎么就这么好？

　　而这自然不是运气，布里茨清楚地知道卡特琳娜的“弹射之刃”虽然拥有着在目标间随机弹射的效果，但弹射的目标却是就近选择，稍稍控制一下站位，距离小兵稍远一些就能轻松躲开。

　　用过了技能之后的不祥之刃就只剩下了近战平A，对布里茨造不成任何威胁，于是它又摇晃着巨大的身躯回到了兵线上开始平A补刀。

　　一个小兵、两个小兵……在补刀的间隙，布里茨还有工夫用平A消耗一下同样在小兵堆里挥舞着匕首补兵的不祥之刃玩家。

　　而后者平白挨了一下布里茨的平A，自然是要反击回去，双方等于互换一些血量。可被布里茨这么一打岔，不祥之刃玩家一个不留神就漏掉一个补刀，又是气得一阵跳脚。

　　就这样几波兵线下来，布里茨的大虫子补刀数已经达到了20个，而紫色方的卡特琳娜却是才只有可怜的11个，几乎是被压了一倍的补刀数量，漏下补刀的那点工夫全被用在了抵御大虫子骚扰以及和对方互换伤害上了。

　　可就算是这样，布里茨的大虫子此刻的血量状态仍旧比对线的不祥之刃要高出一小截。

　　要知道，科加斯的被动技能“肉食者”，在它每击杀一个单位时，都会为它提供一定的生命值和法力值的回复，在布里茨准确无误的补刀技术下，它的血条蓝条都始终保持在一个健康线上。

　　反观紫色方的不祥之刃玩家，由于好几次都在上前补刀的间隙被布里茨的大虫子抓住机会A到了几下，初期又没留神被对方的技能“破裂”踩起来两次，身上唯一的一个血瓶嗑掉之后，头顶的血条也只有将近三分之二的血量剩余。

　　这样的状况实在是让他打得愈发憋屈。

　　奶奶的，这算是怎么个事儿啊？

　　难道不应该是他的卡特琳娜不断消耗对面的大虫子，把对方压制得都不敢出来补刀的吗？

　　怎么现在感觉情况像是反过来了？

　　还有那大虫子打了半天蓝条怎么还这么满？

　　“哎哟卧槽——”又是一个愣神的功夫，不祥之刃就发现自己居然再一次被对方大虫子的一个“破裂”准确无误地踩了起来，血量再掉一截。

　　队内语音频道中传出队友ADC男枪的吐槽声音：“我说卡特，你这是被踩飞几次了啊？科加斯那个‘破裂’技能的施放延时那么长，你用瞬步瞬移到小兵身上不就可以很轻松躲开了吗——”

　　他刚刚配合着队友牛头人酋长将下路兵线推了过去，此刻正回城购买装备重新出门，刚好是看到了队友卡特被踩飞的一幕。

　　不祥之刃玩家纠结：“我当然知道啊，可刚刚那一下我正好是平A刚出手，匕首都才刚挥出去那个尖刺就从地面上冒出来了，我又没办法取消已经进行到一半的平A动作，瞬步根本来不及用啊——”

　　紫色方的辅助牛头玩家闻言一阵惊异：“你是说对面的大虫子一直都是在抓着你平A的短暂僵直时间来消耗到你的？我靠，那这种操作也太吊了吧，难道是大神？”

　　“大神个毛啊——看他属性，法强比我还差一点，估计也就是召唤师等级才刚十五六级、符文天赋凑到一半左右。”不祥之刃玩家不服气地反驳。

　　“那你还被压成这样……”牛头玩家小声嘀咕。

　　“我——”不祥之刃玩家听得一噎，随即无奈地开始呼唤打野队友：“打野爸爸中路求gank！”

　　队内语音频道中紫色方打野盲僧玩家回了一句：“我先去抓一次上路，你中路先稳着点，我等会儿就过来——”

　　“好～”不祥之刃玩家表示收到，心情稍稍放松一些，然后斜了眼对面的大虫子科加斯，暗自想着：

　　就算现在拼不过你，我远远的用“弹射之刃”补两三个刀总行吧？

　　拖到盲僧过来帮忙就行了！

　　这头的不祥之刃抱着拖延混线的心思，但布里茨却是根本没打算就这么轻松让对手发育下去。

　　刚刚几次消耗，那可不是随随便便放的技能。

　　为的就是不知不觉一点一点把对方的血量削减下来。

　　等到对方的血量状态降到一定程度时，身为猎杀者的它就要露出嗜血森寒的獠牙了。

　　布里茨也抬起头，三角形的头部上一对绿莹莹的眼睛往对面不远处的卡特玩家头顶血条上瞥了瞥，心中暗暗做出判断：

　　再来……两下……就……差不……多了。


第一百四十六章 优秀猎杀者

　　游戏时间进行到四分多钟，布里茨的大虫子已经率先升到了4级，而紫色方的不祥之刃玩家由于头顶血条只剩下了三分之一出头，被直接压在了兵线外头不敢上来补刀，此时还只有三级。

　　一记附带着“恐惧之刺”额外魔法伤害的平A又收下一个小兵，靠着被动恢复了一点生命与法力值，布里茨此刻的蓝量已经足够它施放一次“破裂”外加一个“野性尖叫”，头顶血条的状态也保持在三分之二的健康线上。

　　这样的情况下，已经足够它一套技能将对方的不祥之刃玩家一波击杀带走。

　　不过布里茨还不急。

　　毕竟对方的不祥之刃拥有着“瞬步”的位移逃生技能，而新一波的小兵已经出了二塔，如果它选择在这个时候上前强打，对方只要反应稍快一些、就可以借着身后正要赶到的小兵直接瞬移撤回后方塔下，再加上一个【闪现】技能，保命逃生基本不成问题。

　　另外，此时此刻在小地图上，它还没有看到对方打野盲僧的身影。

　　在没有确定对手打野玩家动向的情况下，自认为线上有击杀机会就贸贸然地冲上前强打，反倒有可能中了对方的陷阱，被可能正埋伏在哪个草丛里的打野冲出来配合对方中单完成反杀。

　　要知道，现在的布里茨不是以机器人本尊出战，没有什么“过载运转”可以提供移动速度加成来快速逃跑。

　　而大虫子作为一个没有位移、保命技能的英雄，一旦在走位深入时线上被抓，至少也得交掉一个【闪现】保命。

　　布里茨虽然受到了科加斯凶暴脾气的影响，打法变得激进凶悍，但可不是无脑的激进凶悍。

　　一名优秀的猎杀者，要在猎杀的过程中时时刻刻保持着绝对清晰冷静的头脑。

　　要的就是一击必杀，不给对方留下丝毫逃生遁走的可能和机会。

　　“我擦——”

　　就在中路的布里茨有意识地控线、压制紫色方不祥之刃玩家的发育时，队内语音频道中突然传来上路纯良小铁矛的一声惊呼。

　　布里茨飞快地切换了一下第三视角将目光投向上路。

　　由于最近一阵子一直都在打辅助，早就把纯良小铁矛憋得不行了。

　　这一回让他换回上路用皇子打上单，简直就是让他心中熊熊燃烧的战斗火焰彻底沸腾起来，像是吃了春药似的在上路打得激进火爆无比，居然硬生生把对线的紫色方诺手玩家给压住，兵线也带到了对方一塔下。

　　而正是因为他的带线过于深入，把紫色方打野盲僧给引了过来。

　　紫色方盲僧玩家从河道处绕后包抄而来，还未等纯良小铁矛反应，就已经一记“天音波”准确无比地打在了他的身上，然后二段“回音击”触发、飞也似的向他扑了过去。

　　队内语音频道中传出的那声惊呼，正是纯良小铁矛发现自己被盲僧抄后gank近了身时发出的。

　　紫色方诺手玩家见到打野队友一击得手成功黏上对方的皇子，当下也毫不犹豫地抄着巨斧从塔下冲了出来，准备一进入技能施放距离就用“无情铁手”将对手一把拉回。

　　而这个时候纯良小铁矛的反应也是极快，眼看着就要被紫色方两名英雄合力控制击杀，他毫不心疼地一个闪现逃离了正朝着他冲来的诺手玩家、然后紧跟着又是一记“德邦军旗”加“巨龙撞击”的技能二连再度朝远处位移了一大段距离。

　　在这闪现加技能二连的两段位移之下，他瞬间就从紫色方盲僧和诺手玩家的包围之中逃了出来，并成功拉开了千余码的距离。

　　而对方的盲僧刚刚已经用过了“天音波”技能，失去了继续追杀的能力，诺手玩家自然更没有其他办法，就只能眼睁睁地看着纯良小铁矛的皇子屁颠屁颠逃远。

　　“呼——好险……”成功逃回自家塔下的纯良小铁矛心有余悸地拍拍胸口，随即又是一阵洋洋得意：“嗨，怎么说来着，一段日子没打上单，哥还是宝刀未老啊——”

　　“让你压线压这么深，要不然哪里用得着被逼出个闪现啊——”忧郁的甜菜在队内语音频道中无情吐槽。

　　“切，你懂个球，哥这是要压制对面诺手发育。你没看到他补刀已经比我少了7个了吗！——”

　　队内语音频道中的两人还在斗嘴斗得不亦乐乎，布里茨却已经将心思收回到了中路线上。

　　既然对方的打野盲僧出现在了上路，那就没有太多需要顾忌的了。

　　心中打定了主意的布里茨开始在补兵之余仔细观察起对面不祥之刃玩家的走位动作。

　　十几秒后，己方一个蓝色近战小兵被对方的小兵A成了残血。

　　布里茨的精神立刻高度集中，从表现上看它似乎还只是在不紧不慢地平A补刀，但实际上全副心思都已经落在了对方不祥之刃的身上。

　　只要他上来用技能补这个刀，就必死无疑！

　　科加斯嗜血狰狞的獠牙已经在无声无息地显露了出来。

　　而果然不出布里茨所料，眼看着不远处一个蓝色方残血小兵在前，紫色方的不祥之刃玩家实在舍不得就这么眼睁睁地放弃。

　　远远地用“弹射之刃”补掉就好，补掉就赶紧撤回来……

　　不祥之刃玩家心中如是自我告诫着。

　　然后他小心翼翼地两三步上前，进入技能施放距离，将手中匕首一掷而出——

　　就是……这个……时候！

　　布里茨眼中绿芒骤然一盛，几乎是在不祥之刃施放技能的同一时刻，脚下一踩地面，技能“破裂”在对方脚下施展而出。

　　利用着不祥之刃玩家刚刚施放技能的一瞬间僵直，从地面上突起的尖刺直接将他顶飞到了半空之中！

　　“卧槽——”

　　被踩飞到半空之中的不祥之刃玩家欲哭无泪，我就是补个兵而已啊，一定要付出这么大的代价吗？

　　但他却是低估了布里茨的意图和决心。

　　这一次，可不是简简单单用技能消耗一下血量就算完事的！

　　在一记“破裂”成功将不祥之刃玩家踩起的下一刻，布里茨居然直接交出了自己的闪现技能突进到了对方的身前！

　　趁着对方还未从半空中落回地面，先是一记附带“恐惧之刺”额外法伤的平A，然后在不祥之刃玩家落地的瞬间又是一个“野性尖叫”的恐怖蓝色声波将其沉默。

　　再一记平A。

　　最后接上一个【点燃】。

　　紫色方的不祥之刃玩家已经算是反应够快地在沉默效果解除的一瞬间就交出了闪现仓皇逃回塔下，但却是发现头顶的血条只剩下了一丝丝血线，而身中了点燃的他血量还在每秒不断下跌。

　　“日啊，这也太凶了吧？……”

　　不祥之刃玩家心中一阵后悔不迭，早知道必死的话，刚刚闪现也别交了，现在还浪费个召唤师技能……

　　两秒后，系统女声提示音响起：

　　“FirstBlood！”

　　……

　　听到中路不祥之刃被单杀拿下一血的消息，紫色方队内语音频道中其他几名队友对着中单一通指责：

　　“不祥你怎么回事啊，没消耗压制到大虫子就算了，怎么还被单杀了——”

　　“我不是让你猥琐点等到我来gank吗，你等不及有意见的话就和我说啊，也不用这样自暴自弃吧？……”打野盲僧玩家痛心疾首。

　　“人家大虫子的‘破裂’你是不是一次都没躲掉过啊……不祥你是来练新英雄坑人的吗？”牛头玩家吐槽。

　　“不是啊……是对面的大虫子玩得实在太溜了啊……”不祥之刃玩家委屈无比地辩解。

　　如果让他们知道这才是布里茨第一次使用科加斯来匹配局练手，不知道紫色方的这群玩家会作何感想……


第一百四十七章 卡特与盲僧的合力一击

　　线上单杀了紫色方的中单不祥之刃，拿到了一血的400块钱，布里茨再把兵线带到对方塔下，然后就在中路就地回城。

　　身上揣着一千多块钱的经济，在基地泉水中打开装备商店，布里茨瞅了瞅商店面板上琳琅满目的装备图标，拿着镰刀利爪摸着下巴一阵考虑。

　　虽然说先前用AP机器人打了不少场的中单，但它使用科加斯作为出战英雄毕竟还是头一遭，能够勉强掌握熟悉了大虫子的补兵操作和技能运用已经算是很不错了，至于出装什么的，它还处于一头雾水的摸索当中。

　　毕竟打的是中单AP，那么出装上的选择就不像是打野位和上单位那样注重堆肉撑血量，还是应该要以提升自己的输出伤害为主。

　　而要增加法强、提升输出伤害的话，最快最有效的出装方式应该是什么呢……

　　布里茨的目光又一次落在了一件无比熟悉的装备图标上：

　　【梅贾的窃魂卷】！

　　……

　　说起来，对于一切AP英雄来说，这真的是一件很方便很通用的装备呢——

　　把被动……叠满……前期……就不愁……没有……伤害了……

　　买出了杀人书、外加一双一速鞋和一红一蓝一个眼的布里茨迈开步子摇晃着巨大狰狞的紫黑色虫躯走在赶往线上的路上，心中愉快地如是想着。

　　在还没搞清楚其他的装备应该出些什么的情况下，选择做出这本杀人书就是最稳妥的做法。

　　反正……只要像……之前的……匹配……那样……多拿一点……人头……就可以了！

　　天知道布里茨这样单纯直接的打算如果落在其他玩家的耳朵里，不知道要有多少人听得泪流满面：

　　大哥，出杀人书还能叫最稳妥的做法吗！？？

　　这简直就是浪到没边了啊啊啊啊——

　　等到布里茨的大虫子摇摆着巨大身躯回到线上时，对面的紫色方不祥之刃一看对手大虫子的出装，整个人就斯巴达了：

　　“我擦——直接杀人书！？？”

　　紫色方其他四人在队内语音频道中听到中单队友不可置信般的惊呼，都是下意识地把视角切换到了中路，一看之下也是纷纷倒吸一口冷气：

　　“这哥们儿，真是很自信啊——”

　　“6分钟就先做杀人书，这货杀意已决了吗！”

　　打野盲僧玩家却是在惊诧之后随即一喜：“看来对面这大虫子挺浪的，没事，就算他实力高一些也不怕，只要他浪咱们就肯定搞死他——”

　　随即他对中路的队友不祥之刃叮嘱一句：“你中路稳一点，别再被单杀了，控着兵线让那大虫子站位深入一点，等会儿我来gank，直接搞死他——”

　　“这家伙不是出杀人书嘛，我们就让他一层被动都叠不起来！”

　　……

　　回到线上的布里茨再次和紫色方的不祥之刃玩家展开对线时，却突然发现对方的走位开始变得愈发小心谨慎，有时候即便是一个残血小兵就在眼前，他也要确保自己和它的科加斯之间维持在一个技能施放范围之外的距离、否则宁愿远远地用技能“弹射之刃”补刀也不愿意上前平A。

　　这个……卡特……谨慎了……很多嘛……

　　布里茨心中给出评价，但对此它也并不在意，既然对方不敢上来和自己硬拼，那它就索性压制得再彻底一点好了。

　　于是它一改先前快速清兵将小兵带到对方塔下的打法，开始不紧不慢地控起线来，同时将自己的巨大虫躯往前头一站，直接就把对面的不祥之刃压出了经验区。

　　不说补刀，就连小兵的经验都不让你吃到。

　　“奶奶的，这大虫子……得寸进尺啊！！——”不祥之刃玩家简直是一阵咬牙切齿，但刚刚回了趟家只买出了一双鞋子的他此时无论等级还是装备都没法和对面的科加斯相比，也就只能远远地站在兵线外头眼睁睁看着一个个蓝色方残血小兵被自家小兵击杀带走而束手无策。

　　只要他稍稍走位上前想用“弹射之刃”远远地补几个刀，蓝色方的大虫子就马上恐吓般地同样往前迈出两步，仿佛只要他技能一放、脚下就立刻会地面裂开突起一片尖刺将他戳飞。

　　一两分钟时间过去，中路的兵线在布里茨的控制下仅仅只往前推进了一小段距离，而这个时候的不祥之刃玩家等级硬生生被它的大虫子压了整整一级，它都已经升到六级学出了1级大招“盛宴”，紫色方的卡特琳娜却还苦逼地停留在五级。

　　期间不祥之刃玩家也试图着找机会尽量用技能补几个刀，为自己可怜的经济努努力，但却又不可避免地被大虫子的“破裂”踩起了两次，血量也掉了四分之一还多。

　　“盲僧你还不来！再不来我快要被压出翔了啊——”又是一波6名小兵只补到一个，不祥之刃玩家简直要抓狂了。

　　好在这时，他的盲僧队友总算给出了回复：“别急，我来了！”

　　被压得几乎生活不能自理的不祥之刃玩家急急忙忙调出小地图一看，看到自家打野盲僧队友正从下方河道快速往中路赶来，简直感动得泪流满面：

　　终、终于来了吗？

　　看到队友总算支援过来，不祥之刃玩家精神重新振作：“好，盲僧你说咱们怎么搞！”

　　“你先卖一下自己，勾引一下大虫子上前一点，我再援护到你身上，集火输出弄死它！”

　　“行，就这么办！”

　　紫色方两人一番谋划，不祥之刃玩家一脸杀气地恶狠狠瞪向不远处兵线另一头的布里茨：妈的，让你压我，马上搞死你！

　　而他和盲僧却是都不知道，盲僧从下方河道往中路赶来蹲进草丛中埋伏的整个动向，刚好被布里茨在下方河道出口草丛处插下的侦查守卫看得一清二楚。

　　对面……的打野……来gank……了吗……

　　布里茨心中想着，但却是一点也不着急着撤退。

　　一名优秀的猎杀者，是不会仅仅因为对手的人数占优就退却的。

　　人数再多，也改变不了他们作为被猎杀者的身份。

　　现在它的等级已经到达了7级，对方的卡特琳娜堪堪到6，而对面的打野盲僧更是只有5级。

　　另外，它手中的两个召唤师技能【闪现】、【点燃】也全都已经冷却完毕。

　　对方真的要上的话，它甚至有自信1V2实现反杀。

　　就看……对方……怎么……行动吧……

　　布里茨一边装作全然不知地继续用平A补了个小兵，一边在心中默默想着。

　　而不过几秒后，就见得紫色方的中单不祥之刃玩家故意往前凑了几步，一发“弹射之刃”直接抄它的身上投掷过来。

　　布里茨无比配合地两步上前，似乎准备再一次将对方逼退。

　　可就在这时，本该在大虫子走位压进时就慌忙后退的不祥之刃玩家这一次居然不退反进，身形一闪骤然消失在原地、一个“瞬步”直接突进到了布里茨的身前！

　　与此同时，早早蹲在河道草丛之中的打野盲僧也是快速地冲出了草丛，拉近距离之后一个“金钟罩”直接飞跃过数百码的距离、援护到了队友不祥之刃的身上。

　　一掌拍击地面，技能“天雷破”冲击波震荡开来，再触发技能二段“摧筋断骨”，将身处攻击范围内的布里茨移动与攻击速度双双减缓！

　　随即听得不祥之刃玩家一声怒喝，仿佛将刚刚数分钟内的憋屈鸟气统统发泄了出来一般，整个人化作一道凌厉无比的剑刃飓风，无数锋锐匕首如同暴雨一般倾泻激射而出！

　　不祥之刃·卡特琳娜大招——死亡莲华！


第一百四十八章 双杀与极限存活

　　在队友盲僧一脚踹来并将布里茨的大虫子用技能二段“摧筋断骨”减速黏上之际，不祥之刃玩家毫不迟疑地开启大招“死亡莲华”，化作一道剑刃飓风以自身为轴心高速旋转起来，无数道锋利匕首以极快的速度向四面八方激射而出。

　　每一道带着刺耳破空呼啸射出的匕首，都无一不是在宣泄着他刚刚被压制得憋屈无比的怒火。

　　妈的，让你压我！让你压我！

　　不祥之刃玩家心中不住快意地咆哮着。

　　可就在他大招“死亡莲华”刚刚施展出不到半秒，突然间就只觉得身子一轻，被来自脚下的一股巨力顶得不由自主飞了起来，整个人化作的死亡恐怖剑刃飓风硬生生被打断，正以极快速度不断射出的匕首也骤然消失得无影无踪。

　　“我擦！？——”

　　仿佛一只尽情嚎叫的公鸭被突然掐住了脖子，只剩下一声挤出来的听上去极为奇异滑稽的呜咽。

　　虚空恐惧·科加斯技能——破裂。

　　说科加斯颇为克制卡特琳娜，并不是没有道理的。

　　后者的大招“死亡莲华”，持续伤害两秒时间，能够造成无比恐怖的伤害输出。

　　若是让不祥之刃完成一个满大，遇上脆皮英雄不死也得掉好几层皮。

　　但这个“死亡莲华”，却是可以被打断的。

　　只要是附带沉默、击退、击飞等控制效果的技能，作用在施放大招时的不祥之刃身上，都可以将后者化身而成的剑刃风暴打回原形。

　　而大虫子科加斯拥有的技能“破裂”附带的击飞效果、“野性尖叫”附带的沉默效果，都能够轻而易举地实现打断。

　　所以当紫色方的不祥之刃玩家一个瞬步突到自己面前，并将大招“死亡莲华”贴着它的脸释放而出时，早就做好了应对准备的布里茨反应极快地在前者所站立的位置地面上放出了一记“破裂”，在对方大招伤害还没输出超过四分之一的进度时就直接野蛮不讲道理地生生打断。

　　而它的这一记“破裂”施放的位置极其精巧，居然是将不祥之刃和盲僧两人一起踩飞到了半空之中。

　　在电光石火之间布里茨莹莹绿眼的目光在半空之中的紫色方两名英雄头顶血条上一扫而过。

　　不祥之刃还剩六百点出头的血量，而打野盲僧只剩下了不足五百点。

　　毕竟作为打野玩家，野区的资源相对有限，等级提升的速度自然比不上中单英雄来得快。此时不过5级的盲僧总血量也不过堪堪达到800点，再加上先前一波刷野，从草丛冲出来gank的时候就只剩下三分之二出头的血量状态。

　　眼下被布里茨一个“破裂”踩起，血条自然又掉了一截，只剩下接近半血。

　　心中飞快计算出自己一套技能的伤害值之后，布里茨立刻便将面前的半血盲僧作为了首要攻击目标。

　　趁着对方还未落地，先补上一记平A，附带着“恐惧之刺”的额外法伤又是将盲僧血量削去一小格，跌到了400点出头。

　　当盲僧与不祥之刃玩家两人堪堪落回地面时，还不等他们施放技能有所反击、却又是一片扇形的蓝色恐怖声波覆盖过来、将二人沉默的同时也带走各自一截血量。

　　此时盲僧头顶血条只剩下三百点。

　　再然后，低头俯视着面前的残血盲僧，布里茨的大虫子狰狞口器一阵开合，大招“盛宴”对着目标施放而出。

　　嗤——

　　将近三百五十点的真实伤害！

　　本来还剩一截血量的盲僧头顶血条被瞬间吃空！

　　直接秒杀！

　　“玩家‘我叫阿布’击杀了‘好大一个惨剧’。”

　　当系统女声的击杀提示响起时，一旁的不祥之刃玩家甚至都还没反应过来。

　　而等到他反应过来的时候，低头一看已经躺尸了的队友盲僧，整个人顿时斯巴达了：

　　草，秒杀！？

　　人家盲僧刚刚还剩三分之二的血量，你说秒就秒了？

　　大虫子一套技能输出伤害这么高！？

　　这还能不能玩了！？

　　“卡特你别和大虫子拼了，逃吧——”卡特玩家还在傻眼，倒是已经躺尸翘辫子了的盲僧玩家出声示警。

　　原来就在布里茨一套技能秒杀了盲僧之后，已经掉转目标瞄上了一旁的卡特。

　　虽然说刚才一套技能主要是打在盲僧的身上，但是它的“破裂”、“野性尖叫”两个技能的AOE伤害同样打到了靠得极近的卡特琳娜，此时后者的状态也已经掉到了接近半血的地步。

　　“我靠，1V2你反杀一个不够，还想两个一锅端了？”卡特玩家简直悲愤欲绝，心中琢磨着对方技能已经全交在了自家队友盲僧身上，现在并没有太多输出手段，于是他一个技能“不祥之刃”、匕首在身边飞速旋转，和面前的大虫子互拼了一记。

　　但这一拼之下他马上就发现了不对劲：“草，这家伙怎么平A比我技能伤害还高？”

　　这一记互换，对方的大虫子才掉了不过四五十点血量，而他头顶的血条居然蹭得掉了一小格足足七八十点！

　　“草你煞笔啊！人家大虫子主学的‘恐惧之刺’，平A附带额外法伤的！还有刚刚我被击杀，身上的红buff也被它抢走了啊！”躺尸的盲僧玩家简直要抓狂了。

　　卡特玩家一个激灵，果然发现自己头顶的血条还在一丝丝血线地不断下跌着，赫然是中了红buff的灼烧伤害。

　　这还打毛，再不跑真要送双杀了！

　　卡特玩家当即掉头就跑。

　　可被布里茨身上新收下的红buff黏上，他又哪里跑得过？

　　又是被追着挨了两记平A，卡特玩家头顶的血量已经不过两百余点。

　　卡特玩家终于交出了自己的【闪现】瞬间逃回塔下。

　　但下一刻他就瞪直了双眼看到对方的大虫子居然也跟着一个闪现直接冲进塔内。

　　日，老子还有两百点血量你也要冲塔强杀？

　　太嚣张了啊！

　　被再度近身的不祥之刃又吃了一记平A，血量跌至一百二三十点。而同一时刻，布里茨的大虫子也挨了防御塔一发能量光弹，血条唰地被打掉一大格百余点。

　　“卡特！拖住两下！可以反杀的！”犹自躺尸在地面上的盲僧玩家看得大喜：“让防御塔再打大虫子两下，这莽货就得自己送掉人头了——”

　　“妈的拖两下我也得死啊——”卡特玩家急吼吼地回了一句，但脚下动作也是丝毫不慢、绕着防御塔和对方的大虫子打起转来。

　　又挨中一下平A，卡特玩家头顶血量只剩下五六十点，而身处防御塔攻击范围的布里茨也再度吃下了一记防御塔的能量光弹，头顶血条跌至两百点出头。

　　就在这个危急时候，布里茨毫不犹豫地一个【点燃】套在了只剩一小格血量的不祥之刃玩家身上，然后掉头就往防御塔攻击范围外跑去。

　　“妈的，我死你也别想活——”

　　红buff灼伤伤害和【点燃】同时加身，自知小命不保的卡特玩家怒骂一声，同样也是动作极快地反手一个【点燃】套给了往外逃去的布里茨。

　　1秒。

　　在布里茨逃出防御塔攻击范围之前，最后一发能量光弹砸落在了它的身上，将其血量打落至仅剩一百三四十点。

　　2秒。

　　不祥之刃玩家被红buff加【点燃】烫死。

　　3秒。

　　布里茨头顶血条被【点燃】烧的只剩不足30点，而点燃的持续作用时间还有1秒多钟。

　　“哈哈，总算是换掉了吧——”躺尸在地的卡特玩家快意大笑，笑声中却似乎带着几分心酸凄惨的味道。

　　3.5秒。

　　布里茨来到一名紫色方残血小兵面前，一个平A收掉。

　　血量神奇地回升了肉眼可见的一丝。

　　卡特玩家笑声戛然而止。

　　4秒。

　　点燃效果还在持续，布里茨血条再次跌回危险无比的死血线。

　　4.5秒。

　　再补一个小兵，再次神奇拉回一丝血线。

　　5秒。

　　点燃效果结束。

　　布里茨以剩余21点的血量，顽强无比地宣告存活下来。


第一百四十九章 混不下去的卡特与下路的反蹲

　　当系统女声宣布的“双杀”落入紫色方众玩家耳中时，队内语音频道中一片寂静：

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　上下两路的诺手、男枪和牛头都是一阵无语。

　　半晌才有男枪玩家勉强按捺着抓狂的情绪出声：“中路……盲僧去gank，反而送给对面大虫子一个双杀？”

　　“我们玩得真的是同一个游戏吗？”

　　辅助的牛头酋长玩家忍不住出声吐槽：“卡特你刚刚早点交闪现会死啊，硬要和对面大虫子硬拼，最后人家冲塔、挨了三下防御塔的攻击你居然都没把它换掉，这下双杀送得对面一下子就发育起来了啊——”

　　不祥之刃玩家委屈：“我刚刚在塔下也已经尽力了啊，最后套的那个点燃他本来必死的，谁知道最后怎么A了两个小兵居然还能回血，是不是出bug了啊……”

　　“bug个毛啊，”刚刚在中路率先被布里茨击杀的盲僧玩家语气不善：“大虫子的被动技能‘肉食者’，效果就是每击杀一个单位可以恢复一定生命和法力值，这都不知道，你这几百盘匹配怎么玩过来的啊？”

　　其他队友说说还好，盲僧一说话，立刻引得不祥之刃玩家大怒，当下反唇相讥：“盲僧你还好意思说我，让你来gank中路，屁点输出都没打出来就直接被秒杀还送个红buff，你是来gank对手还是gank队友的啊？”

　　“靠，我怎么知道那大虫子一套技能伤害这么高，被他一脚踩起来都还没落地就直接被秒了啊，我能有什么办法——”盲僧玩家恼怒辩解。

　　“算了算了，再吵也没有用，”上单诺克玩家出来打圆场：“中路对面已经发育起来了，盲僧你再去gank中路也没用，接下来多来上路或者下路帮忙吧。卡特的话就老实呆在塔下等对面把兵线推过来吃吃经验补补刀，别再送人头让大虫子杀人书叠太多层就行。”

　　“嗯，”不祥之刃玩家重重点头，赌咒一般地承诺：“我死也不出塔了。”

　　三分多钟后。

　　回城一趟、做出了法穿鞋和一把860的【爆裂魔杖】的布里茨将兵线带到紫色方中路一塔下，游走在兵线边缘之际、趁着不祥之刃玩家辛苦补刀的间隙、一个“破裂”将其踩飞，然后在对方未落地时三两步上前。

　　平A、“野性尖叫”的蓝色恐怖声波沉默、大招“盛宴”一口吃下，再丢一个冷却完毕了的【点燃】，直接就将几近满血的8级不祥之刃玩家一连套伤害瞬间秒杀。

　　而它自己，则是在扛了两发不痛不痒的防御塔能量光弹的攻击之后，优哉游哉撤回防御塔外。头顶的血条足足还剩将近三分之二，跟个没事儿人似的继续带线推塔。

　　以为不出塔、呆在塔下猥琐发育就没事了？

　　少年，还是太年轻啊……

　　不祥之刃玩家在队内语音频道中彻底自暴自弃：“不行了，塔下猥琐发育都办不到，对面大虫子越塔强杀我跟切菜似的，中路算是彻底崩了。”

　　“那你到其他路找机会gank一下吧，能收到个人头或者助攻的话也能发育起来——”队友辅助牛头给出建议安慰：“不祥之刃本来就不是个线上多强势的英雄，主要作用还是要靠支援gank和打团体现出来的。”

　　“那……我去你们下路试试？”不祥之刃玩家一听觉得有理，稍稍振作一点精神。

　　“行啊你来吧，我已经用真眼把他们河道的视野排掉了。”牛头玩家果然打得一手好辅助。

　　……

　　而另一头。

　　“阿布你确定这是头一回练大虫子？”看到布里茨的大虫子不过十一二分钟就噌噌噌地收获了四个人头，白刃入空手一阵傻眼：“我怎么觉得玩得比你的机器人还溜啊——”

　　“又是出的杀人书，一下子就叠出6层……阿布你简直是杀人狂魔附体啊……”忧郁的甜菜感慨，随即提议：“对面中路的卡特琳娜估计是不敢再在中路露头了，反正你中路一塔也拆掉了，来下路gank一下呗？刚好再收两个人头叠几层杀人书什么的——”

　　刚刚回城在装备商店中又买出了一个蓝水晶准备做出饭盒“催化神石”的布里茨一听觉得有理，便毫不迟疑地答应下来。

　　购置完装备恢复好状态，布里茨便晃悠悠地朝着下路赶去。

　　赶路途中，它顺便切换了到第三视角观察了一番下路线上的情况。

　　双方ADC的等级都是8级，忧郁的甜菜的宝石和对面的辅助牛头则是7级。

　　按照下路双方的阵容来说，本应该是打得旗鼓相当，经过最近一阵子的练习，冰灵雪的女警玩得也是颇为纯熟，线上单独与对面的男枪玩家对抗也不会落到下风。

　　但由于忧郁的甜菜新接触宝石这个辅助英雄，操作起来未免会有些不熟练，使用技能“炫光”定人时总会慢上一拍。

　　而反倒是对方的辅助牛头玩得挺好，几次“野蛮冲撞”将走位靠前意图威胁到自家队友男枪的宝石一下顶开，甚至有一回闪现突进女警一个“大地粉碎”，险些配合男枪将冰灵雪的女警击杀。

　　所以就是这样的情况下，冰灵雪和忧郁的甜菜两人暂时在线上处于一个被压制的状态，兵线一直被紫色方的下路二人组合压在蓝色方塔下，防御塔的血量也被点掉了近半。

　　不过布里茨敏锐地注意到，对方的男枪和牛头人似乎突然间开始不再继续压线，而是将蓝色方的兵线放了出来拉到了下路中间，开始控起线来。

　　有……阴谋！

　　敏锐的战场嗅觉让布里茨一下警觉起来，视角再切换到了中路，却是没有看到对方不祥之刃玩家的身影，而打野的盲僧玩家则是出现在了中路二塔前进行补线。

　　此刻上路的兵线靠近自家蓝色方防御塔这边，纯良小铁矛的皇子站位没有太多能让对方有机可趁的余地。

　　再结合紫色方下路两名英雄突然改变的打法策略，一个结论便轻而易举地得出。

　　“小雪……甜菜……小心……一些……对面的……不祥……之刃……应该……也来……gank了。”

　　布里茨向两名伙伴发出示警，同时走到自家下路防御一塔后方三四百码处停下脚步，开始耐心等待起来。

　　它是在进行着一次反蹲，一旦对方不祥之刃玩家露面开大，它再从塔后方的视野盲区之中赶出、后手进入战场。

　　以它现在的等级和伤害输出，一套技能落在对面任何一个英雄身上都基本能瞬间秒杀。

　　在获取到的属于科加斯的记忆中，作为一名优秀的猎杀者，在猎物出现之前的耐心潜伏等待是不可或缺的品质。

　　收到提醒的冰灵雪和忧郁的甜菜两人心中有了数，但知道身后就有着自家阿布的强力大虫子在帮忙反蹲，也就故意装作不知情一般地走位往前靠了几步。

　　对面的紫色方等待的就是这个机会，牛头玩家瞅准位置直接一个闪现突到冰灵雪的女警面前，技能“大地粉碎”猛力捶击地面，将后者抛向半空，而正当他准备往前再移动两步，用“野蛮冲撞”将女警顶回自家队友面前时，却是被一旁忧郁的甜菜的宝石骑士一个及时的“炫光”定在了原地。

　　牛头的一套控制技能没有完全连上，但也已经将女警原地抛飞控住，队友已经上了，后头的男枪和埋伏在草丛中的不祥之刃玩家当下也立刻跟了上来。

　　男枪一个“快速拔枪”位移突进、瞬间将和女警的距离拉近至三四百码内。

　　不祥之刃则是出了草丛往前两步之后直接一个“瞬步”就瞬移到了女警身前，一发“弹射之刃”先命中面前目标实现标记，下一刻便要将致命的大招“死亡莲华”施放而出。


第一百五十章 想哭的卡特玩家

　　虽然说紫色方辅助牛头玩家在闪现加“大地粉碎”之后还没来得及接上“野蛮冲撞”实现一整套控制技能的连招，就在中途被忧郁的甜菜的宝石骑士及时的一个“炫光”晕眩定住身形打断，但一个“大地粉碎”却也已经成功地将冰灵雪的女警重重抛飞到了半空之中。

　　趁着女警被抛飞控住的短暂时刻，紫色方男枪玩家一个“快速拔枪”滑步过来，再往前走上两步就可以抬枪对着冰灵雪的女警贴脸一记“大号铅弹”打出三发弹道全数命中的170％的恐怖伤害。

　　在中路混不下去、才灰溜溜跑到下路来准备收点人头补补发育的不祥之刃玩家反应比起队友男枪更为积极，抢先一步上前，直接一个“瞬步”闪到冰灵雪的女警面前，一发“弹射之刃”钉在后者身上之后标出一个技能印记，然后就毫不迟疑地开启了大招——

　　死亡莲华！

　　随着一声意气飞扬的大喝，不祥之刃玩家瞬间再次化作一道高速旋转的恐怖剑刃飓风，无数携裹着浓郁煞气的锋利匕首带着刺耳呼啸声密密麻麻向四面八方激射而出，首当其冲受到伤害的，赫然就是距离他最近的冰灵雪的女警！

　　而这时，紫色方的男枪玩家也已经三步并作两步抄着散弹枪大步流星上前，扬起枪口对准了堪堪落地的女警。

　　法外狂徒·格雷福斯技能——【大号铅弹】！

　　伴随着一声震耳欲聋的轰鸣，三发子弹携着刺目的赤红色尾焰和浓浓硝烟从枪管中轰然射出。

　　若是三条弹道全数命中，女警直接就要被瞬间削掉超过三分之一的血量！

　　而就在滚滚硝烟之间，却见得耀眼白芒一闪，堪堪从牛头的抛飞技能下落回地面的女警居然在摆脱控制的一瞬间就反应极快地交出了【闪现】、瞬息间从男枪面前向后闪出了三百码的距离，险之又险地躲过了男枪玩家贴脸轰出的一记“大号铅弹”的满伤害输出，仅仅只是挨中了一发子弹。

　　“小雪闪得漂亮！”即便在如此危急关头之下，一旁忧郁的甜菜仍旧情不自禁地为冰灵雪的反应操作一声喝彩。

　　但危机远没有解除。

　　全息真实版的英雄联盟毕竟不像原版游戏那样身处第三视角、可以看着屏幕上人物所处的站位来操控鼠标键盘进行最合理的闪避或攻击。【闪现】技能的施放需要玩家自己具备足够强的方位意识，从而来决定闪现之后的落点。

　　而冰灵雪在刚刚是视线朝向前方时被牛头的闪现加“大地粉碎”抛飞，落回地面时虽然已经反应极快地交出闪现躲过了满伤害的“大号铅弹”，但毕竟是头也不回地全凭感觉判断方位向后闪现，仓促慌乱之间并没有直线最长距离地闪回后方，闪现的轨迹却是呈一个左下斜线三四十度角的路径。

　　也就是说，闪现之后的她仅仅只和紫色方的不祥之刃与牛头拉开了不足三百码的距离。

　　仍旧处于不祥之刃大招“死亡莲华”的笼罩范围内！

　　而这个时候已经从宝石骑士技能“炫光”的晕眩控制之中恢复过来的牛头毫不客气地一个【虚弱】套在了冰灵雪的女警身上。

　　一个白金色光牢瞬间将她笼罩其中，女警移动速度骤减，而若是等到冰灵雪移出死亡莲华的技能伤害范围，后者整整两秒的全伤害输出也就注定要结结实实地让她吃下个满大。

　　此时“死亡莲华”才刚刚过去一秒，冰灵雪的女警头顶原本就状态未满的血条已经跌至三分之一的危险线。

　　而她的保命召唤师技能【屏障】又早在前一波战斗中已经用过、眼下还未冷却冷却完毕。而由于没注意蓝量状况，唯一一个位移技能“90口径绳网”也因为状态接近空蓝而无法使用。

　　再吃足一秒的“死亡莲华”，对面男枪补上个大招，她就必死无疑。

　　眼看着头顶血条的血量在疾风暴雨一般射来的匕首笼罩下飞快掉落，不远处的男枪玩家也提着散弹枪快速再次向她迫近。

　　冰灵雪已经紧紧抿住了嘴唇、眼中闪过一丝懊恼之色，这一下，是她仓促之中失误了。

　　而在这危急时刻，冰灵雪突然间发现自己头顶血条突然止住了飞快下掉的势头。

　　少女愕然间向前看去，只见得前方地面上一片尖刺骤然向上突起，将化作恐怖剑刃飓风的紫色方卡特玩家顶飞到了半空之中，而后者那还有将近一秒持续时间的大招“死亡莲华”也被粗暴直接地就此打断。

　　而不止卡特玩家一人，同时被地面上突起的一圈尖刺一块儿顶飞的，赫然还包括了牛头和男枪！

　　虚空恐惧·科加斯技能——【破裂】。

　　这一记“破裂”，无比精确地把握住了三人站位聚在一团的短暂瞬间，居然将紫色方下路的三名英雄全都踩飞了起来！

　　随即冰灵雪就听得身后一阵沉重脚步声快速接近。

　　早早埋伏在塔后方视野盲区内耐心等待的布里茨顶着紫黑色的巨大虫躯，挥舞着两把狰狞森寒的利爪镰刀，如同神兵天降一般从塔后气势汹汹地杀了出来！

　　被技能“破裂”的尖刺顶飞到半空之中的男枪玩家最先定神看清来兵身影，瞳孔骤然一缩：

　　“草，对面大虫子来了！怎么这么快！？”

　　从半空之中正落回地面的牛头玩家焦急回了一句：“肯定是在反蹲，我们中计了——”

　　“草大虫子？？不打了不打了，逃啊！”早在中路时就已经被布里茨打得生活不能自理了的不祥之刃玩家见到对面大虫子居然又阴魂不散地出现在了下路，顿时失去了继续跟对面硬拼的斗志，捏着【闪现】就等一落回地面摆脱控制状态马上闪走。

　　可还没等他有所动作，布里茨却是率先一个闪现突到了紫色方三名英雄的面前。

　　狰狞口器一张，“野性尖叫”的恐怖蓝色声波AOE伤害将三人都笼罩其中。

　　已经到达11级的它“野性尖叫”也学出了3级，技能基础的法伤在算上它身上装备近140点法强所提供的高系数伤害加成，这一下直接又将面前紫色方三名英雄的血量削去了两百多点。

　　算上刚刚的一个踩飞了三人的技能“破裂”，露面才两下功夫，布里茨就将紫色方下路三人头顶血条削掉了近半！

　　而另外，3级的“野性尖叫”，能够沉默目标整整两秒的时间。

　　两秒时间内，被沉默的紫色方三名英雄用不出任何技能，一下子沦为了屠刀下的无助羔羊。

　　然后布里茨的目光投向了紫色方三人之中的不祥之刃玩家。

　　看着掉转过三角脑袋、一对莹莹绿眼注视着自己的蓝色方大虫子科加斯，不祥之刃玩家这个时候有点想哭：

　　妈的，我和你是有杀爹杀妈之仇吗，人头都快不值钱了你还要第一个就杀我？

　　然后就见得面前大虫子的狰狞口器一阵开合。

　　虚空恐惧·科加斯大招——2级【盛宴】！

　　算上法强系数加成之后接近六百点的真实伤害，直接将不祥之刃玩家头顶剩余的足足半管血条瞬间吃空。

　　再次秒杀！

　　又是两层杀人书被动叠起！

　　轻松一套技能收掉紫色方卡特人头的布里茨其实倒不是故意针对对面的中单，而是它知道对方下路这三名英雄之中，ADC男枪玩家在2分钟前一次追杀冰灵雪的女警时已经用掉了【闪现】，现在召唤师技能还在冷却中，而牛头的闪现也在刚刚为了突进控制女警交了出来，只有不祥之刃玩家还留着闪现没用过、逃掉的可能性最大，自然就要放在最先处理。

　　至于……剩下的……两个人……当然……也逃不掉。


第一百五十一章 恐怖大虫子的威慑力

　　十几秒后。

　　“玩家‘冰灵雪’击杀了‘手握菜刀’。”

　　“玩家‘我叫阿布’击杀了‘人间自有真情在’。”

　　继不祥之刃玩家被布里茨率先秒杀之后，紫色方的下路二人组最终也没有逃过被击杀的下场。

　　其中男枪玩家先前为了贴脸击杀冰灵雪的女警、已经交过了位移技能“快速拔枪”，闪现又还在冷却，只能苦逼地提着散弹枪靠着双腿往回跑，而本来就只剩半血的他再挨了紧追在身后的布里茨几下附带“恐惧之刺”额外法伤的平A，血量简直是蹭蹭蹭地飞快下掉，最后被后头冰灵雪的女警一个暴击平A，妥妥收掉人头，也让少女报了刚刚被贴脸炮轰的仇。

　　辅助的牛头玩家在开启了大招“坚定意志”之后紧跟着一个“野蛮冲撞”一下子从蓝色方三人的追杀包围之中冲了出去，在大招的作用效果之下受到的物理、魔法伤害减少大半，硬是顶着身后女警一通狂A却也没掉多少血量。

　　眼看着对方就要这么逃过一劫，忧郁的甜菜的宝石骑士在这个时候终于亮了一回，直接一个闪现跟进，一发“炫光”的莹莹光点悠悠飞出，直接将拼了老命逃跑的牛头玩家再一次定在原地。

　　随后跟上的布里茨一个冷却完毕的“野性尖叫”，再平A两下，补一个“破裂”将牛头玩家踩飞，将最后一个人头收入囊中。

　　下路这一波反蹲，己方一人未折，就打了紫色方一个小团灭。

　　拿到了两个人头、一个助攻的布里茨瞬间爆肥一大截。

　　杀人书叠到11层！

　　法强接近180点！

　　紫色方队内语音频道中一片死寂。

　　不祥之刃玩家已经心如死灰：“这大虫子怎么我到哪儿它就跟到哪儿啊……还给不给活路了……”

　　饶是队伍中最为沉稳镇定的牛头玩家也是无力喃喃出声：“这科加斯，已经彻底挡不住了啊……”

　　下路击杀对面三人，布里茨和冰灵雪、忧郁的甜菜顺势拆掉紫色方下路一塔，然后唤来白刃入空手的打野赵信，到河道小龙峡湾处收掉第一条小龙。

　　再次回城，布里茨的身上已经又多出了一千块钱出头的经济，毫不迟疑地将饭盒【催化神石】做出，剩下的钱再攒一会儿，它的第一个装备大件【时光之杖】就要成型了。

　　而即便是眼下，算上大招“盛宴”叠起的两层被动，和催化神石提供的属性，它的血量也已经撑了起来。

　　继续出门，回到中路，先拿大招吃了个小兵再叠一层被动、布里茨的大虫子体型再增大一圈。

　　这个时候紫色方的中单不祥之刃玩家已经完全不敢再继续招惹布里茨了，就连一个人守在二塔下都是有些心惊胆战，只能把在野区刷野的队友盲僧也招呼了过来俩难兄难弟一块儿守塔。

　　凭着自己一个人就在线上牵制住了对方中单加打野两名英雄，已经是为小队的其他四名伙伴营造了很好的发育环境，布里茨不紧不慢地带着兵线慢慢往对面中路二塔下推过去，1V2的情况下，它倒也暂时没有再次冲塔强杀一个两个的打算。

　　唔，等待召唤师技能冷却完毕之后倒是可以试试。

　　而就在此期间，白刃入空手的打野赵信上路一波gank，配合着纯良小铁矛的皇子也收掉了对方上单诺手玩家的人头，并将紫色方上路一塔成功拆毁。

　　至此，紫色方三座外塔全部告破。

　　拆完了对方所有外塔之后，蓝色方小队几人开始齐齐往中路布里茨这儿集结过来，准备开始抱团中推。

　　紫色方的五人也是反应不慢，除开早就搭伙呆在二塔下守着的盲僧和卡特玩家之外，其他三名英雄也是飞快地赶来塔下汇合。

　　双方在紫色方二塔前展开对峙。

　　说是对峙倒也不太确切，看双方队伍的气势，蓝色方的白刃入空手五人这边杀气腾腾气势如虹，反观紫色方，却大多都是一副畏畏缩缩心惊胆战的模样，看架势就好像下一秒情势不对就会立刻抛弃二塔逃回高地。

　　“我靠，对面大虫子怎么这么大一只啊……”

　　看着不远处兵线后头蓝色方阵型之中的体积最大、最为显眼的科加斯，诺手玩家眼皮一阵抽搐。

　　“刚刚那家伙把卡特吃了两三次，后来又用大招吃了两个小兵，现在被动估计都已经叠满了吧……”同样望着不远处蓝色方巨型大虫子的盲僧玩家一阵哀叹。

　　“靠，你也被吃了一次好吗！？”不祥之刃玩家下意识地反击一句。

　　“别吵了你们两个，”男枪玩家没好气地打断，然后目光在对方大虫子头顶血条上一扫而过，不由得被吓得一抖：“日，怎么12级血量就这么高了？站着让我打我都打不动啊——”

　　原来此时的布里茨已经将2级大招“盛宴”的被动叠出了5层，不但体型巨大得惊人，头顶血条的总血量也已经达到了超过两千点。

　　而要知道，它打的位置还不是需要主堆肉的上单或者打野位，而是一个靠输出吃饭的AP中单！

　　这个时候，兵线已经开始进塔，蓝色方小队五人跟着兵线往前压进。布里茨的大虫子摆动着巨大无比的紫黑色虫躯一马当先走在最前。

　　紫色方五人下意识身形齐齐往后一缩。

　　然后马上意识到不对劲。

　　擦，这么一退不是二塔就没了？

　　人家再往高地推怎么办？

　　再退不是干脆把基地水晶都让出去算了？

　　一咬牙一狠心，五人又重新壮着胆子顶回到了塔前。

　　这头的纯良小铁矛看得忍不住一乐：“嗨，对面可真有点儿逗啊，都还没交手就准备逃跑？”

　　“估计是被阿布吓着了吧。”忧郁的甜菜忍不住笑，却是猜了个八九不离十。

　　冰灵雪的女警有着手长的优势，趁着兵线进塔的时间站在后头不断举枪平A，消耗着防御塔的血量。

　　紫色方的几人只能被动地防守着，但又因为担心走位上前就会被对方的大虫子再一次一脚“破裂”踩飞，像ADC男枪和中单的不祥之刃更是不敢靠得太前，只能躲在塔后方用技能将几个蓝色方的近战小兵清掉。

　　至于更远处的远程小兵？

　　奶奶的你想送死你就自己去打啊！人家大虫子三两下就能秒杀你信不信？

　　于是几名远程小兵就只能交由防御塔自发攻击解决。

　　而这样一来，紫色方中路二塔的血量就被消耗得更快了。

　　两三波兵线之后，防御塔血量跌至不足五分之一，紫色方五名英雄却只能眼睁睁地看着束手无策。

　　又一波兵线进塔。

　　女警继续平A点塔。

　　眼看着防御塔即将血量耗尽告破，紫色方这边的牛头玩家告诫队友：“差不多了就往回撤到高地上吧，小心别被对面皇子或者大虫子什么给控住……”

　　而他话音未落，就在防御塔血量还差三下左右平A就要被拆毁时，布里茨就直接毫不迟疑地一个闪现从兵线外突进到了塔前，与紫色方几人相距不过两三百码，狰狞巨大的紫黑色恐怖身影将紫色方众英雄笼罩住。

　　然后一脚踩落，技能“破裂”在对方阵型最密集处施放开来。

　　“草！大虫子来了！”

　　“居然又是直接闪现！”

　　“逃逃逃！”

　　塔下的紫色方众人瞬间陷入一片慌乱，反应最快的不祥之刃和男枪玩家两人直接就交出了闪现往后逃了回去。

　　“大虫子那技能有预读时间的啊，你们直接走开就行了交个毛的闪现啊！？”顶在阵型最前的牛头玩家简直要被队友弄得抓狂了：

　　“这会儿就交掉闪现，对面还有个皇子的技能二连和大招外加宝石的晕好吗！！？”


第一百五十二章 方亮的再次约战

　　牛头玩家的话说得没错，虽然紫色方五名英雄在塔下的站位较为密集，但身为主要输出点的不祥之刃和男枪玩家始终都是站在阵型的最后排。

　　布里茨这一个闪现接“破裂”技能，所笼罩的范围并不大，男枪和卡特两人恰好是站在了技能范围的边缘，只要冷静点往后稍稍退两步，甚至不用交出“快速拔枪”或是“瞬步”的位移技能，就能轻而易举地躲过被踩飞的下场。

　　但早就被布里茨的大虫子打出了心理阴影的不祥之刃玩家刚刚可没想这么多，一看到对面大虫子的恐怖狰狞身躯突然间突到了面前不远处，第一反应就是逃，逃得远远的。

　　于是一个宝贵的【闪现】技能就这么被他白白浪费交掉。

　　一旁的男枪玩家则是看到队友不祥之刃率先交了闪现逃命，一下子也脑子有点发蒙，加上刚刚在下路被布里茨的大虫子击杀了一次之后深深印入脑中的忌惮心理，也是糊里糊涂地就跟着一块儿闪现往后逃了回去。

　　两名队友闪现逃跑，还在塔下的牛头、诺手和盲僧玩家三人却是被布里茨的这一记“破裂”结结实实地踩了起来、身形不由自主的飞到了半空之中。

　　而此时布里茨的法强已经达到了惊人的180点，一个1级的“破裂”就有着两百五六十点的魔法伤害，再加上法穿鞋的法术穿透效果，被踩飞的紫色方三名英雄头顶血条唰地掉了一小截。

　　而这还只是开始。

　　在一记“破裂”成功踩起三人之后，布里茨又是口器一张，紧跟着一个“野性尖叫”的蓝色恐怖声波将三人笼罩。

　　这时已经达到了12级的它学出了整整4级的“野性尖叫”，一下施放而出，瞬间又是超过350点的法伤！

　　等级不过九级、总血量在紫色方三人中最低的盲僧玩家就这么一眨眼的功夫、头顶血条就已经只剩一半！

　　而同一时刻冰灵雪的女警一发“和平使者”带着破空呼啸刮到牛头和盲僧两人，已经做出了第一个装备大件【无尽之刃】的她攻击力不容小觑，被这一发锚型子弹刮中的盲僧血量再掉一截，剩余不足400点。

　　盲僧玩家惊惶之间便想要用技能“金钟罩”援护到后方一名小兵身上撤退，但“野性尖叫”两秒多的沉默时间未过，无论是英雄技能还是召唤师技能都无法使用。

　　低头俯视着面前的残血盲僧玩家，布里茨毫不客气地一记大招“盛宴”，将前者的血条一吃而空。

　　“玩家‘我叫阿布’击杀了‘好大一个惨剧’。”

　　而直到这时，紫色方的牛头和诺手玩家才堪堪从沉默状态中摆脱出来。

　　牛头玩家的反应和动作都无比迅速明智，才一脱离沉默就毫不犹豫地一个技能“野蛮冲撞”硬生生把布里茨巨大的虫躯从塔下给顶了出去，然后便伙同队友诺手玩家掉头往回跑。

　　还没开打自家两个主力输出点就怂地直接闪现逃跑了，打野盲僧又被对面大虫子一套技能直接秒杀，就他们一个辅助一个上单，拿什么和对面五个人拼？

　　但两人才刚刚迈开脚步，却又一次被后方赶上来的蓝色方皇子“德邦军旗”、“巨龙撞击”的技能二连挑飞。

　　“哈哈哈哈哈想走？都给我留下来吧！——”

　　成功二连挑飞两人的纯良小铁矛意气风发地哈哈大笑，同时手中动作丝毫不慢地跟上一个大招“天崩地裂”，将紫色方的诺手和牛头两人圈在了高耸的环形岩壁里头。

　　而这个时候，随着一声轰鸣，在冰灵雪的女警不断平A之下，紫色方中路二塔也在轰隆声中倒塌。

　　“大招放得漂亮！”

　　身为打野赵信的白刃入空手一声赞喝，随即瞅准了被圈在皇子大招里头的紫色方上单诺手，一记“无畏冲锋”闪电般从环形岩壁外突了进去。

　　冰灵雪的女警则是直接站在皇子大招外头、抬起狙击枪对着里头的诺手玩家一通平A不断输出——

　　这个时候的牛头开启了大招“坚定意志”，肌肉虬结的深紫色身躯上被一层闪烁金芒笼罩，打上去根本不痛不痒，再说一个辅助没什么输出，那么攻击的目标自然就转到了对方的上单诺手身上。

　　刚才闪现逃回高地的不祥之刃玩家转头一看，立刻发现自家三名还在塔下没逃掉的队友已经被对方干掉了一个，剩下两个也正处于水深火热之中。

　　一想到自己作为团战最主要的输出核心居然一点作用都没发挥出来，卡特玩家不由得心中大惭，当下在队内语音频道中大喝一声：

　　“兄弟们挺住！我回来了！——”

　　然后直接一个技能“瞬步”移动到了被圈在皇子大招之中的队友牛头身上，在高耸厚实的环形岩壁之内直接开启了大招“死亡莲华”、整个人再一次化作一道剑刃飓风开始疯狂向四面八方抛射匕首输出。

　　在这种狭小的密闭空间之中，其实正是不祥之刃的大招“死亡莲华”最好的输出环境，对手想要躲也躲不开，如果没有控制技能打断前者大招的话，就注定要结结实实地吃下一个满大。

　　此时此刻，蓝色方大虫子被牛头顶出塔外要重新赶回来还需要一两秒功夫，而它的所有技能又都在刚刚交过一遍、还未冷却完毕；赵信的“三重爪击”已经落在了诺手身上；皇子的技能二连挑飞也才使用过。

　　不祥之刃玩家自认为自己这个时机抓得正好。

　　但还未等他的“死亡莲华”倾泻出几把匕首，一粒微不起眼的莹莹光点从岩壁外飘了进来、落在了他的身上。

　　凄绝的“死亡莲华”瞬间如同枪管哑火般戛然而止。

　　却是后方忧郁的甜菜的宝石骑士一见情势稍显变化，就立刻一个闪现突到岩壁前用技能“炫光”把正释放大招的不祥之刃玩家晕住。

　　又是一次大招被打断！

　　这、这、这都第几次了——全场下来他就没放出过一个完整的大招啊！……

　　被晕眩在原地动弹不得的不祥之刃心碎成了一瓣一瓣的。

　　诺手玩家简直怒极：“草卡特你刚刚跑那么快，现在我们都快死了你又回来送，你玩个鸟蛋啊！？”

　　而还没等他愤怒完毕，眼前的世界就瞬间变成了黑白色。原来他已经被击杀了，人头让纯良小铁矛的皇子收到。

　　牛头大招效果未过，才刚杀起劲来的白刃入空手和纯良小铁矛两人于是将目标锁定在了自个儿傻乎乎瞬移到面前来的不祥之刃玩家身上。

　　5秒钟后，不祥之刃玩家的人头被白刃入空手赵信的大招“新月横扫”带走，不过牛头玩家倒是由于在开着大招“坚定意志”期间没什么人乐意往他身上招呼火力、又被“新月横扫”的余芒扫过向后击退了一段、侥幸逃回了高地上。

　　不过这么一来，少了上单、中单、打野三名英雄的紫色方连高地也守不住了。

　　布里茨的大虫子继续一马当先跟着兵线直接上高地毫不客气地开始攻击防御塔，紫色方剩余的男枪、牛头两人只能远远地看着连半点上前的打算都没有。

　　高地塔破，兵营破。

　　好不容易捱到20分钟，紫色方就飞快地选择了投降。

　　从战斗房间中出来之后，小队几人一阵欢庆胜利。

　　“这盘赢得好轻松啊～”匹配一场20分钟就拿到了当天首胜冰灵雪很是开心。

　　“阿布你大虫子玩得一点都不比机器人差啊——”纯良小铁矛感慨。

　　“说起来，其实用科加斯打中单，效果似乎比机器人要更好呢。”忧郁的甜菜点头，顺便补充了一句。

　　的确，毕竟机器人这个英雄的技能还是以控制为主，论起输出作战能力、carry效果，的确是虚空恐惧·科加斯更胜一筹。

　　听着伙伴们的感慨夸赞，布里茨挠头憨笑。

　　纯良小铁矛注意到一旁的白刃入空手出了战斗房间后就一直没出声，不免有些好奇：“诶老白你在干嘛呢，作为队长怎么也不发表下意见？”

　　却见得白刃入空手的手指在空中一阵虚点，似乎是刚刚关掉了什么虚拟面板，抬起头对着目光望向他的小队几名伙伴，表情稍稍有些古怪地说道：

　　“我刚收到方亮那家伙的信息——”

　　“他说，今晚要再和我们比一场。”


第一百五十三章 外援

　　“再比一场？”听到白刃入空手的话后小队几人齐齐一愣。

　　随即纯良小铁矛最先反应过来，哈哈笑了起来：“嗨，我还奇怪方亮那小子一个多月前输给咱们之后怎么一直没动静呢，原来还是没死心啊。”

　　“嗯，”白刃入空手点点头，目光看向小队四名伙伴：“晚上7点钟，还是在咱们试炼场，自定义模式。我还没回复他，你们怎么看？”

　　“答应他啊！人家想要再来找死一次咱们干吗不成全一下？”又是纯良小铁矛反应最为积极：“刚好最近手头有点儿紧，今晚就再赢那小子一笔！——”说着他就开始摩拳擦掌跃跃欲试起来。

　　一旁的冰灵雪听得忍不住柳眉一皱，哼了一声道：“死阿矛，能不能别老是想着赌钱啊，玩游戏是为了开心娱乐，你老把这事和赌博挂上钩干什么——”

　　纯良小铁矛摸摸头、嘿嘿一笑辩解着：“能赢方亮那小子的钱不也挺开心娱乐的嘛……再说下注赌钱的提议上回就是他先提出来的啊——”

　　“阿矛你也别太盲目乐观自信，”沉着一些的忧郁的甜菜出声道：“上回方亮他们输得那么惨，现在隔了一个多月却又找上门来约战，肯定是做了准备的，估计请来了什么厉害的帮手也不一定。”

　　白刃入空手一脸赞同地点头：“甜菜说得没错，刚刚方亮那家伙发来的语音信息里我听他说话好像底气很足一样，十有八九是请了高手做外援。”

　　纯良小铁矛一脸不以为然：“高手怎么了，能有咱们阿布厉害？上回那个钻石段位的没瓢西瓜和阿布对线，不照样被打得都找不着北了——”

　　白刃入空手想了想，觉得也是，随即目光转向布里茨：“阿布，你怎么看？”

　　布里茨憨憨地挠挠头：“我……没有……意见……你们……决定……就可以了。”

　　老实说，对于一个月前的那场比赛，它早就已经忘得差不多了，而当时对方五人的实力也的确不值得它记挂在心上。

　　反正如果白刃入空手他们决定接受对方的再次挑战，它也没有任何意见，最多就是多抽出个二三十分钟的时间帮助小队的伙伴们再赢一次罢了。

　　“行，那咱们就再陪方亮那小子玩一次，”白刃入空手豪气地一挥手：“这次要彻底把那家伙给打到再也抬不起头！——”

　　……

　　自从一个多月前当着两个班级数十名观战同学的面输掉了比赛、丢尽了脸面之后，方亮一直都在耿耿于怀。

　　在他看来，杨刃、欧阳明他们几人的实力，比起他和自己的几名队友而言明显地要逊色不少，对方之所以能赢，完全是仗着那个请来的机器人打野帮手。

　　你们请帮手，那我也能找外援！

　　当时输掉了比赛的方亮恶狠狠地如是想着。

　　一开始时，他是准备找那个自己认识的专精盲僧打野的高手玩家，后者的实力已经达到了排位分白金2段，使用盲僧·李青玩得在他看来简直是出神入化，几乎场场都能十几分钟就将对面抓崩。

　　但正当他联系上了那个盲僧高手，信心满满地准备再一次向杨刃等人发出挑战时，却是在官方论坛上看到了那个名为《没瓢西瓜中单AP机器人遭遇神秘狙击——两名中单机器人的精彩对决》的火爆视频。

　　虽然说身处不同服务器，但9527直播房间主播“没瓢西瓜”的大名方亮却也是有所耳闻的。

　　裁决之地钻石段位大神，热衷于混迹试炼场虐菜，80％以上的场次都能轻松超神。

　　但在那个极具噱头意味的视频中，没瓢西瓜却不是主角。

　　当方亮看到视频的真正主角——另一个同样使用机器人出战、一身醒目的“铁锈斑斑”特殊个性皮肤、头顶ID“布里茨”的锈迹斑斑金属身影出现在视频画面中时，他顿时就呆住了。

　　草，这不就是之前他们和杨刃几人那场比赛中的辅助机器人么！

　　而等到他看到那一记妙至毫巅的机械飞爪互换身位奇迹般逃生的一幕时，大脑已经有些停滞运转。

　　这样的技巧操作，别说没见过，就连听都没听说过啊！

　　随后就是视频画面中的布里茨从下路换到中路与没瓢西瓜对线，一次次灵活神奇的操作，一点点将对方机器人压制、击杀，最终杀人书叠到12层犹如大boss一般带领队友获得胜利。

　　看完整部视频之后，方亮原本踌躇满志的信心已经彻底变得犹如死灰一般。

　　和钻石段位的大神对线，都能将对方压制得完全发育不能、无论是操作还是意识都明显地胜过对方一筹——这个杨刃他们请来的机器人帮手，怎么也得是至少钻石段位以上的实力。

　　相比之下，他联系上的那个白金2段的盲僧高手，立刻就显得不够看了。

　　白金和钻石，差了整整一个档次。

　　这不是青铜到白银分段、白银到黄金分段那样的简单差距，而是决定了一名玩家到底是普通高手、还是真正大神的一道鸿沟！

　　对方有钻石段位实力大神帮忙坐镇，如果方亮想要重新找回场子，那至少也得找一名同样至少在钻石段位水准以上的外援。

　　可偌大一个英雄联盟游戏，钻石段位的大神玩家又能有多少？几乎是一千人中只有一个的几率，他倒是想找，可这种强力外援又哪里是那么容易找得到的？

　　如果没有一名实力足够的帮手能够压制住对方的可怕机器人，那么就算再一次发起挑战，方亮也能预见到最终失败的下场。

　　可难道这口恶气就只能这么硬生生憋屈地咽下来？

　　为此方亮在随后的一段日子里始终心情郁郁，见人都没一个好脸色。

　　这样的恶劣心情一直持续到他在一个周末回家时，遇上了来到家里做客的表哥。

　　方亮的表哥比他大两岁，姓陈，单名一个河字，同样是一名酷爱英雄联盟的玩家。

　　方亮只知道他的这位表哥进入游戏的时间比他早，据说水平也算不错，但具体实力究竟如何就全然不知了。

　　“亮子，一副愁眉苦脸的样子做什么呢？来来来，陪我来撸两把——”陈河是带着游戏头盔来的方亮家里，见到自家表弟一副郁郁神色便出声招呼。

　　“没心情，你自己先玩吧。”方亮摆了摆手。

　　“哟怎么了？有心事啊？”陈河一副嬉笑模样：“来，说给你哥我听听，哥帮你开导开导——”

　　方亮迟疑了一下，然后叹了口气，就把一个月前和杨刃他们比赛失败的事情说了出来。

　　“嗨，你小子好歹也是玩了几百盘匹配的老鸟了，居然输给一群当时连新手场都还没混出去的菜鸟，哈哈这也太坍台了吧——”陈河听得一阵哈哈大笑。

　　“坍台个毛啊，是当时对面的打野机器人实在太强了好吗——”被笑得一阵面红耳赤的方亮恼怒地辩解着，然后又将关于布里茨的实力仔仔细细介绍了一番，最后自然也不忘提及在论坛上火爆无比的那个视频。

　　“噢，那个ID就叫‘布里茨’的玩家是吧？那视频我当初也看过。”陈河恍然。

　　“所以你知道了吧——人家有那种高手帮忙，我们怎么打啊……”方亮重新回到唉声叹气的状态。

　　陈河点点头：“所以你现在就是想要找个厉害的外援，帮你找回场子赢回来是吧？”

　　方亮无奈点头。

　　陈河拍起了胸脯：“那你哪里用得着费那么大功夫，找你哥我就行了啊！——”

　　方亮斜了陈河一眼，没好气道：“人家那机器人是钻石水平的，我先前联系上的一个白金2段的盲僧高手也不够看的，怎么也得来个同样钻石段位以上的大神帮手才行，你就别再给我添乱了行不行啊——”

　　陈河笑：“我哪儿给你添乱了，你说的要求，我完全符合啊。”

　　“还吹牛？你什么水平我不知道啊？不就是……”方亮气恼地回应着，但话说到最后，却怎么也没接下去说完。

　　他突然意识到，自己似乎还真不知道自己这个表哥到底是什么段位。

　　像是想到了什么，方亮有些错愕地抬起头向陈河望去。

　　后者一脸惬意闲适地双手抱胸，好整以暇地迎上方亮投来的目光。

　　“草，你不会告诉我你也是——”

　　还没等方亮将话问完，陈河就乐呵呵地接过话给出了答复：

　　“钻石2段。”

　　“艾欧尼亚。”


第一百五十四章 陈河

　　钻石2段。

　　艾欧尼亚。

　　简简单单、平平淡淡的八个字从一脸笑呵呵的陈河口中平静吐出，直接将方亮震了个七荤八素脑中一片发蒙，几乎不敢相信自己的耳朵！

　　要知道，从白金分段到钻石分段，之间的实力差距已经是一道几乎望不见边际的鸿沟，白金1段和钻石5段，看似只差一线，实际上却是天壤之别。

　　而自钻石分段以上，每一个小段位的突破进阶，难度都要比钻石以下任何一个大段位的跨越还要高出无数倍。

　　在钻石段位，玩家每往上爬一级台阶，就能轻而易举地俯视位于自己下方一级台阶的人。

　　他面前的表哥陈河如果真的是钻石2段，那么比起那个9527号直播房间的主播“没瓢西瓜”钻石4段的水平，就足足高出了两个台阶。

　　毫不夸张地说，这两个台阶的实力差距，就已经能够形成一种碾压级的差距！

　　而最为重要的、将方亮彻底震住的，却是陈河口中吐出的后四个字——

　　艾欧尼亚。

　　国服第一游戏大区。

　　绝顶强者层出不穷犹如群魔乱舞的第一游戏大区！

　　在艾欧尼亚服务器内，钻石以下的青铜白银黄金乃至白金分段玩家，或许与其它服务器内同等分段的玩家实力相差无几。

　　但钻石段位以上，艾欧尼亚的强者却是全国服玩家一致公认的实力最为过硬、操作水平明显高出其他区钻石选手的一批存在。

　　再具体一点地说，艾欧尼亚钻石5段的选手，放到其他游戏区就与其中钻石4段乃至3段的玩家实力相当，而钻石1段的大神甚至能够与其他游戏区的最强王者相媲美。

　　不信？大可以自己到艾欧尼亚去看看——多少职业战队的知名选手，也不过是在钻石1段左右徘徊，连最强王者段位都没挤进去，就可以知道在这个国服第一区之中钻石段位以上的玩家平均实力究竟如何。

　　陈河说他在艾欧尼亚的段位是钻石2，那么放到其他区，就是钻石1的顶尖水准！

　　这么一算之后再拿没瓢西瓜的钻石4段做个对比，两者之间就是差开了三个小段位的实力！

　　“靠，哥你真的是艾欧尼亚钻石2段！？”方亮极度兴奋情绪之下又有些不可置信地再向陈河确认了一遍。

　　看了看正眼巴巴望着自己急切等待着答复的表弟，陈河嘴角扬起一丝笑意，然后矜持地点点头。

　　“草，太好了！”得到确认的方亮简直兴奋地一下子从椅子上蹦了起来，眼中闪烁着抑制不住的激动光芒：“这下子我可看杨刃他们还怎么在我面前嚣张！——”

　　“淡定、淡定点，”陈河悠闲地伸手拍了拍方亮的肩膀，一脸揶揄：“就一场屁大点事儿的比赛而已，不至于激动成这样吧？”

　　“哥你是不知道，那一场自定义我们简直是被那个打野机器人打到才十几分钟就彻底崩盘了，二十分钟出头就没办法地投降了啊，我的面子里子全丢干净了——”方亮向自家表哥诉苦，随即他也稍稍冷静下来一些，想到杨刃队伍里那个机器人的厉害，不免又是有些担心迟疑起来：

　　“哥，你也看了那个视频，那你觉得那个机器人水平怎么样，能压得住么？”

　　陈河闻言笑笑：“那机器人玩得是不错，在下路用机械飞爪瞬间换位逃生的操作也的确很亮眼，不过你也别把它妖魔化得太厉害。”

　　“它到中路，的确是完爆了那个没瓢西瓜的机器人。但这不能说明它就是拥有碾压钻石4段选手的实力。”

　　“没瓢西瓜那个玩家我也听说过，其实就是个逗比而已，中单拿个机器人打AP，根本就是在胡闹，仗着自己钻石段位的操作想在试炼场里虐虐菜罢了。也就是他运气不好碰上这么个估计是专门玩机器人的扎手点子才会阴沟里翻船，否则如果让他选出真正拿手的英雄来对线，绝对不至于被对方打爆成这样。”

　　方亮听得恍然醒悟：“所以其实那个叫‘布里茨’的家伙并没有真的那么强？”

　　“嗯，不过从视频里大致判断，应该也是有着到钻石左右的水平了。”陈河点点头，说着又是伸手拍拍方亮的肩膀：“总之放心吧，那个‘布里茨’交给你哥我应付就行了，你和其他几个人就负责安心把对方其他人打爆。”语气虽然淡定，但话语中却是流露出一股强烈的自信与傲然。

　　“好！”方亮毫不迟疑地一口应下，眼中闪烁着复仇快意的光芒：“如果没有那个机器人的搅乱打扰的话，杨刃、欧阳明那几个家伙，我根本就没放在眼里——”

　　“妈的，这一次一定要把上回输掉的场子统统找回来！”

　　……

　　游戏内小队五人这一边，在达成了一致共识决定接受方亮今晚的挑战之后，又继续开始他们的五黑匹配战斗。

　　因为估计到方亮时隔一月后既然敢再次上门挑战，肯定是做好了准备，所以就算是抱着对于今晚战斗必胜的信念，小队五人也不会因此就有所放松懈怠。

　　毕竟布里茨是打算了使用新英雄虚空恐惧·科加斯来替代原本的机器人打中单；而纯良小铁矛又从辅助位换回到了上单位置；忧郁的甜菜也是才刚刚开始使用宝石骑士这个强力辅助英雄，虽然头一把的几次闪现定人操作得无比亮眼，但仍旧有很大提升空间。

　　因而无论是对各自位置、选择英雄的适应，还是彼此之间的重新磨合，都需要通过更多的实战来达到目的。

　　一整个白天的时间就在小队五人的不断匹配战斗磨合中过去，除开期间布里茨下线回到瓦罗兰之心内部混沌空间补充能量、其余白刃入空手四人也稍作休息调整之外，小队五人足足进行了十六七场战斗，仅仅失败两场。而更重要的是五人对于各自位置英雄以及团队新阵型的配合都有了明显的长进。

　　“哈哈哈哈，我已经可以预见到今晚虐爆方亮那小子的场景了——”

　　这是在又一次获得匹配胜利之后，纯良小铁矛意气风发地发出的宣言。

　　游戏世界里的天空也随着现实时间入夜渐渐昏暗下来，当时间来到6点55分，布里茨等小队五人已经在试炼场竞技大厅门外耐心等候方亮一行的到来。

　　7点整，方亮带着4名队友准时赴约。

　　双方在竞技场大厅门口相见。

　　“哟，这回来得挺准时嘛，”纯良小铁矛嘿了一声，张嘴就是一句刺耳嘲讽：“怎么，嫌上回被虐得不够惨，还想再试一次啊？”

　　换做平日，被纯良小铁矛拿话这么刻薄损到的方亮早就已经怒极反击，但这一次，他却只是冷冷一笑：“话别说得太满，这一次，谁虐谁还不知道呢。”

　　“嗨，还装起13来了？”纯良小铁矛听得眉毛一扬，正要继续开损，却是被一旁的白刃入空手伸手拦了下来。

　　白刃入空手的目光在方亮身后的四名队友身上一一扫过，前三人都是上一回双方比赛时的熟悉老面孔，也就是新传2班方亮的几名同学。

　　不过很快地，他的注意力便被方亮身后最左边的一个探险家装扮的玩家吸引了过去。

　　倒不是对方身上有什么慑人醒目的高手气场，而是他那一脸轻松惬意、似乎浑然不把面前小队五人放在心上的淡然模样，与他身旁另外几名杀气腾腾用目光恶狠狠瞪过来的同伴相比，实在显得有些突兀。

　　这个人……

　　白刃入空手下意识地微微皱起眉头，心中暗道：

　　他就是方亮请来的外援么？


第一百五十五章 不要后悔

　　而这个时候，一旁的忧郁的甜菜也注意到了方亮身后四人中那个陌生的面孔：“这兄弟挺面生啊，不是新传2班的吧？”

　　纯良小铁矛听到这话也才将目光投向了方亮身后最左侧的那个伊泽瑞尔装扮玩家，忍不住撇撇嘴：“我说呢，怎么一下子自信心爆棚敢回来找场子，原来你们总算忍不住是请了外援啊——”

　　“哼，说得真有意思，”方亮冷笑一声，反唇相讥：“你们的机器人就不是请来的帮手了？难不成还只许州官放火不许百姓点灯？”

　　“嗨找了外援也没用，不过要是你能请个一整队5人来、把你自个儿也给替换下去倒是还有点胜算，要不你考虑考虑？”论斗嘴纯良小铁矛哪里怕过谁来？

　　果然方亮的脸色又是被这一句犀利反击顶得一阵发青，最终只能重重冷哼一声：“耍嘴皮子算什么能耐。我话就在这儿说开了吧，没错我是请了一个帮手，还就是针对的你们队里的机器人。只要它被压着发挥不出作用，你们剩下这四个人，也就是一盘任人摆布的菜罢了——”

　　“嗨好大口气，找人想压制我们阿布？”

　　纯良小铁矛嗤笑一声：“牛皮可别吹得太早，等会儿战斗开始，要是你们这外援一下子就被我们家阿布打崩，那可就太丢脸了……”

　　正当双方唇枪舌剑互不相让之时，一个突兀的声音冷不丁地插了进来：

　　“嗯，说的没错，牛皮的确不能吹太早，有什么争执就等到比赛开始之后见真章吧——”

　　“嗯？谁说话呢？”纯良小铁矛稍稍一愣，包括白刃入空手几人在内都是循声望了过去，只见得出声说话的那人赫然便是被他们认出是方亮所请外援的探险家装扮玩家。

　　“听这位兄弟的口气，很自信啊——”白刃入空手上上下下将这名ID为“战国无双”的探险家装扮玩家一番大量，出言试探。

　　这位方亮请来的外援“战国无双”，自然就是艾欧尼亚钻石2段的陈河，此时的他悠悠两步走上前，听到白刃入空手的试探、只是一脸笑眯眯地回了一句：“玩游戏嘛，当然要自信一点，否则缩头缩脑地多憋屈啊是不是？”

　　轻飘飘一句带过之后，随即他的目光落在了白刃入空手身后一副大虫子造型的布里茨身上：

　　“这位就是亮子先前说到的‘布里茨’兄弟是吧？改名了？”

　　被问到话的布里茨挠挠头，老实回答：“嗯……我买了……改名卡。”

　　“嗯，也是，不改名的话估计会被那些乱七八糟的八卦玩家烦死吧，”陈河理解地点点头，随即看着布里茨乐呵呵地说道：“上回那个视频我也看了，哥们儿机器人玩得挺溜啊——”

　　布里茨被夸得有些不好意思：“谢、谢谢……”

　　“所以嘛，今天兄弟我就是特地来领教一下哥们儿你的机器人的，”陈河脸上仍旧带着笑容：“其他人就让他们对线他们的去，咱们俩管自个儿较量，阿布兄弟你还是打算用机器人打野？”

　　布里茨摇了摇头：“我是……要打……中单的……”

　　“嗯，那就还是AP机器人中单？”陈河乐呵呵点头继续问。

　　布里茨又一次摇头，老老实实地耐心解释：“不用……机器人……我买了……新英雄……这次……就用……科加斯……来打……中单。”

　　一旁的众人无论是小队白刃入空手这头还是方亮那边都是听得一阵绝倒，这阿布实在心眼太实，说话也不懂个修饰，居然连“用刚买的新英雄打中单”这种大实话都直接就对着人家说了出来。

　　陈河听得微微一怔，然后脸上的笑容渐渐敛去，一双眼睛微微眯了起来看着布里茨：“拿新买的英雄来和我对线么？阿布兄弟你看来比我还要自信啊……”

　　一旁的冰灵雪娇哼一声，两步上前站到布里茨身旁帮着它与陈河毫不畏惧地直视：“阿布就算不用机器人，拿大虫子照样也能把你们打趴下——”

　　“呵呵，这位妹子看来对于阿布兄弟也很有信心啊——”陈河眉毛微扬，随即目光再一次落在布里茨身上：“阿布兄弟，你确定不用最拿手的机器人，而是要用新英雄来和我较量？”

　　布里茨憨憨点头，不过又有些担心对方误解什么，它赶紧补充了一句：“这不是……看轻……你啊……我的……科加斯……用得……也挺……熟悉……了的……”

　　但这样的解释在旁人听来却已经有了些画蛇添足的刺耳意味，陈河闻言只是淡淡笑笑：“行，你决定要用新英雄，等会儿别后悔就是了——”随即也不等纯良小铁矛几人再欲反驳什么，就挥了挥手淡淡道：“行了，我话就这么多，亮子你继续吧。”

　　一旁的方亮正为布里茨所说的要用新英雄大虫子来打中单心中一阵窃喜——对方居然如此托大，连最拿手的机器人都不选，那这局的胜算就绝对是铁板上钉钉妥妥的了。

　　听到表哥陈河的话，他才立刻回过神来：“哦、哦好，那我也没别的要说的，怎么样杨刃，这一次还敢不敢赌？和上回一样，赌注不变。”

　　白刃入空手被对方那个“战国无双”的口气和情态弄得稍稍有些警惕，但听到方亮再一次的直接挑衅，他自然不可能在这时候就软了口气，当下毫不迟疑地点头应下：“你想要再破财一次，那我有什么不敢接的。”

　　“好，够爽快——”方亮冷冷一笑：“那闲话不说了，咱们就开始吧。”

　　于是双方两队人并行着拥入竞技场大厅内，找寻到一方闲置无人的白色竞技石台，分别组好队伍，白刃入空手上前将手掌按上石台顶端的彩色水晶创建自定义房间，将队友拉进去之后再把方亮、陈河一行五人也邀请进入房间内。

　　在进入各自分隔开的战斗选人房间之前，双方事先进行沟通、依据白刃入空手这边小队五人的召唤师等级平均16左右，方亮这边队员也要将天赋点和符文格削减到同样程度，以保证比赛公平。

　　沟通商议完毕，双方被亮起的七彩光芒传送进入到各自战斗房间之中。

　　漂浮在一片星辰虚空之间，散发着柔和纯白色光芒的数字“120”浮现并进入倒计时。


第一百五十六章 小鱼人

　　“对于那个方亮请来的外援‘战国无双’，你们怎么看？”

　　进入到分隔开来的战斗房间内之后，白刃入空手目光扫向四名小队同伴开始征求意见。

　　“我感觉那家伙有点邪乎。”忧郁的甜菜率先发言，言辞有些谨慎：“他也看过了阿布对战没瓢西瓜的那场中单机器人视频，嘴上虽然说着阿布玩得很不错，但分明还是一副很轻松没有太在意的态度，换了一般人可不会表现得这么自信。”

　　“嗯，我也这么觉得，”白刃入空手微微点头，神情颇为慎重：“如果没有足够的实力作为底气支撑，肯定说不出这么大大咧咧要和阿布正面较量的话。再说方亮既然明知道阿布的实力，还敢这么找上门来挑战打赌，那说明他对于自己请来的这个帮手也有很强的信心。”

　　“可是阿布能打爆那个钻石段位的没瓢西瓜，想要找到能和阿布对线的外援，至少也得是同样在钻石分段以上水平的玩家吧？”冰灵雪皱着好看的小鼻子：“钻石段位的帮手，有这么好找吗——”

　　白刃入空手摇头：“就是因为不好找，所以方亮那家伙才会隔了一个月才再次来挑战啊——依我看，那个‘战国无双’，应该就是钻石分段以上的高手无疑了。”

　　房间内气氛稍稍有些凝重起来。

　　虽然平日里他们小队五人的五黑匹配胜率极高，称得上是无往不利，但那毕竟都是和召唤师等级、水平相差无几的玩家战斗，基本连超过召唤师等级20级以上的对手也很少遇到。

　　至于什么黄金、白金分段，那更是暂时对于他们来说无比遥远的话题。

　　而眼下，他们所要面对的对手之中，竟然可能有一名钻石级别的大神存在，实在由不得他们不感到一阵压抑。

　　最终还是纯良小铁矛打破了这凝重氛围，只见他撇撇嘴道：“钻石就钻石呗，有什么好怕的，阿布不也打爆过钻石段位的没瓢西瓜嘛。就算方亮那家伙请的这个‘战国无双’真的也是钻石分段的水准，也不见得就能有多厉害啊——”

　　这一句话却是说到了点子上，白刃入空手几人都是听得精神重新一振。

　　“是了，阿矛说的没错，钻石段位的帮手又怎么了，我们的阿布也不会逊色半点啊。”重新拾回信心的白刃入空手目光在几名伙伴身上一扫而过：“除开那个‘战国无双’之外，对面剩下的四人也就是上回被我们打败的老对手，我们只需要和他们对线，把他们压制住就行了，怎么样，有信心吧？”

　　冰灵雪挥了挥小拳头满怀信心：“我的ADC水平可比一个月前进步了不少呢。”

　　忧郁的甜菜也是笑：“我的宝石骑士会保证下路没问题。”

　　纯良小铁矛气势高昂：“有我大皇子在，对面上路已崩！”

　　白刃入空手满意地点点头，最后将目光落回到布里茨身上：“阿布，那个‘战国无双’就交给你应付了，没问题吧？”

　　布里茨憨憨一笑，锋锐森寒的利爪镰刀挥舞两下也显得气势恐怖慑人：“我也会……努力的。”

　　……

　　小队五人这头重拾信心和士气，而另外一头的方亮队伍战斗房间之中——

　　“哥，那么中路就交给你了啊，”方亮对着自家表哥一番叮咛嘱咐：“千万要把对面那家伙打爆啊！”

　　陈河笑笑：“放心吧，那个‘我叫阿布’既然自信到连最擅长的机器人都不拿出来、而是要用大虫子来出战，那我也就只能先给他好好上一课了。”

　　言语之中傲然霸气之意不经意间流露出来：

　　“我会让他知道，面对我‘战国无双’的时候还如此轻慢大意，是一件多么愚蠢的事。”

　　……

　　双方队伍出战英雄选择锁定完毕，在一道道从天而降的纯白光柱笼罩下被传送进入召唤师峡谷。

　　布里茨、白刃入空手五人小队在紫色方，方亮队伍在蓝色方。

　　一进入游戏，白刃入空手动作最快地率先调出对战面板。

　　他们这方五人阵容与今天十多场匹配下来的阵容保持一致没有变化，仍旧是纯良小铁矛的皇子上单、白刃入空手赵信打野、忧郁的甜菜宝石骑士辅助冰灵雪的ADC女警，布里茨则是继续大虫子科加斯走中路。

　　而对面蓝色方的阵容则是较之于一个月前的那次比赛有了不少变化：方亮的‘百年无敌’从当初的中单换到了下路用EZ打ADC位，辅助是曙光女神·蕾欧娜，上单诺克萨斯之手，打野稻草人末日使者，中单……

　　“草，小鱼人！？”白刃入空手忍不住瞪大眼睛惊呼出声。

　　有着“小鱼人”昵称的潮汐海灵·菲兹！

　　“小鱼人？”纯良小铁矛闻言一呆：“这个英雄好像很少见啊——”

　　忧郁的甜菜点头：“很难操作的一个英雄，水平不够的玩家用它就只会坑的。对面那个‘战国无双’能拿出这么个英雄，实力肯定是很强的了……”

　　冰灵雪像是想起什么：“我记得小鱼人的位移技能好像很多，超级灵活的——”

　　“是啊……”白刃入空手深深地吸了口气：“小鱼人的‘古灵精怪’和‘淘气打击’都是很强的位移或者闪避技能，阿布的大虫子技能‘破裂’施放又有着很明显的技能预读时间，只要对方稍稍熟悉点技能，就可以很轻松地躲开的。这个‘战国无双’，选的小鱼人明显就很克制针对阿布的科加斯啊……”

　　冰灵雪目光望向布里茨，有些担心：“阿布，你中路没问题吧？……”

　　布里茨挠挠头，对于潮汐海灵·菲兹，它自然是再熟悉不过。

　　那些灵动无比的位移、跳跃技能，实在是非常难缠的存在。

　　哪怕是在过去瓦罗兰大陆上的时候，在召唤师峡谷中它和菲兹进行过许多次的较量，早就无数次地领教过对方那灵动地上蹿下跳一般的狡猾走位，十次“机械飞爪”，几乎有九次会被对方灵巧闪过。

　　而至于它现在所用的虚空恐惧·科加斯，就如同白刃入空手、冰灵雪几人所担心的，技能施放的预读时间较长，对上小鱼人这样的对手，比起它作为机器人本尊时还要受到克制。

　　所以单纯从双方英雄的选择上来说，它的确是一开始就处于了一个下风。

　　但英雄的选择仅仅只是一个因素，真正决定胜负的，还是双方的操作与实力。

　　“没有……关系……我会……努力……打好的。”

　　这是布里茨向小队四名伙伴给出的答复。

　　1分三十秒，双方兵线分作三路向线上进发。

　　白刃入空手的打野赵信由下路的女警加宝石组合帮忙打红BUFF，布里茨则是直接来到中路线上。

　　对面“战国无双”的小鱼人同样在蓝色方塔下露出身形。

　　双方的出门装都是一多兰戒两红。

　　看到对面的大虫子出装与自己是同样的多兰戒激进流，使用小鱼人的陈河嘴角忍不住扬起一丝淡淡轻蔑笑意：“嗬，真是挺自信的啊——”

　　队内语音频道中传来下路方亮的声音：

　　“老哥，这一回就全看你的了啊！”

　　“得了吧，你管自己打好下路就是了——”陈河笑骂着回了一句，目光重新落回到对面布里茨的大虫子身上，双眼微眯，原本有些散漫的眼神一瞬间变得无比犀利：

　　“既然这么自信拿新英雄来对线，就让我看看你到底有几分实力吧——”


第一百五十七章 劣势的布里茨

　　1分45秒，双方小兵已经在中路碰面乒乒乓乓打成一团。

　　无论是布里茨的大虫子科加斯，还是陈河的小鱼人，都属于近战型AP英雄，所以在补兵时都需要靠近了才能进行平A攻击。

　　陈河打得很是主动，兵线一交接、就直接迎着对方的紫色方小兵上了过去，一记鱼叉平A出来先将一名近战小兵打掉一小截血量。

　　他很清楚，他的小鱼人中路对线虚空恐惧·科加斯，在灵活性上的确是颇为克制对手，但论到游戏初期的清兵推线能力，大虫子就要明显比小鱼人高出一截。

　　在主学“恐惧之刺”技能的情况下，大虫子的每一记平A都附带着尖刺的AOE魔法伤害，能够对一条线上的敌人都造成可观的攻击输出，能够高效快速地进行推线。

　　而小鱼人天生塔下补刀的能力并不是很好，在没有可观装备撑起技能伤害的情况下，一旦兵线进塔，即便以陈河自身钻石2段的水平，也难免要漏掉不少补刀。

　　更重要的是，一旦被牵制在塔下，那么他的小鱼人就在线上处于了被动守势，更谈不上去支援其他线路。

　　所以一开始陈河就选择了抓紧A兵、在对方大虫子的“恐惧之刺”技能等级提高、伤害起来之前，尽可能地将兵线往对方塔下压过去，以缓解之后要面对的压力。

　　但虽然很积极主动地上前A小兵，但他的走位仍然很是小心，大多选在兵线的边缘，以免被对方大虫子给白白消耗到几下血量。

　　真正的高手，就是要重视起每一个微小的细节，所有的细节交织在一起，就会在不知不觉间影响、牵动着一条线上双方的优劣形势。

　　可当陈河看到对面大虫子对着一名蓝色方近战小兵A出的第一记普攻时，微微一呆，然后就忍不住嘴角扬起了一丝轻蔑的笑意：

　　“我还以为这么自信地拿个新英雄来出战，该是有多厉害的水平，原来真就是个不会玩的啊——”

　　虚空恐惧·科加斯学出技能“恐惧之刺”之后，在平A攻击时会自发地射出一排尖刺，从而才会对周围目标造成伤害。

　　而陈河此刻所看到的对方大虫子这第一下平A攻击打出，却并没有尖刺出现。

　　这就意味着对方大虫子一级学得居然不是“恐惧之刺”技能。

　　在陈河看来，这根本就是最初级的新手菜鸟才会犯的失误。

　　相当严重的失误。

　　即便是对方2级就马上重新学出“恐惧之刺”补救，他的小鱼人在初期的清线压力上也已经小了一大截。

　　不过就是不知道对方大虫子一级学得是“破裂”还是“野性尖叫”。

　　一边大胆放心地不断挥舞鱼叉平A补兵，陈河一边在心中暗暗想着。

　　在此期间，双方各自又一下平A补了个刀，都不自觉似的拉近了和对方的距离来到了兵线当中。

　　大虫子与小鱼人已经贴到了近在咫尺的距离。

　　然后双方仿佛极具默契一般，陈河的小鱼人抄起鱼叉一下递出、布里茨的大虫子科加斯也挥舞镰刀利爪拍落。

　　由于小鱼人没学出“海石三叉戟”技能附带的撕裂效果，科加斯也没有“恐惧之刺”的尖刺额外法伤，于是双方互换一记平A，各自损耗的血量相差无几。

　　但随即布里茨已经紧跟着一脚重重踩落，一道显眼的技能光圈在小兵堆的地面上亮起，正中心赫然就是陈河的小鱼人。

　　但已经看到脚下亮起的技能范围光圈的陈河却是不惊反喜，嘴角的轻蔑笑意更加浓郁：

　　居然1级学的还是“破裂”，这个家伙，到底是不懂该怎么玩大虫子、还是对小鱼人的了解实在太少了？

　　在地面上的尖刺破土凸出的一瞬间，小鱼人将手中鱼叉往脚下地面一插、然后整个身子借力撑杆跳起，轻灵无比地躲过了这一下“破裂”的踩飞控制加魔法伤害，反倒给对方造成了一定的魔法伤害和减速效果。

　　而这还不算完，撑到杆上躲过对方大虫子这一发技能之后，陈河的小鱼人又是触发技能二段效果、从鱼叉杆上一跃而下，带着破空呼啸朝着布里茨的大虫子重重拍落，造成第二段伤害！

　　潮汐海灵·菲兹技能——“古灵精怪”。

　　眨眼之间，这一番1级的互拼之后，布里茨的大虫子血量已经掉了足足三分之一！

　　而陈河的小鱼人只不过吃了一记平A，不痛不痒。

　　而在小鱼人落地之后，平A攻速的间隔已经冷却，又是和布里茨的大虫子互A一记。

　　血量掉到三分之二以下，布里茨不敢在与对方小鱼人继续缠斗，直接向后撤出了小兵堆，同时嗑下一个血瓶开始回复，一时间不敢再上前补刀。

　　有些……轻敌……大意了……

　　站在塔下一边等着血量恢复上来，一边看着不远处小兵堆之间再次挥舞起鱼叉开始补兵的蓝色方小鱼人，布里茨心中默默地想着。

　　从刚刚那一两下平A加互交技能的短暂交手中，它就立刻判断出了对方的实力实在很强，或许是它穿越进入到这个游戏世界以来遇到最强的一名对手。哪怕是当初对线那个“没瓢西瓜”的时候，也远远没有感受到这种压力。

　　而面对这样的强大对手，它却是在一开始的技能加点上就犯了严重的失误。

　　按理说，对线小鱼人，1级技能最稳妥合理的选择，自然是学出“恐惧之刺”。

　　但因为今天十多场对线的对手实力都很水，而它1级学出“破裂”的做法总是能够在线上无往不利、几乎每次都能顺利将对手踩飞控住，所以在这一场，即便知道了对方是小鱼人中单，它仍旧是习惯性地学出了“破裂”而非“恐惧之刺”。

　　其中不可否认地布里茨有一定轻敌的心态，同时也是想一上来就先试探一下对方的底。

　　而刚刚这一番互拼，对手的底子的确试探出来了，但它的处境也是一下子变得无比恶劣。

　　血量一开始就比对手少了一截，还交空了一个技能，这个时候如果再上前去和对方拼上几下，只要小鱼人的技能“古灵精怪”一旦冷却完毕施放出来，再接一个点燃，它就绝对要直接1级被单杀送掉一血。

　　所以现在……它连上前补兵都做不到了，只能远远地站着吃点经验，等到吃下的血瓶将血量重新恢复上来之后，它才能再次上去补刀。

　　而陈河的经验也是无比丰富，身为艾欧尼亚区钻石2段的他清楚地知道该如何将一点点的优势不断扩大滚起雪球。

　　于是在将对方的大虫子迫出小兵堆以外进行恢复之后，他就愈发卖力地开始不断平A清兵。

　　果然，等到布里茨的大虫子血量恢复，准备重新上前之时，小鱼人的等级已经率先到达2级，血量骤升一截的同时也学出了自己的第二个技能“海石三叉戟”。

　　这一下又让还在1级的布里茨有些不敢上前了。

　　率先升到二级之后，陈河却又一改抓紧A兵清线的做法，手中鱼叉只在小兵剩余最后一丝残血时才补上一下，开始不紧不慢地控起线来。同时他的身形往兵线最前头一站，索性直接将1级的布里茨几乎给压出了经验区。

　　而布里茨对此也是没有任何办法，如果上前两步，小鱼人一个“古灵精怪”上前直接和它硬拼，它也是断然拼不过的。于是只能在技能冷却之后远远地用一个“破裂”补掉两个残血小兵，然后就继续眼睁睁看着更远处的蓝色方小兵被自家小兵A死连经验都吃不到。

　　就这样，等到一大波兵线被推到布里茨所在的紫色方中路一塔下时，陈河的小鱼人经验条已经快到三级，它的大虫子等级才堪堪到2。

　　而即便是在塔下补兵时，陈河的小鱼人也是没有打算让布里茨补得安心，时不时地凑上前来就用开启着“海石三叉戟”主动效果的鱼叉平A戳它一记，等到防御塔仇恨被吸引来、或是布里茨一个“破裂”准备将其踩飞时，就直接开着“古灵精怪”灵活无比地撤了回去。

　　就这样，布里茨的血量硬是被又消耗到了三分之二以下，两个血瓶也已经耗尽。

　　而这个时候，随着一个紫色方小兵被小鱼人一记鱼叉插死，陈河的等级顺利升到三级。

　　学出了1级的“淘气打击”之后，陈河眼中一道精芒闪过，嘴角扬起一丝冷笑：

　　“以为被压制在塔下就没事了？”

　　“马上就要你死——”


第一百五十八章 塔下单杀

　　补掉一个小兵，陈河的小鱼人率先到达三级。

　　而此时还在塔下苦苦补兵的布里茨却刚刚到达2级不久，总血量不过五百多，再加上刚刚被小鱼人几次骚扰消耗，仅仅只有三分之二左右、400点不到的血量。

　　兵线压在紫色方塔下，此时正是一个对于小鱼人来说极好的时机。

　　点出第三个技能“淘气打击”，一套技能凑齐了的陈河几乎立刻准备越塔强杀！

　　“海石三叉戟”第一时间开启。

　　该技能主动开启的情况下，小鱼人的每一次攻击都会对目标造成额外的魔法伤害，并对目标施加重伤效果。

　　这是为了将即将发起的伤害输出最大化。

　　几乎是在“海石三叉戟”启动的同一刻，陈河的小鱼人一个“淘气打击”，贴地划出一道激扬的水线、瞬间穿过面前的几名小兵，直接朝着塔下布里茨的大虫子突了过去。

　　这一刻的时机陈河抓得相当好，刚好是在科加斯挥舞利爪镰刀平A补掉一个小兵时极短的一个僵直时间。

　　而紫色方的防御塔也堪堪射出一发能量光弹朝着塔下的一名蓝色方近战小兵飞去，和第二发能量光弹之间的时间间隙足足有一秒多钟的时间。

　　这一秒多钟，已经足够他的小鱼人完成很多事。

　　其实在对方小鱼人到达3级的一瞬间，布里茨心中就已经警铃大作。

　　但对方升级这个时机实在是太过凑巧、它的运气也实在太差，布里茨甚至还来不及作出后退举动，就直接被手握着鱼叉的小鱼人“淘气打击”闪电般一穿而过——

　　顺利穿透目标，“淘气打击”造成普攻加额外魔法伤害，同时“海石三叉戟”的被动撕裂效果与主动效果的额外法伤加成，一并都落在了布里茨的大虫子科加斯身上。

　　两个技能悉数交出，看似造成的输出伤害并不多，可这仅仅只是攻击的前奏。真正高额的伤害还在后头。

　　陈河的小鱼人才一越塔、紫色方防御塔的仇恨立刻就被吸引到了他的身上，但由于前一发能量光弹才刚刚射出甚至还未落到小兵身上，却是无法第一时间将火力转移到小鱼人这里。

　　陈河的小鱼人甚至还有空余先用鱼叉平A大虫子一记。

　　而这一记平A，又是继续触发“海石三叉戟”的效果，将布里茨的科加斯血量打至剩余不到半血。

　　与其他的AP英雄不同，小鱼人的平A输出是极为恐怖的。

　　瞬间陷入危急状态的布里茨反应极快，在小鱼人一记鱼叉平A过来的时候并没有下意识地还一记平A回去，而是直接一脚踩在地面上，技能“破裂”施放而出。

　　对方的小鱼人能够利用平A时的动作僵直来突袭，它同样也能够抓住对方的平A间隙反手将其踩飞控住。

　　这一下如果踩实了，被尖刺的小鱼人必然要吃下至少一发的防御塔能量光弹的伤害，而且还需要交出技能“古灵精怪”或是【闪现】来脱离防御塔攻击范围，否则就要吃足两下防御塔的攻击。

　　此刻只不过才到3级的小鱼人总血量并不高，若是真的扛了两下防御塔的伤害，布里茨反手套上点燃，甚至有可能在塔下完成一次反杀！

　　象征着“破裂”技能伤害范围的光圈在小鱼人脚下亮起，后者的鱼叉平A才堪堪打在布里茨的身上还未来得及收回。

　　不到半秒的技能施放预读时间眨眼间便要完成。

　　防御塔的第二发能量光弹也锁定住了小鱼人悠悠飞落下来。

　　眼见得地面上的一圈尖刺就要破土而出，再有零点几秒，就能够成功将小鱼人戳飞到半空——

　　可就在这时，小鱼人平A的动作却是率先一步完成。

　　几乎是在鱼叉收回的一瞬间，陈河的小鱼人便想也不想地将技能“古灵精怪”放出，一个轻灵无比的撑杆跳，居然是险之又险地躲过了下一瞬便从脚下地面骤然破土突出的一圈森然尖刺，同时也摆脱了被防御塔锁定的能量光弹攻击！

　　化险为夷！

　　在躲过大虫子极有可能致命的一个“破裂”控制之后，陈河又是立刻触发“古灵精怪”技能二段。

　　啪！！！

　　鱼尾对准了面前的大虫子科加斯重重拍落！

　　地面上激荡起一层蓝色水浪，同时也将目标头顶血条再度狠狠打掉一截！

　　布里茨瞬间陷入残血危急状态。

　　不……好！

　　眼见得自己的技能“破裂”再次被对方躲过放空，又吃了对方小鱼人一记技能伤害的布里茨立刻意识到自己此时极度危险的状况，当即一个闪现向后方逃去。

　　但这个闪现，已经交的晚了。

　　“这时候还想跑？”

　　陈河冷笑，毫不迟疑地同样一个闪现突进。

　　扬起鱼叉对着科加斯的后背一记平A，再套上一个【点燃】。

　　陈河的小鱼人就再也不看那大虫子，转身悠闲淡定地往回走开。

　　同时嘴角扬起一丝淡淡笑意。

　　根本不用多看，对面的大虫子，必死无疑了。

　　果然，一两秒后，系统女声的提示便响了起来：

　　“FirstBlood——”

　　在技能“海石三叉戟”的被动撕裂效果以及点燃的双双作用之下，本就只剩下一小格血量的布里茨被毫无悬念地击杀。

　　送出一血！

　　中路布里茨的大虫子科加斯送出一血，系统女声的击杀提示传到蓝紫双方所有玩家耳中，紫色方这边的小队几人听到一血提示时，都不由得呆住了。

　　“阿、阿布，你线上被对面那小鱼人单杀了！？”白刃入空手几乎不敢相信自己的耳朵：“这才几分钟啊，才两三级人家就能单杀？”

　　“我靠，阿布你居然会被单杀送一血，也太夸张了吧这？”纯良小铁矛甚至怀疑自己的听力是不是出了问题。

　　要知道，在今天十几场的战斗中，即便其他两路或是打野位发挥不佳乃至被压制打崩，布里茨的大虫子中单却是从来都没有出现过任何状况，几乎场场都是十多分钟就能打崩对面中单，可以说是最稳最让人放心信赖的一条线。

　　可眼下，才开局不到4、5分钟，阿布的大虫子居然就送出了一血？

　　还是在对方没有打野gank的情况下被小鱼人单杀的！？

　　紫色方几乎是小队所有人都有些发蒙了。


第一百五十九章 暴露出来的问题

　　不到5分钟，被对面的小鱼人塔下单杀送出一血。

　　这其中一方面是对方实力、操作与时机把握都无比精妙，另一方面也是因为布里茨错估了对方实力、一级加错了技能点导致一开始就被消耗严重、直接压制住了等级。

　　但最主要的根本原因却是在于，它对于以科加斯大虫子形态出战，实在远远不如以机器人本尊出站时得心应手。

　　瓦罗兰之心的【英灵唤醒】，仅仅只是为它激活了虚空恐惧·科加斯这个英雄的出战选项。

　　唤醒程度20％，只不过是让它吸收了科加斯部分零散的记忆片段。

　　但这并不意味着它就完完全全继承了科加斯的所有战斗技巧、风格和意识。

　　在大虫子的紫黑色狰狞虫躯之下，战斗着的，仍旧是它布里茨的灵魂。

　　即便它对于科加斯这名昔日英雄联盟的同伴的技能无比了解、熟悉，但那是一种将其作为对手时的了解，懂得以机器人本尊出战时应该如何应对大虫子这样的对手。

　　而让它自己以科加斯的形态出战，却又完全是另外一种概念。

　　要知道，它以机器人的形态生活、战斗了那么多年，对于自身技能的运用、各项属性数据的了解都早已烙印到灵魂深处不可磨灭。突然间摇身一变，以一个全新的形态去战斗，那么又怎么可能在一天不到的时间里就做到全然适应、发挥出与作为蒸汽机器人时完全相同的实力水平？

　　从蒸汽机器人·布里茨转变成虚空恐惧·科加斯，这不是简简单单地一个英雄使用的选择变化。

　　在这种变化的背后，意味着一切战斗习惯、操作走位方式、战斗局势把握、自身团队定位等等等等一系列因素都要重新适应、从头来过。

　　哪怕是那些代表着英雄联盟实力最巅峰的职业顶尖选手，真正拿手的英雄同样为数不多，而每一个也都是通过苦练钻研才能够慢慢适应、熟悉起来的。

　　这是竞技，不是真正铁与血的生死战斗。

　　作为一名战士，布里茨的战斗意志、对生死危机的把控、取舍能力或许远远不是这些所谓的钻石2段、1段，甚至职业选手所能比拟的，但在召唤师峡谷里，所需要玩家具备的品质远不如真正战场上需要的那么多。

　　能够在短短十几盘匹配局之后，就将烙印到灵魂的作为机器人的一切战斗习惯、风格暂时抛开，去适应全新的科加斯的身份，并且在练手局中连战连捷、一如既往地碾压对手，这完全已经能够说明布里茨令人称叹的适应力与强悍过硬的实力。

　　但毕竟适应熟悉的时间还太短，现在的它以全新的科加斯形态战斗，所能够发挥出的真正实力甚至还不到它作为机器人本尊时的一半。

　　一半不到的水准，应对那些召唤师等级都未满30的玩家照样轻松无比。

　　即便是黄金、白金段位的高手，也能够战而胜之。

　　但一旦遇上了陈河这样的艾欧尼亚钻石2段的真正高手，它那还没能完全适应新英雄、发挥不出全部实力的问题就彻底显露了出来。

　　布里茨的战斗意识和危机嗅觉都没有丝毫减弱，在刚才小鱼人到达3级时它仍旧能够在第一时间就意识到对方意图并以最快的速度做出反应。

　　但无奈它对于科加斯略显生疏的操作并不能完美地跟上意识的节奏，对技能的熟悉程度不如本尊那般完全如臂使指，也才造成了先前塔下施放的那一个“破裂”技能仅仅只差零点几秒却被小鱼人一个“古灵精怪”险险躲过的状况发生。

　　说一千道一万，无论是有什么原因或者理由，都改变不了它已经被对方的小鱼人塔下单杀的事实。

　　面对着队内语音频道中小队伙伴们惊诧、错愕的询问，布里茨只能愧疚地回复一句：

　　“对……不起……刚刚……是我……失误了……”

　　虽然说对于中路布里茨被单杀仍旧有些惊愕得不敢相信，但小队几人还是立刻调整了心态转而安慰起它来：

　　“没事，失误谁都会有的，阿布你稳点打。”

　　“啧啧，看来方亮那小子请的外援真是有点水平啊，阿布你别想太多，这把就让我上单大皇子来carry全场吧！”

　　“下路也会努力的～”

　　“阿布你猥琐点，等会儿我就到中路帮你gank——”

　　……

　　紫色方这边一片理解安慰，蓝色方的方亮队伍这头却是被中路的一血消息弄得一片欢腾士气大振：

　　“哥你吊爆了啊！3级就直接越塔强杀拿一血！”方亮原先心头那份担忧和压力都在中路的小鱼人击杀对方大虫子科加斯之后一扫而空，兴奋激动无比：“妈的，艾欧尼亚钻石2段的水平就是不一样，那个叫阿布的能打爆钻石段位选手又能怎样，还不是被砍瓜切菜一样干掉了——”

　　其他几名蓝色方队友也是一片恭维：

　　“大神就是大神！”

　　“打爆对面大虫子！”

　　“这局肯定拿下了！”

　　面对队内一片歌功颂德的赞扬声，陈河只是扬了扬嘴角轻松一笑：“只不过是个一血而已，没什么大不了的。接下来这大虫子就更没法翻身了，你们等着看我无限虐崩它吧——”

　　……

　　被击杀回城之后的布里茨身上经济并没有攒下多少，仅仅只能买出两红一蓝的补给品就再次出门。

　　回到线上时，它却是又刚刚好错过了一波小兵。

　　陈河的小鱼人战斗经验实在无比老道，将布里茨的大虫子击杀之后将兵线带到了紫色方塔下，让防御塔击杀这一波小兵，使得布里茨又要少吃一波兵线的经验。

　　这样……劣势……就更加……明显了……

　　布里茨心中无奈，但也没有什么办法，只能趁着对方小鱼人回城补给装备的空档补几个小兵抓紧发育一下。

　　而等到它补掉一波兵线，顺利升到三级时，对面的小鱼人已经再次从泉水回到了线上。

　　一看装备，对方居然已经直接做出了一件860的【爆裂魔杖】！

　　果然是凶悍激进无比的风格！


第一百六十章 不放弃的坚持

　　陈河的小鱼人在泉水装备商店中购置完装备，再次回到线上时，已经比布里茨的大虫子科加斯要多出了一个价格860的【爆裂魔杖】。

　　足足40点法强的提升。

　　而小鱼人的等级还比大虫子要高出了一级，达到了4级。

　　游戏时间不过四五分钟，双方的差距因为一个人头的经济和一两波兵线的经验，已经明显地拉开了一截。

　　这个时候的布里茨更加不可能上前去和小鱼人正面对线。

　　对方只要一个“淘气打击”急速突进，再用“古灵精怪”一尾巴拍实了，算上“海石三叉戟”的被动撕裂效果，一套技能就可以直接把它从满血状态打到半血以下。

　　身处劣势，就是会这么被动。

　　布里茨只能老老实实地选择从兵线上退回塔前，站得距离小鱼人远远的，等着对方再次将兵线推到己方塔下后才能继续补刀。

　　看着不远处紫色方塔下干站着束手无策一般的布里茨，陈河嘴角不由得一翘：“嗬，这下更怂了啊——”

　　占据到了明显压制优势的他也不急着再去将对方大虫子击杀一次，毕竟在没有【闪现】没有【点燃】的情况下，以他小鱼人现在的伤害，还是没有办法直接将满血的大虫子秒杀的。

　　但经验丰富无比的他自然知道该如何将优势的雪球继续滚大。

　　手握着鱼叉往兵线前一站，将对面的大虫子迫得连上前一些用技能补刀都办不到，然后陈河开始不紧不慢地控起兵线来。

　　在对方如此猥琐而又稳健的打法下，布里茨也的确没有任何办法，只能尽量找机会趁着对方走位稍稍离远一些时上前吃下两个对方小兵被击杀时的经验，然后又立刻重新撤回塔下。

　　这样的小心翼翼、争取尽量减少一些经验损失的举动在陈河看来却是一副无比窘迫无奈的画面，只会让他心中的轻蔑更盛：

　　这么费尽功夫也就是争取多吃到几个小兵的经验，又能有什么作用？

　　布里茨自然是不知道对方小鱼人心中的嘲弄想法，但即便知道了，它也不会放在心上，仍旧会坚持着自己现在的举动。

　　虽然说在穿越到这个游戏世界之后，它就几乎没有遇到过能够在对线上压制乃至打爆它的对手，但一帆风顺的经历却没有助长丝毫它的骄傲心理。

　　而像这一次极为难得地在线上处于劣势被对手压制，也根本不曾对它沉稳坚毅的心境造成任何打击。

　　在过去瓦罗兰大陆上与英雄联盟的伙伴们切磋战斗时，哪怕是以本尊机器人的形态去拼尽全力战斗，它都常常会被战斗实力同样强大无比的对手击败，其中就有总是笑意盈盈的阿狸，爱哭鬼似的阿木木，戴着铁盔的潘森，性情跳脱活跃的小鱼人菲兹……等等等等。

　　所以说到身处劣势，说到在线上被压制打崩，在过去无数次的战斗中，布里茨所经历过的失败也绝对不会少，又哪里谈得上会因为眼前一点挫折就被乱了心绪。

　　此刻的布里茨心中有的只是更加的冷静和沉着，以及不放弃的坚持信念。

　　看到对面的大虫子依然固我地坚持着不断在兵线外围来回走位，试图尽可能多地吃到小兵经验，甚至是找机会远远地用技能补几个刀，陈河的心情不知怎的突然有些烦闷起来：

　　明明已经是这么大的劣势，那就该有身处劣势的觉悟，老老实实呆在塔下等着我把兵线推过去就是了。

　　非要上来吃点经验碍眼，那就让我再动手教教你！——

　　转瞬间做出决定，陈河索性是连面前几个紫色方残血小兵都不管，直接握着鱼叉一个“淘气打击”划出一道激扬水线就朝着不远处的布里茨闪电般突了过去。

　　这一下他是打算将对方给彻底逼退进塔。

　　如果还不退，呵呵，那就等着被他的小鱼人一套技能打成残血再灰溜溜赶回塔下吧。

　　闪电般突进到了布里茨的大虫子面前，但却是因为陈河技能放得稍有些急，双方之间的距离较远，这一下“淘气打击”仅仅只是让他的小鱼人突到目标面前，并没有造成技能的伤害。

　　但陈河并没有将这一点小失误放在心上，开启了“海石三叉戟”，用平A配合上技能“古灵精怪”的伤害，照样能够将这大虫子打掉近半血量。

　　而这时，陈河却有些错愕地注意到面前的大虫子似乎根本没有转身后退的意思。

　　“想硬拼？太不自量力了吧——”嗤笑一声，陈河的小鱼人手中鱼叉一记平A递出，触发“海石三叉戟”被动撕裂流血效果。

　　而在他的平A动作做出时，布里茨的大虫子科加斯却是没有同样地一个平A还以颜色，而是抓住了小鱼人这一个动作僵直时间一脚踩落。

　　技能——“破裂”。

　　“又是老套路？还没吸取到上次的教训吗？”陈河轻蔑一笑，他挥舞鱼叉平A的僵直时间比起大虫子技能“破裂”施放预读所需要时间要明显短一些，完全可以在这一记平A之后用“古灵精怪”起轻松闪躲过去。

　　可正当他平A的动作僵直结束、准备一记撑杆跳起躲过地面上即将突起的一圈尖刺时，一片扇形的恐怖蓝色声波却先一步将他笼罩住。

　　技能——“野性尖叫”！

　　附带控制效果——沉默！

　　完全没有料到这突然一下的陈河还未来得及反应，就直接被这一发“野性尖叫”给沉默控住。

　　技能“古灵精怪”犹如被卡在喉咙上的鱼刺一般硬是没有办法施放出来！

　　而这时，布里茨的技能“破裂”已经施放预读完毕，一圈森然尖刺猛地破土而出！

　　处于沉默之中无法使用技能的小鱼人被结结实实地顶飞到了半空之中！

　　这一套技能连招布里茨打得是无比漂亮，居然反倒是将来势汹汹的小鱼人给反打了一套伤害，自己不过挨了一记平A，却使对方足足掉了近四分之一的血量！

　　而等到陈河的小鱼人从半空中落回地面，恼羞成怒地想要把吃下的这个亏打回来，布里茨的大虫子却已经早一步跑回塔下了。

　　虽然说似乎是达到了将对方赶回去的目的，但实现的过程却是让陈河一阵憋屈。

　　明明是应该自己将不识趣的大虫子打上一套伤害再把对方灰溜溜赶回去，可现在，怎么觉得反倒是他自己平白吃了个亏呢——


第一百六十一章 暂时稳住的局势

　　被布里茨的大虫子这么劈头盖脸地反打了一套技能伤害，本来陈河还有些憋屈和恼怒。

　　但身为钻石2段强者的心理素质却让他很快冷静下来，目光在跑回塔下的大虫子背影上一扫而过，陈河冷哼了一声：“我说呢，看来还是有点水平的——”

　　本以为对方不知道吃一堑长一智，还会白白浪费一个“破裂”技能的蓝量，但陈河刚刚却是没有料到，其实布里茨早就已经做好了应对的准备。

　　虽然说科加斯的技能“破裂”有较长的施放预读时间，小鱼人凭借着“古灵精怪”能够轻而易举地闪躲过去，并用技能二段的甩尾拍落反打一套伤害。

　　但是具有沉默效果且施放速度极快的“野性尖叫”，却是能够极好地克制住小鱼人利用技能灵活闪避的特性，与预读时间较长的“破裂”相辅相成。

　　刚刚陈河就是一时疏忽大意，第一下“淘气打击”的突进没有对目标造成伤害，随即就直接被大虫子的蓝色恐怖声波吼了一脸，才导致剩余技能无法施放、硬吃下对方一整套的伤害输出。

　　一波互拼之后的布里茨仅仅只挨了对方一记平A就躲回了塔下，血量基本还是一个接近全满的状态。

　　陈河的小鱼人虽然接连挨了“破裂”、“野性尖叫”和一下平A的伤害，但毕竟大虫子此刻身上装备只有一枚【多兰戒】，几个技能也都才堪堪1级，一套技能全交之后不过只打掉了他四分之一左右的血量。

　　反倒是布里茨的大虫子科加斯，在两下技能施放之后，蓝条已经掉了足足半管的蓝量，无法和拥有着“海石三叉戟”被动撕裂效果的小鱼人继续互拼平A消耗，只能重新退回塔下。

　　场面上仍旧是陈河的小鱼人占据压制性的优势。

　　不过在刚刚一波短暂交手中吃了个小亏，陈河对于对方大虫子的态度也是稍稍正视了一些。

　　一套技能施放衔接的时间点掐得那么准，再加上最后闪躲自己一个“古灵精怪”鱼尾拍地板的伤害的及时走位，的确绝不是寻常菜鸟新人能够办到的。

　　“不过，就算操作实力再强现在也没用。”陈河冷冷一笑，他的小鱼人现在领先了对方一个人头以及两三波兵线的优势，在这种情况下，就算对面是个最强王者段位的大神，也轻易别想靠一己之力把局面扳回来。

　　他现在要做的，就是稳稳地控线，尽可能地压缩对方大虫子吃到经验和补刀的余地，将雪球一点一点慢慢滚大。

　　至于继续去强行骚扰消耗对方血量什么的，陈河暂时就打消了这个念头。

　　毕竟对方的操作反应丝毫不慢，即便以他钻石2段的实力也没有足够把握能在大虫子“野性尖叫”沉默的一瞬间用技能躲开，一旦躲不开，反倒会被平白消耗不少自己的血量蓝量——小鱼人的技能同样也是颇为耗蓝的。

　　就这样，陈河的小鱼人不紧不慢地控着兵线只用平A补最后一击，布里茨则是在塔下耐心等待兵线被慢慢推过来。

　　中路暂时陷入一段没有战事爆发的平静时期。

　　至于其他两路——

　　上路纯良小铁矛的皇子自从己方中单阿布送出一血之后斗志不降反升，和对线的蓝色方上单诺手拼得无比凶悍。

　　而经过了这一个月来的不断战斗磨练，他的实力也得到了长足的提高，面对着蓝色方的诺手玩家，几次灵巧走位都闪躲过了对方技能“大杀四方”的消耗，隐隐有将对手压制住的气势。

　　下路冰灵雪的女警加忧郁的甜菜宝石骑士的二人组合，对线方亮的EZ加辅助曙光女神则是稍稍有些吃力。

　　按理来说，女警对阵EZ，从英雄选择上看凭借着手长的优势，应该能够对平A射程较短的EZ造成一定压制。

　　但方亮使用EZ的技术水平的确不错，一边时刻保持着与女警45度角斜线的最远距离进行补刀，一边时不时地用“秘术射击”远远地发射两发能量弹消耗女警的血量。

　　每次冰灵雪的女警平A攒出了一个爆头被动时，试图着想要上前A对方一记，但这个时候蓝色方的辅助日女就会及时地往前压进，又是将女警重新迫得退了回去。

　　曙光女神·蕾欧娜的技能“天顶之刃”，能够无视面前小兵阻挡，直接穿过冲向被命中的目标英雄。

　　而在突进目标身前之后，日女接上一记“破晓之盾”，就能将目标晕眩控制住。可以说是辅助中极具攻击性、很是难缠的一名英雄。

　　不过好在忧郁的甜菜选择的辅助英雄是同样具有强大单体控制技能的宝石骑士·塔里克，使得蓝色方的EZ加辅助日女两人也不敢打得太过激进。

　　所以下路虽然稍有劣势，但也不至于被压制得太严重。

　　期间，白刃入空手的打野赵信一次gank下路。由于蓝色方两名英雄将兵线压得有些深入，被从河道绕出的赵信成功抄后。

　　被gank的蓝色方两人反应很快，辅助日女长剑一指、一个“天顶之刃”先发制人朝着迎面而来的赵信突了上去，然后“破晓之盾”的一个盾击成功将白刃入空手的打野赵信晕住。

　　方亮的EZ则是第一时间交出了自己的唯一技能“奥术跃迁”向后逃跑，忧郁的甜菜闪现跟进用“炫光”成功将其定在原地，而冰灵雪的女警也是立刻跟了上来。

　　不过最终，在蓝色方下路两名英雄双双交出所有召唤师技能后，还是成功残血逃回了塔下。

　　白刃入空手的这次gank虽然没有收到人头，但逼出了四个召唤师技能也算是赚到了一笔。

　　至于蓝色方的打野稻草人，因为在到达六级拥有大招之前他的gank能力并不强，所以一直都是在野区中刷野怪进行发育，并没有到哪一路上去进行gank。

　　视角重新转回到中路。

　　此时的兵线已经来到了紫色方塔下，一直被压制着的布里茨总算可以开始安心补刀。

　　陈河的小鱼人因为也忌惮着对方大虫子“野性尖叫”的沉默效果，并没有像先前那般时不时就上来骚扰消耗一下布里茨的血量。

　　不过陈河并不急。

　　此刻游戏时间进行到六七分钟，他的小鱼人到达五级，对面的大虫子还只有4级。

　　按照这个势头，他可以比对方的大虫子更早地到达六级，到时候拥有了大招“巨鲨强袭”一套技能全部交出，再配合上冷却完毕的【点燃】，他可以有至少8成的把握再次将对手塔下强杀。

　　虽然一直被蓝色方的小鱼人压制着，但布里茨始终保持着沉着的心态，在没有受到干扰的情况下，它的塔下补刀几乎是能够一个不漏，原本少得可怜的经济也一点点攒了起来。

　　虽然说眼下比起小鱼人，它还是要处于劣势，但只要能够稳住线上局面，安心补刀发育，等到它经济足够，回城做出一两件装备之后，伤害输出能力就会跟上来，到时候再叠出几层大招“盛宴”的被动把血量撑一撑，在线上就不需要畏惧小鱼人了。

　　但同样的，布里茨也很清楚，现在的小鱼人比它领先了将近一级的经验值，很快地对方就会率先到六。那时就是小鱼人的一个强势期，再结合对方的打法风格，绝对会抓住这个机会过塔对它进行强杀。

　　所以它也做好了心理准备，再清完这一波塔下兵线，就直接往后撤离回城，避开对手的锋芒。

　　可正当它补完了塔下的最后一个蓝色方小兵、准备向后退开几步回城时，队内语音频道之中却是突然传出了白刃入空手斗志昂扬的声音：

　　“阿布！我来帮你gank了！”


第一百六十二章 送掉人头的白刃

　　当白刃入空手斗志高昂的声音在队内语音频道中响起时，布里茨刚刚清完塔下的几名蓝色方。

　　而双方的新一波兵线已经走出了各自一塔向前迈进。

　　蓝色方的小鱼人直接顶在刚刚走出防御塔的一队紫色方小兵最前头，一记鱼叉平A戳在了距离最近的一名近战小兵身上。

　　布里茨飞快地切换视角一看，白刃入空手的打野赵信已经从下方河道飞快地朝着中路赶了过来。

　　这个……时机……不合适！

　　脑中思绪飞转，几乎是瞬间布里茨就得出了结论。

　　看对方小鱼人这个顶在兵线前直接A兵的迫切架势，肯定是马上就要到达六级。

　　而此刻的它才堪堪五级。

　　白刃入空手的打野赵信更是只有4级。

　　就算他们两人的两套技能伤害加在一起、悉数打在对方身上，都不可能将其击杀。更不要提对方还是一个拥有着“古灵精怪”、“淘气打击”两个位移闪避技能的小鱼人。

　　对方如果想跑，甚至连召唤师技能【闪现】都不需要交就可以轻轻松松逃回塔下。

　　但这还不是布里茨最担心的。

　　根据它和这名小鱼人对线数分钟以来得出的判断，对方的实力操作绝对是英雄联盟玩家中接近顶层的，对于技能的施放、伤害的把控都无比到位。

　　寻常的玩家若是遇到对方打野过来gank，面对1V2的情况时或许会不自觉地心生退意。

　　但真正的高手，可以透过表面的人数优劣、判断出场面上真正的局势情况，大致计算出对手所能对自己造成的伤害值，做出最为符合自身利益的犀利选择。

　　起码布里茨自己能够轻而易举地判断出，只要对方小鱼人到六，在面对一个四级的打野赵信突脸gank时根本不需要有丝毫退缩，一套技能全输出在对方身上、再接个【点燃】，几乎是能够瞬间完成反杀。

　　心中做出了判断的布里茨赶紧在队内语音频道中向白刃入空手发出示警：

　　“白刃……不要……过来……对面……小鱼人……马上……到六了！”

　　但在它发出示警的同时，白刃入空手的打野赵信却是已经提着长枪气势汹汹地从河道草丛中冲了出来，口中还在大喝着：

　　“阿布咱们上！弄死这小鱼人！”

　　这个示警，原来已经有些迟了。

　　由于刚刚一直将兵线压在紫色方塔下，陈河的小鱼人站位比较深入，刚好被从下方河道草丛中钻出的白刃入空手抄了后路。

　　看到对面打野赵信朝着自己冲了过来，陈河却是不慌不忙地再对着面前的紫色方近战小兵补了一记平A将其打成只剩一丝血线，然后才调转身形往后跑去。

　　“阿布快来啊！别让小鱼人跑了！——”见到对方意图逃跑，白刃入空手的气势大振，一边高喝招呼着布里茨赶来一边长枪一抖、技能“无畏冲锋”闪电般朝着小鱼人突了上去！

　　一击命中，成功贴近小鱼人身前的白刃入空手大喜：“行了，他被我黏上了！”

　　可正当他开启技能“三重爪击”，准备接连三下急速平A将小鱼人打飞控住时。

　　就连第一下平A的长枪都还没来得及递出，白刃入空手却愕然发现自己已经失去了可攻击的目标。

　　潮汐海灵·菲兹技能——古灵精怪，在技能一段时利用鱼叉撑杆跳起，使得自身无法被敌人选定！

　　“想抓我？”陈河小鱼人的身形高高站立在竖起的鱼叉上、向下嘲弄般地俯视着白刃入空手的打野赵信，冷笑一声：“先把自己的人头留下来吧！——”

　　话音落下的同一瞬，小鱼人从鱼叉上一跃而起，“古灵精怪”技能二段激活，鱼尾高高扬起朝着下方的打野赵信重重拍落！

　　啪——

　　一层蓝色水浪激荡而起，同时被鱼尾拍中的白刃入空手头顶血条瞬间掉落一大段！

　　“草！小鱼人的伤害怎么这么高！？”白刃入空手一声惊呼，但手中长枪却是又已经下意识地朝着小鱼人捅了过去。

　　在被这一记长枪平A打到的同一瞬，小鱼人的身上却是突然间光芒一闪。

　　在这个关头，陈河的小鱼人成功升到六级！

　　原来刚刚他的那一记平A虽然没有直接击杀掉那名紫色方残血近战小兵，但技能“海石三叉戟”的被动撕裂流血效果却是在一秒多钟后将那名小兵顺利击杀，为陈河本就接近满值的经验条提供了最后一小段升级所需经验。

　　同时，这也是压倒此刻中路线上局势的最后一根稻草。

　　跳落回地面，陈河的小鱼人几乎是第一时间就对着近在咫尺的打野赵信放出了大招“巨鲨强袭”。

　　由于双方之间距离极近，小鱼人丢出的魔法小鱼轻而易举地命中赵信。

　　同一时刻，白刃入空手的打野赵信脚下浮现出一圈圈波动的水纹、同时周围的一圈泥土在一阵幻化之后形成了一池惊人水潭。

　　一道幽邃漆黑的身影飞快地从水潭底部向上游曳而来。

　　“日，我被小鱼人大到了——”白刃入空手一阵惊急，刚刚小鱼人那一下“古灵精怪”的惊人伤害已经让他打消了继续纠缠的念头，此刻又是被对方大招贴脸命中，当下忙不迭地掉头就要往塔下跑去。

　　但小鱼人的大招“巨鲨强袭”具有着将被命中目标移动速度大幅度减缓的效果，白刃入空手的赵信被脚下地面上一圈水潭如影随形地笼罩着，每一步都走得无比艰涩困难。而他的闪现技能又已经在刚刚下路gank时交过一次、还未冷却完毕，只能苦苦地乌龟爬般挪动着身子。

　　而这个时候，终于从塔后赶上来的布里茨看到不远处拖着个深蓝水潭艰难往塔下跑来的白刃入空手，毫不迟疑地直接一脚踩落地面，技能“破裂”以白刃入空手赵信脚下的地面为中心施放而出。

　　这一下技能的施放位置极其出色，紧紧追在赵信身后的小鱼人技能“古灵精怪”还未冷却，如果陈河还要继续追着不放，就会被从地面破土突起的尖刺顶飞到半空之中，而若是他选择暂时后退，那么白刃入空手的赵信就能少挨几下小鱼人的平A伤害，或许还有一点机会残血逃回塔下。

　　但是……机会……太小了……

　　布里茨一边迈开步子向正往塔下跑来的白刃入空手迎了上去一边有些无奈地想着，它心中知道这一记“破裂”已经是它现在所能做到的唯一一个最为快速、有效的支援举动，但在仍旧是有些为时已晚、于事无补。

　　“破裂”那半秒左右的技能施放预读时间转瞬即逝，陈河的小鱼人却始终挥舞着鱼叉追在白刃入空手的赵信身后一通平A不放，随即就不可避免地被脚下破土而出的一圈尖刺顶得腾空飞起——

　　但就在他被踩飞的下一瞬，白刃入空手脚下水潭的水面轰然炸开、一道惊人的巨大黑影在漫天激溅的水花中豁然而出！

　　流线型充满力量感的身躯，狰狞的头部，森寒的细密尖牙！

　　水潭之底的大白鲨被小鱼人大招召唤而来，扑出水面的瞬间也将白刃入空手的赵信控住了一瞬。

　　等于是“破裂”、“巨鲨强袭”两个技能的控制作用效果相互扯平，当两人双双落回地面之时，小鱼人与赵信之间仍旧没有拉开距离。

　　而重新落回地面，甚至还未摆脱身上的减速效果，陈河又是紧跟着一记“淘气打击”朝着前头的赵信突了上去。

　　鱼叉一穿而过——

　　【点燃】套上。

　　“玩家‘战国无双’击杀了‘白刃入空手’。”

　　短短一秒钟后，系统女声的击杀提示无情响起。


第一百六十三章 无可阻挡

　　游戏时间六七分钟，白刃入空手到中路的一波gank不但没有成功，却是反倒被突然到达六级的小鱼人一套技能输出伤害完成了一个反杀。

　　整个过程陈河完成得轻松惬意，从始至终他都根本没有将对方打野赵信的gank放在心上。

　　在这个时间点，身上连第二个红buff都还没收下，更是只有区区四级，就想来gank他的小鱼人？

　　也不知道应该先计算一下自己能够造成多少伤害吗？

　　先前在赵信从下方河道草丛抄后绕出时，陈河那一下A兵之后的转身回撤，只不过是示敌以弱，勾引对方用技能突进上来。

　　留下那名紫色方近战小兵仅剩一丝残血而不去再补一记，也是他计划好的。

　　陈河知道，小鱼人平A附带的“海石三叉戟”的被动撕裂效果足以将那名只剩一丝血线的小兵流血至死。

　　而小兵一被击杀，他本就接近满值的经验条再多一小格、就会瞬间升到六级。

　　这个时候，已经突进上来的赵信再想后悔就已经迟了。

　　最终的情况也的确就是，他在飞快地学出六级大招“巨鲨强袭”之后，一套技能加个点燃就直接将对方的打野赵信秒杀。

　　呵，这倒真是客气，本来到达六级之后要强杀拥有沉默、击飞控制技能的大虫子，他还没有十足把握。可没想到居然对面的打野赵信居然这么直愣愣地跑了出来、主动给他送了个人头。

　　这下子，又一个人头300块钱入账，他在线上的优势就更加无可逆转，只会让对面的大虫子再没有翻身余地。

　　想到这里，陈河嘴角忍不住扬起一丝胜利地笑意。

　　……

　　这样……劣势就……更大了……

　　布里茨心中默默地想着。

　　刚刚白刃入空手的打野赵信送掉的这个人头，让对方小鱼人又肥了一截。

　　其实不该上的。

　　正是因为大致计算出对方小鱼人立刻就要到六，所以布里茨才在清完塔下小兵之后就打算回城以暂避其锋芒。

　　但白刃入空手冲出来的太急，它的示警声发出的时候，白刃的赵信就已经从草丛中露出身形一个“无畏冲锋”朝目标突了上去。

　　而伤害自然是不够的。

　　它的大虫子也已经是第一时间从塔内往前赶去试图支援，可是小鱼人的一套技能交得速度太快，等到它赶上前一脚“破裂”将对方成功踩起，却也是因为赵信已经中了对方大招“巨鲨强袭”而于事无补。

　　……

　　队内语音频道中，白刃入空手郁闷愧疚的声音响起：“阿布不好意思啊，我是想来帮你gank的，没想到小鱼人伤害那么高，反而我自己被干死了——”

　　“没有……关系……接下来……白刃你……多帮……上下两路吧……中路……我自己……抗压……就好。”虽然说被小鱼人拥有了两个人头的优势而感到一点无奈，但布里茨还是沉静不急不躁地安慰着队友。

　　“我勒个去，老白你是去gank中路反而自己被干死的？你丫用不用这么坑啊……啊我卧槽！！”纯良小铁矛前半段话未说完就在队内语音频道中发出一声惊呼。

　　然后几秒后，系统女声就传来了他的皇子被击杀的提示。

　　“奶奶的，大意了大意了啊……”躺尸在地上看起了黑白电视的纯良小铁矛一阵懊恼哀叹。

　　原来刚刚他因为在队内语音频道中的聊天而稍稍分了一下心，走位略有不慎，就被呆在蓝色方塔下的诺手一记“无情铁手”就给一把拉到了塔下，然后对方就将一套技能全部输出劈头盖脸地砸在了他身上，配合着防御塔的两下能量光弹伤害和一个点燃，硬是最后一下大招“诺克萨斯断头台”一斧子将他的人头收走。

　　蓝紫双方人头比变为3比0。

　　由于白刃入空手的打野赵信中路gank失败反被陈河的小鱼人击杀，蓝色方一直在野区安心刷野发育的打野稻草人就趁机跑到紫色方野区反掉了对手的红buff。

　　如此一来，白刃入空手的发育节奏就进一步被减缓，而没有第二个红buff在身，他的gank能力也是大大削弱。

　　中路陈河的小鱼人在击杀了对方打野赵信之后，血量状态仍旧较好，于是并没有立刻回城，而是选择再清了两波兵线。

　　等到他回泉水购置完新装备重新回到线上，身上已经多出了一把【耀光】，开着技能时，握着鱼叉的双手上闪烁着红彤彤的光芒看着很是慑人。

　　配合着【耀光】的被动技能咒刃，再算上“海石三叉戟”的被动撕裂效果，这个时候的小鱼人哪怕只是平A，伤害也已经极其惊人。

　　反观布里茨这边，回城一趟之后的它勉强只买出了一块【红水晶】和一块【蓝水晶】，就连饭盒【催化神石】的钱都还差一点没有凑齐。以它现在的装备，和蓝色方的小鱼人相比，基本就是没有什么输出伤害可言。

　　不过好在此时的它也总算到达了六级学出大招“盛宴”，第一时间吃了个小兵先叠一层被动撑起一些血量，在面对小鱼人的惊人伤害时不至于被一套技能就直接打残。

　　接下来的中路战斗显得稍稍有些枯燥乏味，布里茨选择小心谨慎地守在塔下不主动上前与强势的小鱼人硬拼，而陈河的小鱼人倒是想要找机会上前消耗对方大虫子几下，但对方的走位始终和他保持在一个基本固定的距离上。

　　如果想要使用“古灵精怪”突进，这段距离却是能够让对方大虫子轻松躲开被鱼尾拍中的下场，而换做用“淘气打击”先行突进，陈河却是几次都被布里茨反应极快的一发“野性尖叫”瞬间沉默，根本来不及施放其他技能，反而是吃下几下技能伤害损耗自身血量的同时、浪费了不少法力值。

　　看着中路对方守得犹如铁桶一般严密，陈河也是有些老鼠拉龟无从下手的感觉。

　　但这对于身为艾欧尼亚钻石2段的陈河来说，并不是什么太大的问题。

　　中路没有太好机会，那就是时候到其他线上gank。

　　将兵线压到紫色方塔内之后，陈河的小鱼人直接丢下了在塔下努力补刀的布里茨，一蹦一跳地往回走去。

　　看着对方的小鱼人进入到远处的视野迷雾中消失不见，布里茨心知对方才刚刚回过一次泉水，这一下极有可能是到其他线上找机会gank。

　　但因为被一大波小兵牵制在塔下，它却是没有办法第一时间同样出门支援，只能在队内语音频道中向伙伴们发出示警：

　　“大家……小心……小鱼人……中路……miss……”

　　可即便是发出了示警信号，几十秒后，下路却还是传来了系统女声的击杀提示。

　　“玩家‘战国无双’击杀了‘冰灵雪’。”

　　“玩家‘百年无敌’击杀了‘忧郁的甜菜’。”

　　紫色方小队的下路，竟然是被对面完成了一次双杀。

　　其实在收到布里茨“中路miss”的警告时，下路的冰灵雪和忧郁的甜菜两人就已经小心地缩回了塔下。

　　但对方的小鱼人却是直接抄后，从紫色方下路一塔后方的草丛中绕了出来越塔强杀。

　　一套技能交在冰灵雪身上，直接将薄血的女警击杀，随后残血的宝石骑士也被方亮的EZ几发平A和“秘术射击”、最后补一记大招“精准弹幕”刮死。

　　一次双杀，直接让紫色方小队的下路瞬间处于极大劣势。

　　而收获一个人头一个助攻的小鱼人钱囊更加地鼓了起来。


第一百六十四章 战败

　　下路将紫色方的女警加宝石双杀，陈河的小鱼人与方亮的EZ、辅助日女三人自然而然地顺势拆掉对方下路一塔。

　　然后再来到下方河道，配合着赶来的打野稻草人收掉第一条小龙。

　　一座塔、一条小龙的经济，将蓝紫双方之间的差距进一步拉大。

　　两队的人头比也扩大5比0。

　　而被兵线牵制在中路的布里茨虽然知道对方完成下路双杀之后肯定会拆塔、打小龙，但却并没有太好的办法。只能趁着对方中路无人的时候抓紧补兵发育，并将兵线带到了对方中路一塔下，勉强消耗了对方防御塔近半的血量。

　　接下来的战斗对于紫色方的小队五人而言，就更加艰难。

　　陈河的小鱼人回城之后，直接就做出了自己的第一个装备大件【巫妖之祸】，本就惊人无比的伤害输出再往上猛增一截、达到一个恐怖的地步。

　　现在的游戏时间不过十多分钟出头，拥有【巫妖之祸】的小鱼人此刻无论是打算杀谁，一套技能伤害全交之后，紫色方小队五人之中基本上任何一人都会被轻松带走人头。

　　而此刻的布里茨虽然一直在中路抓紧补兵，但却才刚刚合成出了一件【催化神石】，剩下的经济连860的爆裂魔杖都购买不起，只能选择做出一双一速鞋和一个400的抗魔斗篷，准备合成出水银鞋来提升一下自己的防御生存能力。

　　布里茨这样的选择毫无疑问是明智的，至少在线上与小鱼人继续正面对线时，它不会被对方的恐怖技能伤害一套带走。

　　但这样的出装方式，毕竟是身处劣势下的被动应对，固然布里茨能够相对稳定安全地在中路补兵发育，可陈河的小鱼人却是根本没有打算继续在中路与对方的大虫子纠缠，而是愈发勤快地游走gank起来。

　　他很清楚，除开紫色方的大虫子相对棘手一些、无法轻松将其击杀之外，对面其他的四名玩家，实力水平都很是一般，从他们身上找突破口简直就是再轻松不过。

　　又是一波游走上路，纯良小铁矛的皇子被击杀。

　　人头比变为6比0。

　　虽然蓝色方中路一塔被布里茨成功拆掉，但却挽回不了整个局面一点点崩盘的势头。

　　在这种情况下，紫色方小队几人的问题便显露了出来。

　　在过去一个多月里，他们和布里茨进行五黑匹配时，即便偶尔有线上处于劣势的情况发生，但有布里茨所在的那一条线总是能够不负期望地将对手打崩碾压，然后转而支援他们其他的劣势路，最终在它的carry下完成逆风翻盘。

　　可这一次，他们队伍中实力最强、总能最先打出成绩的布里茨却是在中路被对方的小鱼人给压制住，勉强维持一个劣势不崩就已经极为难得，自然谈不上分出精力来支援他们其它两路。

　　这样一来，得不到支援的他们就只能靠着自己的力量努力战斗。可当对方的小鱼人一出现，他们就直接几乎没有半点抵抗力地溃败了。

　　对方的gank游走节奏实在太快，操作实在太犀利，强大地根本让人没有办法生出抵抗之心。

　　小队几人突然有些明白过去匹配赛中他们的对手在面对自家阿布时是什么样的感受。

　　面对着对方小鱼人凌厉无比的游走攻势，以及渐渐崩盘的局面，战斗经验毕竟还不够丰富的小队几人心境慢慢受到了影响，开始有些茫然手足无措起来。

　　期间几人都几次出现极不应该的走位、操作失误，又是被对面正气势如虹的对手抓住机会击杀了几次。

　　人头比扩大到9比0。

　　小队几人几乎犹如梦游一般，简直都不知道自己在打什么。直到队内语音频道中传来布里茨急急的提示才如梦初醒地赶到中路抱团。

　　但前期累积下来的劣势已经无法挽回了。

　　二十七八分钟后，紫色方水晶在轰然一声中爆炸开来。

　　两路高地被破，两路超级兵涌上高地，知道翻盘无望的白刃入空手只得发起投降，五票通过宣告了己方的战败。

　　从召唤师峡谷中退回到战斗房间，房间内的五人皆是一片沉默无语。

　　这一局，输得太惨了。

　　根本就是一个月前那次战斗的翻版，只不过胜负双方的位置发生了一次调换。

　　“那个小鱼人……真的很强啊……”忧郁的甜菜心情苦涩，喃喃出声。

　　“大家……抱歉……我没有……压制住……他们的……小鱼人……”布里茨心中有着愧疚。

　　虽然说在前期损失一血之后，它仍旧是保持了稳定地发育、并没有让对方继续得逞在中路扩大优势。但也因为被压制在线上，而导致没有足够精力去帮助其他线上的伙伴。

　　白刃入空手虽然面色同样沉重，但听到布里茨的道歉之后却是摆了摆手：“阿布不用道歉，这不怪你，实在是方亮请的那个‘战国无双’的确太强，而且后来是我的错，跑到中路想帮你gank反而送给小鱼人一个人头，才让他彻底肥起来的。”

　　冰灵雪也是出声安慰布里茨：“是啊阿布，你中路在劣势的情况下还能稳住发育，已经很难得了，这次是我们四个人太拖累节奏，一直被对面抓住机会击杀，才导致崩盘的。你已经做得很好了呢——”

　　布里茨低下头，有些沉默。

　　的确如同白刃入空手他们所安慰的那样，哪怕是在这样的劣势情况下，它仍旧是靠着自己的不断补兵发育保证了出装速度，在战斗的后期几乎是凭借着一己之力硬生生守在高地上几次让对方无法冲上来，甚至是在最后的团战中悍然击杀了对面主力输出点之一的ADC探险家。

　　只不过是因为双方差距实在太大，才导致了这场比赛无可逆转的失败。

　　但即便如此，布里茨仍旧感到自责。

　　如果不是它决定要用新英雄大虫子来打中单，而是选择机器人本尊出战的话，结果或许会有很大的不同。

　　当它以本尊出战时，大脑中的系统处理核心总是能够保持高速运转，计算出一切战斗中的有用数据再交由它进行分析与抉择。

　　本尊出战的它，拥有的是令任何人都无法媲美的恐怖运筹计算能力，是精确稳定到令人恐惧发指的操作。

　　在那种情况下，即便是面对所谓的世界顶尖职业选手、国内最强辅助花鸟风月亦或是拥有世界第一机器人冠冕的crazyrobot，它都能够站在一个平起平坐、甚至隐隐还要高出一线的位置去评价、审视。

　　而以虚空恐惧·科加斯的形态出战时，没有了机器人大脑中系统处理核心的存在，它所拥有的仅仅只是仍旧丰富无比的战斗经验与意识、以及才使用了十几盘大虫子积攒下的一点点经验。

　　两者之间的差距不可以道里计。

　　后者能够达到钻石段位以上水准，但与前者那真正属于布里茨的实力相比却是如同萤火之于皓月。

　　再想到因为这场战斗的失败，白刃入空手几人要输给对方足足2000块钱的赌注，布里茨心中愧疚更重，嗫嚅着出声：“那……输掉的……赌注……有什么……办法……可以……让我……分担的吗……”

　　话虽这么说，但它又哪来的钱？这样想着，布里茨心中更是不安愧疚。

　　“让你分担？”白刃入空手听得一怔，随即眉毛顿时竖了起来：“靠，阿布你在想什么乱七八糟的？这赌是我们几个和方亮那家伙打的，输钱也是我、阿矛和甜菜三人的事，哪里能算到你头上？”

　　一旁的纯良小铁矛也听得顿时急了，一双眼睛瞪着布里茨：“阿布，你说这话就太没意思了啊。上回你帮我们赢了比赛，本来赢到的赌注没有办法直接分给你已经是让我们几个够难为情的了，现在输了反而要你帮着分摊，奶奶的真要这么干我们几个都要成什么人了？”

　　“就是，这次输掉比赛也是我们几个拖了后腿，你要还这么说可就让我们脸没处搁了啊——”忧郁的甜菜郑重道。

　　“行了行了，”白刃入空手打断几人话语，伸手拍了拍布里茨的肩膀，语气坚定不容置疑：“反正这事儿阿布你就别管了，接下来怎么和方亮他们一伙交涉，就交给我了。”


第一百六十五章 再战

　　另一头方亮队伍五人这边。

　　“哈哈哈哈赢了——”从召唤师峡谷退回到战斗房间之中，方亮的心情简直是好得几乎要哼起小调来：“16比2，这下总算是把上一回的鸟气全给找了回来，杨刃那几个家伙现在应该脸色正难看着吧哈哈——”

　　其他几名新传2班的队员则是对着陈河一番顶礼膜拜。

　　“大神就是大神，直接把那个‘我叫阿布’给打爆了啊！——”

　　“就是，不到五分钟就越塔强杀拿一血，后面那个打野赵信过来gank都被大神反杀了！”

　　“艾欧尼亚钻石2段的实力就是不一样！简直carry全场，都超神了——”

　　而对于几人的一番热烈恭维，陈河却是不以为然地摆摆手：“没什么大不了的，这种低端局，我拿个AP小鱼人如果还carry不了，那才叫奇怪了。”

　　一旁先前的辅助日女插了一句：“杨刃那四个人的确水平一般，不过那个‘我叫阿布’当时可是击败过钻石段位高手的啊，怎么也得有个钻石分段以上的实力吧——”

　　陈河闻言笑笑：“击败个钻石段位的逗比又说明不了什么。那个‘我叫阿布’刚刚用大虫子操作的确不错，不过对线我的小鱼人它1级居然学得还是‘破裂’，一开始就犯了这种严重新手错误，实力再强也没戏——”言语中单着一股明显的自信。

　　方亮哈哈一笑：“谁让那家伙这么自大，不用最拿手的机器人，要不然或许还能在哥你的手上撑上几个回合呢。”

　　陈河点点头：“嗯，之前看那个视频，他的机器人是玩得不错。本来还想试试看到底水平如何的，没想到就只是打了场虐菜局。”说着颇有些兴味索然的意思。

　　“哈哈，总之赢了就好——”方亮可不在乎是不是虐菜，他可是巴不得将对面虐得越惨越好，虐得越惨，杨刃那群人的面子就掉得越干净。

　　随即他意气风发地一挥手：“好了好了，咱们出去吧，我可是有些迫不及待地想要看到杨刃那几个家伙的表情了哈哈……”

　　……

　　双方两只队伍几乎是不分先后地同时从各自战斗房间中退了出来、出现在先前进入时的那方白色竞技石台前。

　　方亮看到白刃入空手等人的第一眼就得意地叫了起来：“哟，出来了呐？怎么着，这回输得心服口服了没？被虐得够爽吧？”

　　小队五人这边白刃入空手几人闻言都是不由得面色一冷，就连冰灵雪都是俏脸含霜。

　　方亮这家伙，太嚣张了。

　　但的确这场比赛是输得一点余地都不剩，即便是平日牙尖嘴利最擅长损人的纯良小铁矛都只能青着一张脸不说话。

　　而他们越是这般表情，方亮的心中就越是觉得快意，嘴上也是继续不放过地嘲讽着：“怎么，一个个都青着脸，不会还不服气想要赖账吧？”

　　“方亮你丫得嚣张够了没！？”

　　“草，赢一局就上天了？——”

　　纯良小铁矛和忧郁的甜菜都是被激得忍不住出声喝道。

　　方亮嘿嘿一笑：“嘴巴长我身上，我爱怎么说就怎么说，你们有意见？”

　　“够了——”白刃入空手拦下了正欲继续反击的小队同伴，目光冷冷地扫过方亮，口中道：“这一局的确是我们输了，愿赌服输，赌注下线之后过两天我就给你拿过去，满意了吧？”

　　方亮哼哼两声：“本来就该是这样。”

　　一旁纯良小铁矛忍不住冷笑：“瞧这得瑟样，清了个厉害外援而已，得意得倒像是自己超神了似的——”

　　方亮立刻反唇相讥：“你们的机器人就不是帮手了？我知道，上次它不是打败了那什么钻石分段的‘没瓢西瓜’么，你们以为这就能纵横无敌了？不怕告诉你，我们的‘战国无双’可是艾欧尼亚钻石2段的真正高手！可不是那什么‘没瓢西瓜’能比的——”

　　艾欧尼亚钻石2段！

　　听到这话的小队几人都是不由自主地微微吸了一口冷气，脸上神色也不由得一变。

　　他们自然也都明白这8个字所代表的实力。

　　放在裁决之地，这‘战国无双’可就是相当于钻石1段的顶尖强者。

　　原来这方亮是请了这样一个强力的外援，也难怪就连阿布都被压制住了……

　　小队几人心中念头飞转，望向方亮身旁的陈河的目光也都发生了变化。

　　被数道目光齐齐投射在身上的陈河嘴角微微扬起，向前走出两步，视线直接穿过了白刃入空手几人，落在了布里茨的身上，语气悠然地开口：

　　“阿布兄弟，在战斗开始前我就说过，如果你决定用新英雄来和我对线，就不要后悔——”

　　说到这里，他的话语微微一顿，嘴角带着轻蔑与俯视一般的笑意：“现在，你感到后悔了吗？”

　　现在，你感到后悔了吗。

　　短短一句话，却是又让小队几人的脸色变得更加难看。

　　如果说刚刚方亮的嘲讽只不过是一种浮夸的自我炫耀卖弄，眼下陈河的这一句问话，虽然语气不紧不慢，但却是透露着一股赤裸裸的打脸意味。

　　“喂——就算是一区钻2大神又怎么了！？”

　　“说话用得着这么刻薄？”

　　“不过就是拿了阿布一血而已，后面阿布也没差开你多少吧——”

　　这一下就连稍稍冷静一些的白刃入空手都有些怒了，小队几人纷纷出口帮助布里茨还击。

　　而就在一片群情激奋反驳之间，一个憨厚却沉稳的声音盖过一片嘈杂在众人耳边响起：

　　“我……没有……后悔的。”

　　所有声音骤然一静。

　　两支队伍所有人、包括陈河在内，目光都不由自主地被开口说话的布里茨吸引过去。

　　后者安安静静地站在原地，不知何时已经换回了一身黄灿灿的金属身躯，一对圆圆的电子眼中白色光芒微微闪烁着。

　　然后就听到它那憨厚的声音继续响起：

　　“既然……做出了……选择……那么……无论……结果如何……都要……学会接受。”

　　“如果……觉得……结果……不好……那么……要做的……应该是……努力……去挽回……补救。”

　　“后悔……是没有……意义的。”

　　全场一片安静。

　　陈河听得有些怔住。

　　这样的答复，是他出声嘲弄询问时完全没有预料到的。

　　他本来只是想最后再用开始时的问题将对方狠狠地打一次脸而已，但却没有想到对方居然给出了这么一番似乎有点发人深省洋洋洒洒的答复。

　　而这番回答甚至反倒是让他这个胜利者的光芒显得有些暗淡下去了。

　　几乎是立刻就从对方的答复中回过神来，陈河忍不住心中冷笑：这家伙，输了还能把话说得这么漂亮，场面功夫估计是要比游戏实力还强一截吧。

　　随即他毫不客气地开口：“阿布兄弟这大道理场面话说得倒是挺熟练的，不过输了就是输了，的确是你轻慢大意用了新英雄，这点没错吧？”

　　布里茨点点头，无比诚实地承认了自己的过错：“嗯……你……很强……是我……轻敌……大意了……我……应该用……机器人……出战的。”

　　陈河嘴角一扯：“又是场面话，用机器人你就能赢我？”

　　布里茨认真点头：“如果是……同样的……对线较量……我不会……输给……你的。”

　　陈河忍不住嗤笑：“这么自信，凭什么？就凭你先前用机器人打赢过那个钻石段位的‘没瓢西瓜’？”

　　布里茨摇头：“你不信……那就……再来一场……就知道了。”

　　陈河总算醒悟过来：“嗬，说了这么多，原来就是你不服气先要再来一局是吧？”随即他脸上露出一丝玩味：“行啊，不过刚刚那一局可是下了赌注的，一盘2000。你想要再和我挑战一局，没问题，照样是2000块钱赌注。”

　　“怎么样，干不干？”

　　两千……块钱……赌注？

　　这一次却是轮到布里茨怔住。

　　穿越到游戏世界的它身上除了一块瓦罗兰之心以外别无它物，难道能让它把自己身上这一块块铁皮拿去卖了换钱？

　　别说是两千，就算一块钱硬币，它都拿不出来。

　　布里茨陷入沉默。

　　它没有办法了。

　　气氛有些寂静压抑。

　　陈河仍旧挑衅般地看着布里茨：“阿布兄弟，你怎么不说话了，赌不赌，我就等你一句。”

　　就在这个时候，一个熟悉的声音从布里茨的背后响起：“好，我们赌了——”

　　布里茨下意识抬起头，迎上的是白刃入空手如有察觉一般恰好转过头望来的目光，后者对着布里茨露出一个灿烂的笑容：“阿布，钱不是问题，我们可以解决。”

　　一旁的纯良小铁矛也是一拍布里茨的肩膀，大大咧咧道：“没错，不就是再两千块钱嘛，哥几个凑一凑也就有了。咱们小队可是要共进退的！”

　　“阿布用机器人，要是再来一场那可是妥妥地，有这种能重新把钱赢回来的好事咱们怎么能不干呢？——”忧郁的甜菜也在一旁补充。

　　就连冰灵雪都是对着布里茨灿烂一笑：“阿布放心，我这里也有不少私房钱呢——”

　　“大……家……”看着面前四名伙伴脸上灿烂的笑容以及目光中那毫无保留的信任与支持，布里茨感到心中仿佛有一股热流淌过，暖暖的。

　　一种很久未曾有过的悸动从它的心头缓缓升起。

　　来到游戏世界这么长时间，这是第一次，布里茨有着这么强烈的信念。

　　强烈的，想要赢得胜利的信念。

　　重新转过头，布里茨目光静静望着不远处傲然站立着的陈河，缓缓开口：

　　“那就……”

　　“再战……一次吧。”


第一百六十六章 机器人VS曙光女神

　　“那就……”

　　“再战……一次吧。”

　　布里茨的目光落在陈河的身上，静静说道。

　　伴随着它的话语，一种说不清道不明的气势从它的身上缓缓升腾而起。

　　陈河眉头微微一跳，心中有些凛然。

　　面前这个家伙，似乎……气势有些变化。

　　不过表面上他自然不可能将心中诧异表现出来，只是一副无所谓的样子耸了耸肩，道：“行啊，既然阿布兄弟你决定了，我就再陪你们玩一局好了。”

　　随即他转过头看向方亮：“亮子，没问题吧？”

　　方亮正因为刚刚赢得的胜利而自信心爆棚，眼下对方既然不服气地想要再来一局，他自然是巴不得再把杨刃这群家伙狠狠虐上一次。

　　有表哥陈河这样艾欧尼亚钻石2段的强者坐镇，杨刃他们还能翻了天去？

　　当下他也是满口应下：“没问题没问题，赌注照旧2000块钱就行——”随即目光又落在了对面的白刃入空手几人身上，不无嘲弄地嘿嘿笑着：“反正再来一局也是照样虐杀，既然你们不死心，那就把你们彻底打到服气好了——”

　　纯良小铁矛冷笑：“话别说太满，这一次谁虐谁还不知道呢……”

　　这一回自诩胜利者身份的方亮倒不介意对方耍嘴皮子：胜利者就要有胜利者的姿态嘛，等会儿再一次把人家打爆，那才是最有力的回击。

　　陈河目光重新落回到布里茨的身上：“这一次阿布兄弟你是要用最拿手的机器人了是吧？”

　　布里茨点点头。

　　陈河微微一笑：“你的那个中单AP机器人的视频我看过，打得的确不错，听说上一次和亮子他们打的时候你还是用机器人打野。不过机器人这个英雄，无论是中单还是打野，都只能算作娱乐玩票性质，这一点你应该清楚吧？”

　　布里茨再次点头，诚实地认可对方的说法。

　　“所以你如果还要这么干的话，我随便拿个正经点的中单或者打野英雄都能在一开始就起到压制效果，未免有些欺负人的嫌疑……”

　　说到这里，陈河微微颔首：“话说回来，机器人这个英雄最适合的位置还是辅助位。我也不占你便宜，那这一次较量，我也选个辅助，咱们在下路对线，这样子，如果再被打败，阿布兄弟你应该就没有话可以说了吧？”

　　“嗯……我没有……意见。”布里茨点头。

　　的确如同陈河所言，无论是打野还是中单，都不是机器人这个英雄真正的归属，对于布里茨来说，它最适应的、所能够发挥出最完全实力的，正是下路的辅助位。

　　经过简单的商议之后，双方很快达成共识，然后就由白刃入空手再次创建自定义房间将两支队伍邀请进入。

　　……

　　被传送进入战斗房间之后，小队五人这边先进行了一番快速的沟通商量。

　　“奶奶的，赢了一局就嚣张成这样，这次咱们可一定要把刚刚丢掉的场子找回来！”纯良小铁矛想到刚才方亮那伙人小人得志一般的嘴脸，不由得一阵咬牙切齿。

　　沉稳一点的忧郁的甜菜也是点头附议：“没错。这次他们既然这么轻视咱们，那个‘战国无双’还放弃了中单去打辅助来和阿布较量，那他的威胁作用就大大减弱了。这一盘比起上一局肯定轻松很多。”

　　“那个‘战国无双’是太自信了，”白刃入空手冷哼一声：“以为自己上一把打中单压住了阿布，这一回换到下路打辅助还能照样碾压？阿布的机器人可不是他上一把见到的大虫子的水平。”

　　此言一出，小队几人俱是无比赞同地点头。

　　对于自家阿布的辅助机器人，他们可是有着绝对的信心。

　　就算是什么艾欧尼亚钻石2段又怎么了？真以为自己打什么位置都能翻天了？

　　“话说回来，小雪你要注意小心一点，”白刃入空手目光转向冰灵雪，出声叮嘱：“下路毕竟是双人路的战斗，那个战国无双肯定会在你的身上找突破口，一旦你被抓住几次破绽打成劣势，那就算阿布再厉害发挥不出全部实力的。”

　　“放心吧，”冰灵雪捏着小拳头挥了挥，一脸斗志：“我不会拖阿布的后腿的！”

　　……

　　另一头，方亮队伍五人所处的战斗房间中。

　　“老哥这一局你要继续给力啊！把他们那个‘我叫阿布’最拿手的辅助机器人也给打爆，那他们就彻底没有借口可以找了——”方亮一脸迫切期待地看向自家表哥。

　　陈河轻蔑笑笑：“机器人这个英雄，就是先手控制能力很强，初期钩中人一套伤害爆发高。我选个能反手控的硬一点的辅助就行了。”

　　“他以为自己选出最拿手的辅助机器人就能翻盘？呵呵，我在一区排位的时候，打得最多、胜率最高的也是辅助位啊——”

　　……

　　一会儿后，双方选人完毕，齐齐被传送进入到召唤师峡谷之中。

　　这一次，身处蓝色方的布里茨小队五人阵容稍作变化，白刃入空手选择了安妮中单、原先使用宝石辅助的忧郁的甜菜则是用赵信上单，纯良小铁矛的皇子从上单转职为打野，下路则是冰灵雪的女警配合布里茨的机器人。

　　调出对阵面板一看，对面的紫色方队伍阵容同样有所改变，原先他们的辅助队员换到了中路用火男打中单，上单和打野仍旧是诺手与稻草人不变，下路则是方亮的维鲁斯加上陈河的……辅助日女。

　　曙光女神·蕾欧娜。

　　“那个‘战国无双’选的是日女啊……”白刃入空手稍稍皱眉。

　　忧郁的甜菜分析：“这英雄又硬又能反手控，分明又是专门选出来克制针对阿布的机器人的。”

　　布里茨则是憨憨地一笑：“没有……关系，他选……什么……英雄……我都……可以打的……”

　　虽然它说得老实，但话语中却明显是带着一股掩藏不住的自信意味。

　　堂堂蒸汽机器人布里茨本尊。

　　哪怕是在瓦罗兰大陆上时，在强者如林的英雄联盟之中。

　　它仍旧是所有人公认的最强辅助。

　　对它来说，在辅助的位置上。

　　没有任何英雄能够对它造成所谓的克制！


第一百六十七章 一级团

　　经历了一整天使用大虫子科加斯的战斗之后，重新换回机器人形态出战的布里茨只觉得无比亲切熟悉。

　　脑中的系统处理核心滴滴滴地有序运转着，黄灿灿的金属身躯之中超级电池源源不绝地提供着动力能量，这种仿佛一切全部回到掌控之中的感觉让布里茨很安心，同时也充满了信心与斗志。

　　照例飞快地购买出了一真眼、两假眼外加一个回蓝牌的出门装，它的目光落在白刃入空手的正太版安妮身上：“白刃……你1级……先学……‘焚烧’。”

　　“啊？”白刃入空手听得一呆，有些没能理解：“安妮1级不是应该学‘碎裂之火’吗？”

　　“你学……焚烧……可以在……出门……叠出……被动的……晕眩效果……”布里茨解释：“有了……你的……控制……我们……才容易……打1级团。”

　　一旁的忧郁的甜菜恍然：“是哦，安妮的‘焚烧’是AOE范围伤害，叠出被动可以晕人晕一片的，是很强力的一级团控制技能啊——”

　　“哈哈，这么说起来咱们是要打1级团的啊——”纯良小铁矛摩拳擦掌跃跃欲试：“也是，有阿布的机器人在，1级团钩中一个咱们就能直接集火秒杀了！这回咱们要一开始就先拿对面几个人头打出气势来才行！”

　　明白过来的白刃入空手连连点头：“有道理有道理——”随即立刻将第一个技能点加在了“焚烧”上，然后趁着出泉水之前就先放了一记，率先叠出“嗜火”的第一层被动。

　　于是五人便在布里茨的机器人带领下风风火火朝着高地外赶了出去。

　　……

　　“对面阵容里有机器人，十有八九会来入侵我们的野区、找机会打一级团。”

　　就在蓝色方的小队五人动身出发的同时，紫色方陈河的曙光女神·蕾欧娜也正带领着四名队友匆匆从高地上跑出向自家蓝buff野区赶去，一边赶路陈河一边在队内语音频道中向几名队友分析。

　　“嗯，对面那个‘我叫阿布’很狡猾的，上一回他用机器人打野的时候，一开始就直接一个钩子把我辛辛苦苦打了半天的蓝buff钩走抢掉了。”说话的是紫色方的打野稻草人，上一回正是他的打野皇子被布里茨凌虐到惨绝人寰的地步，现在说起来仍旧是郁闷得很。

　　“嗯，”陈河点头，一边走在最前赶路一边不忘回头叮嘱着：“打野稻草人前期对蓝量需求很高，如果没有蓝buff的话初期就等于被废了一半，所以对面肯定会想要来干扰甚至抢掉这个蓝，你们等下都注意一点。”

　　方亮几人齐齐应是。

　　……

　　布里茨小队五人这一头，的确是抱着去抢对方蓝buff的打算，不过在布里茨的带领之下，小队五人的前进路线却是从下路进发。

　　关于这样的路线选择，是布里茨经过考虑的。

　　因为他们是在蓝色方，如果要按照寻常的侵入野区路线，应该是直接从自家红buff野区穿过，来到小龙峡湾岩壁下方的三角草丛，穿过河道来到河道口草丛，再顺着河道边沿一路往上侵入对方蓝buff野区。

　　但这样的行进路线，路程较长，等到他们从三角草丛钻出河道的时候，紫色方的对手就已经能先一步从蓝buff处的河道出口赶出，并侦测到他们的动向。

　　尤其是在对方有着一名艾欧尼亚钻石2段的高手坐镇的情况下，那个“战国无双”的辅助日女，肯定会提前在小龙峡湾下方一些的位置插下侦测眼位。

　　所以布里茨选择的路线就是直接从下路出发，出了下路一塔之后直接从下方集体钻进河道口草丛。

　　这样子稍稍绕一个弯，便基本能够避开对方的视线。

　　游戏时间来到55秒，布里茨小队五人已经集体蹲进了河道口草丛之中。

　　然后站定不动。

　　纯良小铁矛对于己方五人这种按兵不懂的行为有些不能理解：“诶我说阿布，咱们蹲在这儿干嘛啊，不是要去入侵对方野区吗？”

　　布里茨耐心解释：“对面的……辅助……很可能……已经……在河道上……插眼了……这个时候……上去……对面……还能够……及时撤退。”

　　“他们的……稻草人……就还有……时间……去我们……的野区……反掉……我们的……蓝buff。”

　　纯良小铁矛明白过来：“原来如此，那现在我们要干嘛？”

　　“等。”

　　蹲在草丛之中的布里茨简洁地回答：

　　“再等……一会儿。”

　　而事实正如布里茨所预料的那样，早在十几秒前，陈河的辅助日女已经在靠近中路的河道反“L”型草丛下方以及小龙峡湾下方插下了两个侦查眼位。

　　这一次打辅助位，他的出门装买出了足足三假眼、两真眼，为的就是保证视野充足。

　　但在河道中布下的两个眼位此时都没有侦测到蓝色方英雄的身影动向。

　　游戏时间来到1分05秒。

　　“哥，他们是不是放弃入侵咱们野区了？”方亮等得有些不耐，向陈河询问。

　　陈河摇头：“不太可能，对面的阵容不但有机器人这个一级团大杀器，安妮如果在1级学出‘焚烧’叠出晕眩被动的话，闪现突脸也可以强行控住一片。对面的阵容一级团太适合打了，应该不会就这么错过这种大好机会的。”

　　游戏时间来到1分30秒，兵线开始从基地中出发。

　　紫色方的上单诺手已经在草丛中进行TP回城，准备赶往上路。

　　1分35秒。

　　“差不……多了……大家……上吧！”

　　布里茨口令一下，小队五人在它的带领下钻出草丛，贴着河道岩壁一路上行。

　　五人的身影立刻落入了紫色方在小龙峡湾前插下的侦查眼位视野中。

　　“诺手别回城！”

　　几乎是立刻就发现小地图上蓝色方英雄动向的陈河直接一声厉喝，诺手玩家一个激灵，险险地在回城读秒的最后关头停了下来。

　　“果然来了。”陈河眼中精芒微闪，飞快地向几名队友下达指令：

　　“都小心一点。”

　　“别站出草，别让对面看到。”

　　1分42秒，呈一字型慢慢贴着河道岩壁前进的布里茨小队五人来到对方蓝buff野区与河道的出入口前。

　　布里茨率隔着岩壁往对方野区中插下一个眼位侦测视野、防止对方可能卡在地形视野死角处反埋伏偷袭。

　　眼位没有侦测到任何对方英雄的身影。

　　这个时候紫色方的五人并没有呆在蓝buff野区旁的凹型草丛中，而是蹲在了靠近己方下路一塔处的三角草丛里。

　　这同样是陈河的计划。

　　一般来说，如果对方是直接上前，探测发现蓝buff野区旁的凹型草丛里没有人，那么估计就会选择自己将buff打掉。而等到对方打了一半、用过技能、站位也有些分散的时候，他们再从这三角草丛里抄后绕出进行一波反打，便极有可能将对方干掉几个人导致元气大伤。

　　而如果他们是选择了小心谨慎地同样从这个三角草丛绕过深入，那么在自己这边五人早早抢先蹲点、以有心算无心的情况下，五人一套技能输出直接砸在最先进入视野的对方英雄身上，同样能够保证先秒一人占据优势。

　　至于那个存了晕眩的安妮，他也已经嘱咐过自家的打野稻草人，只要对方安妮一出现在视野中，就第一时间把技能点学在技能“恐惧”上。

　　1级的“恐惧”能够控制目标足足1秒的时间，而等到一秒之后，对方安妮再要放“焚烧”控人就已经错过了最佳的时机。

　　一切计划妥当，就等着对方如何行动了。

　　不过不管怎么样，他们都别想讨了好去——

　　一边通过眼位观察着蓝色方五名英雄的动向，陈河心中一边冷笑想着。

　　可就在这时，他发现对方领头的机器人隔墙在野区这一头插下一个眼位之后，突然间停下了脚步。

　　“嗯？”

　　陈河眉头微微一跳。对面是发现什么不对劲了么？

　　但这个时候他只能选择沉住气，一旦走出草丛，身形就会立刻被对方的眼位发现，所谓的埋伏反打计划也就泡汤。

　　强自耐心地继续蹲在三角草丛之中，陈河通过眼位紧紧地盯着河道上领头的机器人的身影。

　　然后他就看到，在稍稍停顿之后，那机器人出乎意料地转过身往下返回似的走了几步，而那金属身躯则是始终紧紧贴着岩壁。

　　这道将河道与紫色方蓝buff野区分隔开来的岩壁呈“＼”斜线型。

　　而越往下，就与紫色方陈河等五名英雄所处的三角草丛相隔距离越近。

　　此时如果无视地形与视线阻隔，单论直线距离来算，返身顺着岩壁向下走了几步的布里茨与蹲在三角草丛中的紫色方五人相距不过七八百码。

　　同样得出这个数字的陈河心中微微一抖，敏锐地察觉到了一丝不对劲。

　　而就在这个时候，他看到贴在河道岩壁前的机器人似乎是想了想，然后抬起了它的金属右臂。

　　嗖——

　　机械飞爪闪电般穿过薄薄的河道岩壁，瞬息之间跨越七八百码的距离——

　　直直地飞入三角草丛之中。

　　滋——

　　铁爪扣住目标的声音。

　　下一刻，就听得陈河那惊怒交集的声音响起：

　　“草！——”


第一百六十八章 蓝buff野区的纠缠

　　时间回到几秒钟前，布里茨带领着小队几人贴着河道岩壁一路往上，来到紫色方蓝buff野区与河道的出入口前。

　　并没有直愣愣地就带队往里冲，布里茨而是小心谨慎地先隔着岩壁在对方野区内插下了一个侦查眼位。

　　对方的“战国无双”既然是那什么艾欧尼亚钻石2段的强者，在清楚己方五人要来侵入野区的情况下，不太可能就那么干等着什么都不做，而是很可能已经埋伏在了哪个地形视野死角里正等着自己这边五人冒失进入来一波反打。

　　但是隔墙插下的侦查眼位并没有侦测到紫色方五名英雄的身影。

　　没有卡在地形视野死角。

　　也没有直接光明正大地出现在蓝buff野区前。

　　布里茨稍稍有些迟疑了一下，心中更加小心谨慎起来。

　　“对面会不会就蹲在蓝buff岩壁旁边的凹型草丛里？”白刃入空手小声询问。

　　“又或者是他们知道咱们会过来侵入野区，觉得一级团拼不过咱们，就早早跑到我们野区那儿去反我们的蓝了？”忧郁的甜菜提出另一种可能猜测。

　　纯良小铁矛则是听得撇嘴：“这样猜来猜去也猜不出个结果啊，反正都已经来了，管他们是蹲草丛还是撤走了，这个蓝buff我们肯定是得收下才行，不然不是白忙活一趟了嘛——”

　　“阿矛这话倒是没错，对面的阵容一级团明显拼不过咱们的，埋伏也没用——”

　　手中捏着个叠出了被动“嗜火”晕眩效果的技能“焚烧”的白刃入空手信心满满，对面五人如果集体蹲在那凹型草丛里想要埋伏，他安妮一个“焚烧”照着对方脸上放过去立马就能晕住一片，打起反手控制也是绝对强力无比。

　　但这个时候，布里茨却是暂时选择性地忽视了几名队友的话语，脑中系统处理核心飞速运转分析着。

　　一个个可能猜测在转瞬之间不断生成、又在转瞬之间飞快被打消否决。

　　随即布里茨的目光落在了岩壁另一头野区内、靠近紫色方下路一塔处的三角草丛上。

　　无论是系统处理核心得出的分析，还是它敏锐的嗅觉和战斗经验，都让它察觉到就在这块三角草丛之中，很有可能就存在着问题。

　　于是在小队几人摸不着头脑的困惑目光之下，也在紫色方五名英雄屏住呼吸的死死注视之下，布里茨返身贴着岩壁往回走了两步。

　　然后抬起金属右臂。

　　出钩。

　　一记机械飞爪闪电般呼啸穿过岩壁飞入三角草丛。

　　下一刻。

　　布里茨就立刻察觉到连接着自己金属右臂与铁爪的精钢绳索骤然一紧。

　　果然有人在草丛里！

　　伴随着一声“滋”的电流传动，精钢绳索另一端的铁爪猛地扣紧目标，然后嗖地回扯——

　　跟着机械飞爪一同被拉回来的，赫然便是紫色方的辅助日女“战国无双”！

　　飞跃七八百码距离，从野区这一头的三角草丛之中直接被硬生生拉到河道外，突然之间陈河的辅助日女便落单落入了蓝色放五人的包围之下。

　　“草！——”

　　惊怒之下的陈河反应也是极快，在被布里茨机械飞爪拉到面前的一瞬间毫不迟疑地就交出了自己的召唤师技能【闪现】。

　　而蓝色方小队其他四人完全没有想到自家阿布这一记盲钩居然真的从看不出半点端倪的三角草丛里拉出了一个紫色方辅助日女，反应却是比之陈河要慢上了一拍。

　　而这慢了的一拍，堪堪给了陈河一个保住小命逃生的机会。

　　反应过来的白刃入空手忙不迭地将叠出晕眩被动的技能“焚烧”对着被布里茨一钩子拉到面前的日女丢了过去。

　　但这个时候，陈河的闪现却是已经先一步交了出来、穿过岩壁逃回到了野区上。

　　不过这团“焚烧”火焰仍旧是打中了他，在闪现过墙之后陈河的日女被晕眩在了原地一秒左右。

　　“哎我靠，就差一点——”白刃入空手无比懊恼。

　　刚刚他如果反应稍微再快一点，在对方日女闪现之前就将其晕住，那么或许这个时候已经能拿到一血了。

　　而隔着岩壁的另一头，刚刚紫色方其他几人也是完全没来得及反应就眼睁睁地看着自家大神被对方机器人一记钩子拉了下去，正惊慌焦急地以为一血就要这么交代了，但当几人看到陈河的日女反应极快地闪现上墙死里逃生时都是一片欣喜：

　　“大神反应果然够快！”

　　“这样都能逃上来！”

　　而侥幸保住小命的陈河同样是松了一口气，随即立刻开始向几名队员下达指令：

　　“对方已经知道我们躲在三角草丛里，那埋伏没意义了。”

　　“不过现在他们机器人没了钩子，安妮存的被动晕眩效果也已经用过，正面打一级团我们倒也少了很多顾忌。”

　　“接下来就守着这个蓝打，绝对不能让对方把蓝抢掉。”

　　……

　　还在河道上的布里茨也是向几名伙伴做着吩咐：

　　“对面……稻草人……没了蓝buff……初期……就会很伤。”

　　“所以……这个蓝……一定要……尽力……抢过来。”

　　小队几人一口应下，五人抱团气势汹汹地杀入了紫色方的蓝buff野区之中。

　　而这个时候，紫色方的陈河五人也已经从三角草丛中往上走了出来，齐齐来到了蓝buff野区前，呈一个半包围型的守势站位。

　　稻草人玩家也在陈河的吩咐之下并没有选择先学末日使者打野本该优先学习的技能“生命吸取”，而是学出了控制技能“恐惧”。一旦对方打野皇子在最后关头要突上来强行惩戒抢蓝，就能先一步将其恐惧住来保证蓝buff的归属。

　　1分55秒，蓝buff准时刷新。

　　身形高大的远古魔像和两名小怪出现在双方英雄视野之中。

　　蓝色方的布里茨几人并不着急，就五人站位聚在一起在不远处盯着对方的动作。

　　拖时间对他们来说是一个更有利的选择，等到布里茨的“机械飞爪”冷却完毕，那就能够有机会再钩一个人过来。

　　白刃入空手的安妮也是试图准备第二次叠出被动晕眩。

　　稍稍僵持了几秒，最终还是紫色方意识到不能再拖，主动开蓝。

　　方亮的ADC维鲁斯率先一记平A，将远古魔像的仇恨吸引过来。

　　然后紫色方其余几名英雄也在一旁用着平A帮助队友稻草人不断消耗蓝buff怪的血量。

　　面对着就在几百码外虎视眈眈的蓝色方英雄，他们显得很是小心谨慎，一个个都将技能按捺着不用，就等着对方一旦试图上前便立刻调转火力对其进行攻击。

　　不过蓝色方的布里茨五人虽然一直在不远处晃来晃去，但却是始终没有急着突上来开打。

　　远古魔像的血量在紫色方五名英雄一下一下的平A中也慢慢地不断下掉。

　　2分01秒，当远古魔像血量跌至一半血量时，蓝色方小队五人终于行动了起来。

　　以纯良小铁矛皇子和忧郁的甜菜的赵新位居阵型最前，小队五人开始快速向前压进。

　　陈河在队内语音频道中喝道：“别急着打，把蓝buff往后拉一点——对面如果直接冲上来就交给我晕住，稻草人先注意掐好用‘惩戒’的时机。”

　　但这个时候野区前已经开始混乱起来。

　　本来蓝buff野区空间就不大，英雄们来来回回走动时不时地还会相互卡到一下各自身位，再加上对面蓝色方众人一副杀气腾腾冲上来的架势，紫色方几名英雄不由得一个个都有些焦急上火起来。

　　纯良小铁毛的皇子一记“德邦军旗”从天而降直直插落在被拉到草丛中的远古魔像身上，同时也将草丛中的视野稍稍照亮一些。

　　冰灵雪的女警在阵型后方凭借手长优势也在用平A攻击着蓝buff。

　　2分05秒，远古魔像血量跌至三分之一左右。

　　再有个几下，就可以直接用【惩戒】收下蓝buff了！

　　就在这个时候，忧郁的甜菜的赵新突然间一个“无谓冲锋”朝着距离最近的维鲁斯突了上去。

　　同一时刻，纯良小铁矛的皇子也迈开大步向远古魔像奔去。

　　“先别管他们，稻草人注意惩戒拿buff！”陈河一声高喝，手中动作丝毫不慢地一个技能“破晓之盾”直接将突上来的赵新晕住。

　　远古魔像血量还在慢慢下跌。

　　不过还没到一个惩戒能直接收掉的地步！

　　紫色方的打野稻草人已经绷紧了神经，一边捏着【惩戒】技能等待时机，一边又要时刻准备着对方皇子再往前走两步就立刻用“恐惧”把对方控住确保蓝buff安全。

　　还差一点血线！

　　再一下，再一下就用惩戒！

　　打野稻草人心中紧张地不断呐喊着。

　　而就在这个时候，听得一声“嗖”的破空呼啸——

　　“草！机器人钩子冷却好了！”

　　紫色方队内语音频道中不知是谁焦急地喊了一声。

　　本就神经绷紧到了一个地步的打野稻草人听得心一抖，【惩戒】技能下意识地已经交了出来——


第一百六十九章 抢先到2与莫名其妙的闪现

　　2分07秒，布里茨早已冷却完毕的“机械飞爪”再一次划破空气带着刺耳的呼啸声从抬起的金属右臂之中悍然射出。

　　这一次的目标不是紫色方的任何一名英雄，赫然是已经剩余不足三分之一血量的蓝buff怪远古魔像！

　　紫色方队内语音频道中响起不知是哪名眼尖一些的队员的焦急呼喝，而本就神经无比绷紧的打野稻草人玩家被队友这一声惊呼、再加上耳边真真切切传来的凄厉呼啸，心中不由得一抖。

　　原本强自沉住气始终按捺着要等到最后一刻再使用出来收buff的召唤师技能【惩戒】，就在这一抖之下、下意识地丢在了面前的远古魔像身上。

　　而惩戒才刚刚出手，稻草人玩家的一颗心就已经瞬间沉了下来。

　　这一下惩戒交得早了！

　　而事实的确没有出乎他所料，一个惩戒之后，远古魔像魁梧高达的石躯中向上透出一道耀眼光芒，头顶不足三分之一的血条瞬间跌至仅剩几丝血线。

　　没惩戒掉！

　　稻草人玩家心中发出一声绝望的哀号，同时他拼命上前挥舞着手中法杖试图对着远古魔像再平A一记。

　　但布里茨那飞速射出的机械飞爪已经不偏不倚地落在了远古魔像的身上。

　　而在命中的一瞬间，后者的血量又是令人心惊胆战地再掉了几丝。

　　然后就听得“滋——”地一声铁爪紧紧扣牢目标，猛力扯回！

　　“阿布拉的漂亮！”看着远古魔像的巨大石躯从面前一闪而过被拉向后方，冲在阵型最前头的纯良小铁毛大喜过望，当即不再和面前的紫色方几名英雄纠缠、闪电般转身操起铁矛对着已经被拉到自己身后的远古魔像一记平A重重砸落。

　　砰——

　　随着远古魔像头顶血条的最后一丝血线被纯良小铁矛一记平A打掉，高大魁梧的石筑身躯轰然倒地。

　　这一个蓝buff，也被纯良小铁矛的打野皇子顺利收下。

　　抢蓝成功！

　　而在蓝buff被蓝色方的打野皇子收掉的一刹那，陈河的脸色变得无比难看。

　　千叮咛万嘱咐自家的打野稻草人要注意惩戒的使用时机，到头来居然还是出了岔子！

　　惩戒交了，蓝buff没拿到，反倒是对面的打野皇子轻轻松松用一记平A收走了，连惩戒都还留着没用！

　　草包！废物！

　　陈河此刻简直是连吃了队友稻草人玩家的心都有了。

　　但是恼怒归恼怒，眼下的局势他还是分得清楚的。

　　蓝buff既然已经被对方抢走，那么继续在野区这里纠缠也没有了太大的意义。

　　更何况对方五人的一级战斗力要高于己方，再这么缠斗下去，如果又不留神被对方逼出几个召唤师技能、甚至送掉人头，那就真的是一赔赔到底了。

　　“别打了，撤——”

　　陈河面色阴沉地下达指令。

　　……

　　看着对面紫色方众英雄开始向后撤离，蓝色方的布里茨小队五人也不继续贪功冒进。

　　忧郁的甜菜的赵信就地回城准备赶往上路，白刃入空手的安妮直接从河道赶回中路开始自己的补兵发育。

　　守着纯良小铁矛的打野皇子将对方蓝buff野区剩余的两只小怪收掉之后，布里茨和冰灵雪两人也从野区撤离向下路赶去。

　　这一波打得实在是大赚。

　　不但逼出了对面“战国无双”辅助日女的一个闪现，还顺利抢掉了紫色方打野稻草人的蓝buff。

　　如此一来，只要纯良小铁矛抓紧收掉自家红buff后再快速赶去把自家的蓝buff一并收掉，初期没有了蓝buff支撑的稻草人就算是废了一半。

　　游戏一开始就斩获了小小的优势，蓝色方的小队几人信心斗志俱是大增。

　　……

　　相比于蓝色方的喜气洋洋神清气爽，紫色方这边却是郁闷得紧。

　　其他队友都已经各自赶回线上，苦逼的稻草人重新回到野区之后只能选择先打打三狼发育一下，而又因为1级学了个“恐惧”，他刷起野怪的效率实在低得可怜，只不过是打个三狼，都还得嗑掉足足两个血瓶恢复。

　　而打完三狼之后他还没法直接去收红buff，现在他的【惩戒】技能还未冷却完毕，等级又低状态又差，真要是过去，没准还会被蜥蜴长老给打死。所以他只能选择先再去收一波F4。

　　这么一来，打野稻草人的发育速度和节奏果然被大大减缓了下来。

　　而陈河这一头，他的辅助日女一边往下路赶，一边对跟在身旁的方亮吩咐着：“等会儿下路打得凶一点，别让对面女警有机会消耗——你的维鲁斯在初期线上对拼是完全不虚女警的。”

　　方亮也正因为刚刚自家蓝buff被抢而憋了一肚子鸟气，听到陈河吩咐，当下毫不迟疑地狠狠点头：“行，下路一定要把对面彻底打崩！”

　　与此同时，布里茨也正在向冰灵雪传授着经验：

　　“小雪……等一下……你注意……站得……靠后一些……”

　　“不用……一味……追求……消耗对面……有机会……A几下……就可以了……”

　　“还有……要小心……蕾欧娜……的突进……控制。”

　　……

　　双方二人组基本上是同时来到下路线上。

　　紫色方的维鲁斯加日女果然如同他们先前商量好的那样，打得无比激进。

　　陈河的辅助日女游走在兵线边缘，用自己的身体替自家ADC维鲁斯做掩护。

　　他的日女1级学的是拥有晕眩控制能力的“破晓之盾”，面对机器人的“机械飞爪”丝毫不怵。

　　如果对方真的要钩他，那么他直接一个反手晕眩就能轻松脱身。而机器人技能蓝耗高、蓝量少的缺点也让其不可能无节制地将技能浪费在自己这么个肉型辅助身上。

　　而方亮的维鲁斯则是一上来就和冰灵雪的女警互换了一记平A。然后他不但没有往后退，反倒是顶在兵线前又追着女警补了第二下，再一片“恶灵箭雨”紧跟着从天而降，一副势要和对方在1级就拼个鱼死网破的架势。

　　这么一来，反倒是冰灵雪先退缩了。

　　刚刚为了配合打1级团，她的女警将第一个技能点加在了“约德尔诱捕器”上，现在和对方的维鲁斯正面硬拼，伤害输出反倒处于下风。

　　“就是要这么打，”看到蓝色方的女警和维鲁斯互拼之后被迫得向后撤退了一段距离，陈河满意地点点头，继续吩咐：“然后抓紧补兵，我们要抢先对面一步早点到达2级。”

　　“到了2级之后，我有‘天顶之刃’和‘破晓之盾’一套控制连招在手，就可以找机会强行突到女警脸上打一波，怎么也能叫她把闪现或者屏障至少交出来一个。”

　　“好！”方亮一边点头应是，手中一边丝毫不慢地抓紧清兵。

　　而线上局势也正如他们所计划的那样，1级学出了“恶灵箭雨”的维鲁斯清兵速度明显比1级学了个夹子的女警要快。

　　不一会儿功夫，维鲁斯和日女两人的经验便已经领先了蓝色方下路二人组一截，即将率先到达2级。

　　“做好准备——”

　　眼看着只要再击杀一名小兵就能升到2级，陈河对着方亮发出信号。

　　同一时刻，他的辅助日女也有意识地向前稍稍走位两步，试图将自己和对面女警的距离拉近。

　　随着蓝色方一名残血近战小兵被维鲁斯一记平A击杀，紫色方下路两人双双升至2级。

　　而就在这个时候，一直伺机寻找机会的陈河眼前一亮。

　　对面的机器人原本一直挡在他的日女和女警之间，但这时却它的身形站位却稍稍往前靠了一些。

　　虽然只不过是往前多走了一个身位，但对于操作水平无比精准高超的陈河来说已经足够了！

　　抓住这个机会，陈河将手中长剑向前一指——

　　一束日光堪堪避过面前的机器人，直直射向女警！

　　命中！

　　然后他便顺着日光的直线轨迹飞速向女警突了上去——

　　闪电般突至目标身前。

　　“行了！”

　　陈河一边自得地想着，手中动作不慢地一记“破晓之盾”的盾击成功将女警晕眩当场。

　　方亮的维鲁斯已经跟了上来。

　　可突然间，陈河眼角余光瞄到一道雪亮白芒一闪而逝。

　　陈河瞬间不由得一呆。

　　闪现？

　　怎么机器人突然交了个闪现？


第一百七十章 风水轮流转

　　抓住对方机器人一个稍稍走位靠前漏出的一个极其微小的位置间隙，率先到达2级的陈河毫不迟疑地一记“天顶之刃”穿过数百码距离成功命中女警突了上去，然后又是紧接着一下“破晓之盾”的盾击将其拍晕。

　　一连套控制技能二连施展得犹如行云流水，反应之快、时机把握之准、技能施放之精确，无一不体现出了他艾欧尼亚钻石2段的强悍实力。

　　当成功将女警晕眩在原地的这一刻，陈河几乎已经能够确定这一次成功的抢先到2级强打，绝对能够将对方的女警打成残血乃至逼出召唤师技能。

　　可自得的心情才刚刚升起，下一瞬他眼角的余光却愕然捕捉到一抹雪亮白芒从身后一闪而逝。

　　机器人居然在这个时候交了个闪现！？

　　陈河被对方这完全超出理解范围的举动弄得大脑几乎停滞运转了半秒。

　　失误用错技能？

　　还是要闪现突维鲁斯的脸阻止其对自家ADC女警输出伤害？

　　脑中几个念头猜测一闪而逝。

　　然后他便发现，机器人在这一个闪现之后，原本比女警站位还要往前靠一些的身形眨眼之间已经来到了女警的后方。

　　这一下闪现，机器人却是向后闪到了自家防御塔下！

　　电光石火之间，一点灵光从陈河的脑中闪过。

　　然后他便被脑中闪过的猜测弄得悚然而惊——

　　这机器人！

　　是要——

　　还未等他的念头落下，闪现到塔下的布里茨已经闪电般抬起了金属右臂，赫然是一记“机械飞爪”朝着陈河的辅助日女呼啸射去！

　　刚刚挥舞盾牌用出技能“破晓之盾”的陈河根本来不及做出任何反应，就被这一发飞爪命中扣紧，猛力扯回蓝色方塔下！

　　本来无所事事的防御塔一扫到敌方目标出现在射程范围内，仇恨便立刻被吸引过来。

　　一发蓝汪汪的能量光弹从塔顶飞射而出，径直砸落在陈河那不过2级的辅助日女身上。

　　后者才堪堪五百点出头的血量瞬间被打掉近三分之一。

　　而所谓痛打落水狗，趁你病要你命，一钩子顺利将对方日女拉回的布里茨老实不客气地将【虚弱】也一并套在了对方的身上。

　　白金色的光芒牢笼凭空而现将陈河笼罩其中，后者只觉得身形骤然一沉，移动速度一下子被减缓得犹如乌龟爬一般。

　　“草草草——”

　　陈河此刻心情正是惊怒焦急，他的闪现技能在先前一级团的时候就已经为了逃命而交了出来，眼下还在冷却之中，仅仅只能凭着自身那慢吞吞的移动速度拼尽全力往防御塔射程范围外跑去。

　　但被套上了虚弱的他又哪里能跑出多远？

　　还没离开防御塔射程范围，第二发能量光弹已经再次落下。

　　陈河头顶血条仅剩不足三分之一。

　　追在后头的布里茨不断挥舞金属拳头对着身前的日女一下一下平A。

　　从“破晓之盾”的晕眩控制中恢复过来的冰灵雪这个时候也是一个“约德尔诱捕器”、在陈河逃跑的直线路径上放下了一个夹子。

　　不得不说这个夹子放置的位置实在刁钻无比，对于疲于逃命的陈河来说简直就是雪上加霜。

　　如果按照直线最短距离往塔外跑，那他不可避免地要踩上这个夹子被定在原地，然后硬生生吃下第三发防御塔的能量光弹。

　　而要稍稍绕过夹子再继续跑，这段在正常情况下短到基本可以忽略不计的路程，在他此刻身负虚弱减速效果的时候，却是被放大到需要多花一秒多钟的时间，而在一秒多钟之后，他同样也要被防御塔打到第三下。

　　所以怎么都已经是个死局。

　　横竖是个死，人头宁可让对方辅助拿下也不能给ADC发育太好。

　　自知逃生无望的陈河做出了最理智的决定，索性心一沉，放弃了继续逃跑的准备毅然转身悍勇无畏地迎上布里茨挥剑平A而去。

　　一直紧紧追在日女身后挥拳平A的布里茨倒是没有想到对方会这么毅然决然地放弃逃跑转身攻击它，手中的金属铁拳已经是又一次挥击而出。

　　砰。

　　金属拳头落在日女的身上，将其血量再打掉一小格。

　　而就在冰灵雪的女警还未打出下一记平A之前，防御塔的第三发能量光弹已经悠悠降落，将本就残余血量不多的陈河头顶血条瞬间打空。

　　“FirstBlood——”

　　系统女声的击杀提示响起，一血被判定为由布里茨收下。

　　明晃晃的金属身躯上亮起一个“400”的金光字符，获得了一个助攻的冰灵雪头顶则是相应地浮现出一个“200”。

　　……

　　其他几路的双方英雄都是在陈河的辅助日女被击杀的同一刻收到了系统女声的提示信息。

　　蓝色方小队这边一片惊喜欢呼：

　　“阿布拿到一血了？干的漂亮！”

　　“哈哈我就说嘛，什么艾欧尼亚钻2大神，对上阿布的机器人还不就是个送一血的下场——”

　　紫色方队内语音频道中则是一片错愕惊哗：

　　“大、大神你怎么死了？”

　　“下路还好吧？”

　　被击杀免费送回泉水复活的陈河此刻脸色阴沉得几乎能滴得出水来。

　　上一盘是他的小鱼人三级越塔强杀、拿下那个‘我叫阿布’的大虫子的一血。

　　这一把仍旧是他率先到2级，但却反被对方的机器人拿下一血。

　　好像风水轮流转一般。

　　再想想自己在战斗开始前向对手和自家几名队友放出的豪言，陈河只觉得自己好像被重重地打了一次脸，生疼生疼的。

　　但沉下心细细一想，陈河又对于刚刚下路的那一幕琢磨出很多不同寻常的细节。

　　己方两人率先到2级，找到合适机会强打一波绝对是合理可行的。

　　而对方机器人靠前了一些的站位，恰好给一直伺机寻找机会的他留出一个绝佳的角度施放“天顶之刃”切近女警身前。

　　问题在于，之后机器人那一记果断无比又出乎意料的闪现回塔下出钩拉人，到底是早就计划好的阴谋，还是临场做出的应变？

　　如果是早就计划好的阴谋，那就说明对方的心计谋算实在太深，就连那个向前走出两步漏出的身位空隙都是故意露出的破绽，为的就是引诱他的辅助日女交技能突进上去，女警只不过是一个诱饵。

　　而如果是临场做出的应变，那只能说……这个反应速度和抉择能力太恐怖了，易地而处，即便是以他自己一区钻2的水平也未必能够在那短短一瞬间想到这么绝妙的反击方式。

　　但无论是哪一种可能，都已经说明了这个ID为“我叫阿布”的家伙，使用机器人的水准绝对不容小觑。

　　那么接下来，他就不能再轻敌大意，而是要全力以赴地应对这一场战斗。

　　想到这里的陈河已经彻底冷静下来，一边打开装备商店又买出了一瓶红和一个假眼，一边在队内语音频道中向下路作为ADC维鲁斯的方亮发出指令：

　　“退回来一点，别贪兵了，等我回到线上再说——”

　　队内语音频道中传来方亮郁闷的声音：

　　“我已经退回塔下了啊，那个机器人用真眼排掉我们的眼位、往草丛里一蹲就直接把我给逼出经验区了。”

　　陈河闻言将视角切换到下路一看，随即面色有些难看。

　　对面的“我叫阿布”的确是很清楚应该如何将辅助机器人的作用发挥到最大，看到方亮的维鲁斯只剩下孤身一人，就直接毫不客气地压进，仗着自己“机械飞爪”的威慑力将其远远地逼退。

　　这么一来，方亮的维鲁斯不但是兵补不到，就连兵线经验都要少吃半波。

　　“没事，你就在塔下等我过来。”

　　陈河冷声道：“这一次我还有个虚弱在手，他们机器人的虚弱已经交过了。找到机会，照样可以找机会和他们强打——”


第一百七十一章 暂时的僵持

　　就在陈河的日女从泉水复活往下路赶的路上，中路和上路也分别爆发了两场战斗。

　　上路是蓝色方忧郁的甜菜的赵信对线紫色方的诺手玩家。

　　和上一盘纯良小铁矛使用皇子上单时的凶悍激进打法不同，性格沉稳一些的忧郁的甜菜并没有选择一上来和对方诺手硬拼开干，而是稳稳地补刀发育。

　　紫色方的诺手玩家几次用技能“大杀四方”，都被忧郁的甜菜小心走位躲过，反倒是由于蓝色方小兵不断被诺手的技能打到，导致兵线慢慢朝着蓝色方塔下这边压了过来。

　　而这样正是给了纯良小铁矛的打野皇子一个很好的gank机会。

　　收完自家蓝buff之后的纯良小铁矛顺着河道一路往上，从河道口的草丛中钻了出来，一套“德邦军旗”加“巨龙撞击”的技能二连、顺利将紫色方上单诺手挑飞，同时身上的红buff也将目标成功减速。

　　诺手玩家赶紧交出闪现试图逃跑，但忧郁的甜菜也是紧跟着一个闪现上前、技能“无畏冲锋”开启抄着长枪瞄准了前者的菊花嗖地一下捅了上去。

　　啪。

　　啪、啪——

　　在技能“三重爪击”的作用下，被闪电般接连A了三下的诺手玩家再次被忧郁的甜菜的赵信击飞。

　　纯良小铁矛的皇子也抓住这个时间扛着铁矛赶了上来，两人就这么一路追在被红buff减速到的诺手玩家身后不断平A，最终这个人头被纯良小铁矛大度地让给了忧郁的甜菜的上单赵信。

　　如此一来，蓝色方小队的上路便打出了优势。

　　蓝紫双方人头比也变为2比0。

　　中路这边，白刃入空手的安妮和对方的火男，两个都是玩火的暴力AP英雄之间同样也爆发了激烈的交手。

　　不过由于双方水平半斤八两，在各自都交了全套技能以及一个点燃之后又拖着残血的状态灰溜溜地向后各自撤开，并没有产生第三个人头。

　　等到陈河的曙光女神重新赶到下路线上时，却是看到方亮的维鲁斯仍旧苦逼地呆在塔下离着前方的兵线远远地。

　　原来蓝色方这边的下路二人组在将日女击杀、又把对方的ADC维鲁斯逼退压出经验区之后，选择开始稳稳地控线。

　　在布里茨的指示下，冰灵雪的女警始终只去补每个紫色方残血小兵的最后一记平A，尽可能多地让己方小兵被对方小兵打死、以便于让对方吃到更少的经验。

　　虽然说在对方英雄不在的情况下，蓝色方小兵数量越积越多、兵线仍旧不可避免地慢慢向紫色方防御塔那边推进过去，但是在这期间，这样的做法也已经让足足一队左右的自家小兵被对方小兵消耗掉，使得紫色方下路损失不少经验。

　　这个时候，布里茨和冰灵雪两人已经双双达到3级。

　　而早早就被压出经验区的维鲁斯，和被击杀回泉水这会儿才刚刚赶回来的辅助日女两人却仍旧才2级出头。

　　风水轮流转，刚刚是紫色方下路两人提前到2，现在才一分多钟功夫，就变成了蓝色方两人稳稳压制对手1级。

　　面对这样的情况，陈河也是无奈暂时打消了所谓一到线上就再次找机会开打的念头，看着一大波兵线已经朝着己方防御塔下前进过来，便让方亮的维鲁斯开始抓紧清兵补刀发育。

　　虽然说这样子看来，下路紫色方两人似乎陷入一个略有些被压制的被动局面，不过让陈河稍稍欣慰一些的是，自己这个表弟方亮的维鲁斯补兵水平还算不错，一大波兵线进到塔下之后基本上没什么漏刀，在经济上并不会被对方的ADC女警拉开太多。

　　另外就是由于他们两人现在身处塔下，对方的机器人也没有太好的机会出钩拉人，对于维鲁斯这样没有位移技能的ADC英雄威胁减小不少。

　　事实情况是蓝色方下路这边的布里茨也的确没有出钩的打算，毕竟就算拉中了也打不死，对面的辅助日女只要及时地突进上来反手控住冰灵雪的女警、进行保护，维鲁斯就可以安全地重新撤回塔下，连召唤师技能都不需要用出一个。

　　再说它的技能蓝耗高，没必要为了消耗一点对方的血量就这么浪费滥用。

　　每一点蓝量，每一个技能，都要用在刀刃上。

　　如果不分场合时机地滥用技能挥霍蓝量，那么等到真正战斗需要的时候，再为此感到后悔就已经来不及了。

　　这是还在瓦罗兰大陆上的时候，坐在“峡谷柔情”酒吧里的策士统领·斯维因告诉布里茨的经验之谈。

　　一旁的虚空行者·卡萨丁优雅地端起高脚杯抿了一口酒，含蓄地点头表示赞同。

　　同样坐在旁边的盖伦则是洋洋得意地表示自己毫无压力……然后就被一旁的妹妹拉克丝狠狠地用力踩了一脚。

　　……

　　一边耐心地呆在冰灵雪的女警身旁做着保护，布里茨一边不忘提醒少女不用急着将兵线压得太紧，适当将兵线重新放回到河道出口左右的位置，那样子打起来它的机械飞爪所能起到的威胁和作用才会更大一些。

　　另外，这也是在为已经在队内语音频道中发来讯息表示等会就会到下路来gank的纯良小铁矛提供合适的gank机会。

　　游戏时间来到七分多钟，上路忧郁的甜菜的赵信由于初期拿到对面一个人头，等级和装备都小有优势，也渐渐打得凶猛起来。

　　在率先到达六级时他直接一个“无畏冲锋”突进抢攻，一连套技能伤害打在才不过5级的诺手玩家身上，直接将对方打成残血，随即又是一个点燃套上，见机不妙的诺手玩家立刻闪现逃回塔下，不过还是被忧郁的甜菜闪现追杀进塔两下平A，最后被点燃活活烫死。

　　人头比变为3比0。

　　中路白刃入空手的安妮和紫色方的火男几乎是同时到达六级，也再一次爆发了一波战斗。

　　火男玩家眼瞅着对方安妮身上还没有叠出晕眩被动，率先一个“烈焰之柱”在对方脚下施放出来，紧跟着就是“火焰烙印”、“烈火燃烧”和大招“烈焰风暴”劈头盖脸地砸了过去。

　　白刃入空手的反应也是不慢，先一个大招“提伯斯之怒”直接召唤大熊一屁股坐在火男身上，然后恰好叠出了晕眩被动的一发“碎裂之火”射出、随即就是靠近了之后贴脸一记“焚烧”再套个点燃。

　　虽然说双方各自一套技能输出的伤害相差不多，但因为白刃入空手的一个灵巧走位躲开了对方火男“火焰烙印”避免了被晕眩的下场、受到的伤害相对少一些。所以最终以不到百点血量的残余顺利单杀了对手。

　　不过还没等他高兴完毕准备转身回到塔下回城，河道草丛里就突然闪现冲出来一个打野稻草人，一个“恐惧”再加一个“生命吸取”，就把他的残血安妮给活生生吸死了。

　　人头比变为4比1。紫色方的打野稻草人白捡了一个人头，倒也把前期的糟糕发育弥补了一些回来。

　　至于蓝色方纯良小铁矛的打野皇子，此刻已经马不停蹄地赶到了下路，从布里茨插下真眼保证视野的三角草丛中绕了出来，偷偷摸摸地钻进下路靠近蓝色方防御塔的草丛中开始蹲点。

　　再往前的一段草丛中有陈河的辅助日女插下的眼位，所以他也不能继续往前深入。

　　而这个时候，原先被压在紫色方塔下的兵线已经在冰灵雪的女警和布里茨两人有意控制之下被放了出来，暂时卡在了河道边缘靠近紫色方一些的位置处。

　　此时冰灵雪的女警和布里茨两人已经双双到达5级，而紫色方的维鲁斯还差三分之一经验到5，辅助日女更是才4级出头。

　　由于存在1级的等级差距，紫色方两人打得还是十分小心。


第一百七十二章 闪现向左

　　方亮的维鲁斯始终站位在自家小兵的后方，和对面的机器人保持着一个安全的距离，然后在自家表哥陈河的辅助日女保护下稳稳地进行补刀发育。

　　若是换做平时，下路被对方这么压制着，其他几路也没打出优势，按照方亮的性格早就已经心情烦躁焦虑起来，或许忍不住就会想要上前A对面几下试图进行消耗、然后不可避免地便会在走位上出现一些失误。

　　但这一次，因为有着一区钻2实力的表哥陈河在旁，他就仿佛有了主心骨一般，心情显得十分安定沉着。

　　尤其是上一盘陈河那小鱼人霸气无比carry全场的表现，更是让他对自家表哥充满了信心。

　　有着这么强力的帮手压场子，眼下这一点小劣势根本不算什么，过一会儿肯定就能扳回来。

　　上中两路暂且不谈，就拿他所在的下路来说，虽然自家打野稻草人初期被抢蓝buff导致自身发育太差、还需要再在野区继续刷野发育一阵而无暇他顾。但即便是在没有打野队友支援gank的情况下，只要等到合适的时机，他们下路二人组就能主动出击凭借自身力量将下路优势打回来。

　　按照表哥陈河的话说，这个合适的时机，就是他们双双到达六级的时候。

　　只要一到六级，维鲁斯和曙光女神所能爆发出的战斗力绝对不是对方的女警加机器人可以媲美的。

　　无论是维鲁斯的大招“腐败锁链”，还是日女的“日炎耀斑”，都是强力无比的硬控技能。

　　两记大招衔接得好的话，轻轻松松就能将对方的女警或是机器人击杀，甚至完成一次下路双杀都不一定。

　　而在那之前，他所要做的，就是努力补刀发育，同时时刻注意自己的站位、防止被机器人一钩子拉过去打上一套。

　　面对着对方那个ID是“我叫阿布”的机器人，方亮心中还是颇为忌惮的。

　　一个多月前就是它的打野机器人carry全场把他们彻底打崩，刚刚又是成功抢蓝、还一记“机械飞爪”带走了表哥陈河的辅助日女的一血。

　　实在是一个很难缠很危险的存在。

　　所以他此刻在补刀之余的走位极其小心，不但是保证着自己身前总是有一两名远程小兵做掩护，同时也在表哥陈河的提醒下，注意着自己和机器人之间的直线距离上阻隔着的小兵的血量。

　　“真正能把机器人玩得溜的高手，出钩的方法技巧很多，最危险的一种就是在挡在你面前小兵被击杀的同一刻出钩拉人，可以让你完全来不及反应就中了招。”

　　这是陈河刚刚在队内语音频道中对方亮的告诫。

　　而方亮也是虚心接受着自家表哥的教诲，时刻提防着对方机器人的这么一手。

　　事实证明这样的提防很有效，几次女警在一记平A击杀了阻挡在他和对方机器人之间的小兵之后，那机器人都身形往前微微动了动似乎准备出钩，但无一不被早有提防准备的他闪到另一名小兵身后、而导致对方无奈放弃。

　　这样一来，稳稳补刀发育升到6级，就可以正面抢打一波、把线上主动权找回来了！

　　方亮心中越打越是有底，信心一点点增加起来。

　　……

　　蓝色方布里茨和冰灵雪这一边。

　　对于对方的谨慎走位，布里茨倒是报以了欣赏态度。

　　这种意识和水准，放在一般玩家身上是很难看到的。

　　不过话说回来，这样的小心提防，的确让它很难找到机会出钩拉人。

　　而布里茨同样也知道，它的机器人和小雪的女警这样的下路组合，在面对对方维鲁斯加日女的组合时，即便眼下是一个相对压制对手的局面，但只要对方一旦到达六级，那么他们两人是绝对拼不过对手的。

　　女警的大招远距离狙击在正面战斗中基本上属于一个无用技能。

　　虽然说身后有着纯良小铁矛的打野皇子在草丛中蹲点，对方到达六级要上来强打，他们3V2同样能够反打一波占到优势。

　　但距离对方到六还有很长一段时间，如果就这么让纯良小铁矛一直蹲着，未免会太拖节奏，对于他皇子的发育也并不划算。

　　“阿布，要不你直接拉他们的日女好了，拉个日女我技能二连接上去挑飞也能干翻——”

　　蹲在草丛中等得有些无聊的纯良小铁矛出声提议。

　　“杀不……掉的。”

　　但布里茨却是摇摇头，否决了这个建议。

　　对方辅助日女“战国无双”的实力很强，走位、操作都是一流，不说自己这么直接出钩会不会被早在防备的对方灵活躲开，即便拉中，以曙光女神的硬实耐扛能力，一个技能“日蚀”开出，提升的双抗可以帮助他抵消很大一部分伤害，再不济也能一个闪现拖着残血逃回塔下，那么这一波gank的效果就不大。

　　所以布里茨还是倾向于把目标放在对方的ADC维鲁斯身上。

　　虽然维鲁斯的走位很小心，但这并不代表布里茨就没有了办法。

　　“小……雪，放个……夹子……在你……左前方……那个……蓝色……近战兵……脚下……”

　　此时下路双方的站位是布里茨在贴近右边草丛的位置走动，冰灵雪的女警站在它的左侧。

　　对面的维鲁斯则是与布里茨隔着几名双方近战小兵、呈45度角斜线站在贴近河道岩壁的另一端，辅助日女在旁保护。

　　布里茨让冰灵雪放下夹子的位置就是在贴近河道岩壁一端最靠边的一名蓝色方近战小兵脚下。

　　“好——”

　　虽然不是很能理解布里茨的意图，但冰灵雪还是依言照做。

　　啪——

　　一个圆圆小小的“约德尔诱捕器”被放落。

　　听到动静的方亮目光循声望去一眼，看到对方女警放落夹子的位置，并没有将这一点小动作放在心上。

　　估计只是用来防止被日女突脸切近吧——

　　方亮心中如是想着。

　　陈河的想法也和方亮差不多，在他看来这个夹子也只不过是对方为了稳妥起见用作自我防御，本来他也没打算这时候就突进上去开打，所以这夹子并没有什么威胁可言。

　　反正现在先安心发育到6级就是了。

　　而这个时候，布里茨已经向冰灵雪发出了第二条指令：

　　“接……下来……把你……左前方……最……靠边的……小兵……打掉……”

　　冰灵雪继续照做，一记狙击枪平A，将那名被布里茨指出的紫色方近战小兵打得只剩一丝血皮。

　　方亮又是瞥过来一眼，仍旧没有放在心上。

　　那个最靠边小兵的位置无足轻重，就算被击杀了也不会对他维鲁斯的安全造成什么威胁。

　　眼下他只要注意着自己和对面机器人的直线路径上的几个近战小兵的血量就行了。

　　对方女警掉转枪口攻击那名近战小兵的举动同样没有引起陈河的警惕，在他看来这也只不过是很普通正常的补刀行为而已。

　　冰灵雪的女警又是一记平A，那名左前方被指定为目标的紫色方近战小兵被轻松带走。

　　就在这一刻，一直在右侧草丛附近游走的布里茨突然动了。

　　雪亮光芒一闪而逝，明晃晃的金属身躯瞬间消失在原地。

　　下一刻，布里茨的身形已经鬼魅般地从兵线右侧闪现到了贴近河道岩壁的左侧，落点正是刚刚它指定冰灵雪放下“约德尔诱捕器”的位置。

　　闪现完毕的一瞬间，金属右臂闪电般举起，出钩——

　　机械飞爪带着电花闪烁的精钢锁链悍然射出，在先前那名紫色方近战小兵被击杀之后的路线上，畅通无阻地划过一道笔直的轨迹、向数百码外的维鲁斯扑去！


第一百七十三章 优势渐明

　　当看到对面机器人出乎意料的突然一个闪现消失在原地的时候，紫色方的方亮还没反应过来。

　　这、这打得好好的，自己走位也没失误啊，怎么对面机器人突然就闪现了？

　　在这一瞬方亮甚至还有些不信邪地往自己前方看了一眼：自家两名近战小兵还正满血顶在前头，机器人要出钩也根本没机会啊。

　　这是闪现突脸要用“能量铁拳”把我捶飞？

　　还是说手抖失误用错技能了？

　　方亮脑中几个念头在电光石火之间飞转而过。

　　下一刻他便看到那机器人却是从右侧草丛附近闪现到了上方左侧。

　　不是逃跑不是突进，而是从右到左的瞬间位移。

　　闪现还能这么用？

　　方亮又是一呆，然后就听得身旁陈河一声焦急示警：

　　“小心！——”

　　小心？

　　我也知道要小心，可这让我小心什么啊？

　　方亮惊惶之下却又无比的茫然无措。

　　自己前面还有好几个满血小兵，很安全才对啊——

　　总不能一看到对面机器人闪现，他就跟着被吓得也交个闪现吧？

　　总得有个理由啊！

　　“你右前方没有小兵挡着了啊！——”

　　在喊出“小心”的下一秒，陈河急怒的声音已经继续传来。

　　方亮猛然转头向自己右前方望去，赫然发现事实果然如同陈河所言。

　　先前那个被对方女警A掉的近战小兵就是最后一个挡在他右前方的屏障，而此刻随着那名小兵被击杀，机器人一个向左上方的闪现位移之后，和他的维鲁斯之间已经是一马平川毫无阻碍！

　　而对方的机械飞爪已经带着破空呼啸直直地射向了他的面门——

　　小心的理由是找到了。

　　但这时候方亮有心闪现却也是来不及了。

　　滋——

　　机械飞爪命中维鲁斯，扣紧目标猛力拉回。

　　方亮的维鲁斯毫无抵抗之力地被机械飞爪拉到了布里茨的身前。

　　然后布里茨挥起金属拳头，一记平A砸出。

　　有机会！

　　方亮惊喜，对方机器人居然没有在“机械飞爪”拉中他之后第一时间用出技能“能量铁拳”将他捶飞控住，那就意味着他可以趁着这个时机闪现逃回去。

　　没想到这机器人居然在这种关头犯了失误。

　　但还没等他来得及在兴奋之下交出闪现，就听得一声“咔嚓”的清脆响动从脚下传来。

　　然后正要施放而出“闪现”的方亮便收到系统女声“玩家陷于控制状态，召唤师技能无法使用”的提示。

　　方亮不可置信地往自己脚下一看，然后彻底泪流满面：

　　居然踩到夹子上了——

　　原来刚刚女警在这里放下的夹子并不是为了防备日女的突进攻击，而是早就算好了会有这么一茬。

　　陈河的辅助日女在对方机器人向左闪现寻到空隙出钩的一瞬间便已经意识到了情况要糟，直接一步上前，举剑朝着对方女警一指，技能“天顶之刃”投掷出的一束日光直直射向目标，然后快速突进上去试图阻挠对方对自家维鲁斯的输出伤害。

　　但等到他挥舞盾牌一个“破晓之盾”将对方女警晕眩控住并将虚弱套上时，后者已经是将技能“和平使者”外加一记平A的伤害打在了方亮的维鲁斯身上。

　　不过才4级的维鲁斯头顶血条瞬间降到三分之二。

　　等到女警“约德尔诱捕器”的控制效果结束，已经对着维鲁斯平A了两下的布里茨丝毫不给对方用出闪现逃生的机会，一记早就掐算好时间的“能量铁拳”带着滋滋电芒重重捶出。

　　方亮的维鲁斯再次被捶到半空之中控住。

　　而这个时候，后方草丛中传出一阵窸窣响动，却是在草丛中蹲得都有些不耐烦了的纯良小铁矛看到自家队友得手，大喜过望地抄着铁矛大步流星冲出草丛气势汹汹地朝着前方战圈杀了过来——

　　草，还有个打野皇子在！

　　陈河眼中瞳孔微微一缩，本来以他们两个4级和对方下路两个5级英雄对拼就没多少胜算，现在还来了个对方的皇子，3V2自然更是结果不用多想。

　　当下他也放弃了继续和面前女警纠缠的打算，毫不迟疑地转身就往塔下跑去。

　　但他能跑，方亮的维鲁斯还在半空之中没落回地面呢。

　　一套“德邦军旗”加“巨龙撞击”的技能二连，继布里茨的“能量铁拳”之后，纯良小铁矛的打野皇子又一次将方亮的维鲁斯挑飞。

　　另外他刚刚收下的第二个红buff也作用在了对方身上。

　　等到方亮好不容易重新落回地面踩上脚下坚实的土地，一看自己的血量就顿时大惊失色。

　　这才几下功夫，他头顶的血条已经只剩下三分之一出头了！

　　亡魂大冒之下的方亮手忙脚乱地把【屏障】和【闪现】两个召唤师技能统统交了出来，狼狈无比地逃出蓝色方三名英雄的包围。

　　看到对方仅剩残血，纯良小铁矛还欲冲塔继续追杀，却是被布里茨拦了下来。

　　毕竟没有到六级学出大招，几人一套技能的伤害没有办法在维鲁斯被控制的短短几秒里将其秒杀，如果现在冲塔，也未必能够得偿所愿。在兵线没有推到对方塔下的情况下，还是稳妥一点为好。

　　不过逼出了对方ADC的两个召唤师技能，和辅助日女的一个虚弱，这一波已经是大赚。

　　接下来下路线上对方只会更加处于劣势，即便对方到达六级也不敢轻易上前开打。

　　看着不远处狼狈逃回塔下的维鲁斯已经跑得远远地开始回城，布里茨协同着两名队友将兵线推到紫色方防御塔下之后，便带着冰灵雪和纯良小铁矛往河道小龙峡湾赶去。

　　下路这一波已经把对方打到元气大伤，只能选择回家休整。

　　那么这一条小龙就理所当然地要落入他们蓝色方队伍的囊中。

　　紫色方的打野稻草人倒是想要凑过来试试能不能干扰一下甚至用惩戒抢龙，但立刻就被队内语音频道中陈河严厉的呵斥阻止了。

　　一会儿后，随着巨龙发出的一声哀鸣从半空中轰然摔落，第一条小龙被蓝色方布里茨小队五人顺利拿下。

　　人头比虽然没有变化，但经济上蓝色方又领先了一截。

　　……

　　“这一波我闪现、屏障全交，等会儿回到线上就更难了……”方亮心情沉重，目光望向身旁的陈河向自家表哥求助：“哥，这样子接下来可怎么打啊——”

　　陈河此刻脸色也是颇为难看，刚刚那一下被机器人钩中，还真怪不了自己这个表弟。一般来说闪现都是要么向前突近贴脸、要么往回逃跑，像这种从右往左瞬移变幻位置打对手一个措手不及的闪现实在是少见突兀得很，也难怪方亮会中招。

　　但这么一来，下路的确是劣势更加明显了。

　　想要再靠着他们下路两人自身的力量逆转劣势已经有些困难，那么眼下最好的选择就是让打野过来帮忙gank。

　　“稻草人，等会儿到六了来下路抓一波——”

　　陈河在队内语音频道中向自家打野稻草人发出命令。

　　像稻草人这样的英雄作为打野，在初期自然是以发育为主，gank能力并不强。

　　但只要到达了六级，拥有了大招的稻草人便是一个极其恐怖的存在。

　　大招一旦跳实了，再往目标身上丢个“恐惧”，轻轻松松就能收获人头。

　　……

　　另一头，蓝色方小队这边。

　　“阿矛……你的……皇子……等一下……再来……下路……蹲一次。”

　　“白刃……最好……也过来。”

　　布里茨正在队内语音频道中向小队伙伴们做着分析：

　　“对面……下路……已经……打不过……我们。”

　　“很有……可能……会让……稻草人……来gank。”

　　“我们……反蹲……他们……一次。”


第一百七十四章 剧本不该是这样啊

　　收掉了小龙之后，布里茨再次回到泉水，顺利地做出了蓝色眼石【视界之石】。

　　冰灵雪的女警也买出了一双1速鞋和一把【暴风大剑】。

　　两人再一次回到线上时，下路双方的兵线堪堪停在了河道口的位置中间，紫色方的维鲁斯和辅助日女也出现在视野中。

　　不过这一次，因为己方的召唤师技能基本全交，再加上等级和装备上的劣势，紫色方的下路两人打得更加小心谨慎，兵线便慢慢地再次向紫色方防御塔下压进过去。

　　游戏时间来到9分钟，冰灵雪的女警和布里茨率先到达六级。

　　紫色方陈河的辅助日女和方亮的ADC维鲁斯还差近半的经验条到6。

　　兵线已经压到紫色方防御塔下。

　　冰灵雪的女警站在一队己方远程小兵身后举着狙击枪开始平A消耗防御塔血量，布里茨则是在紫色方前草中插下了一个真眼保证视野安全，让原本蹲在己方前草的纯良小铁矛偷偷摸摸地潜入过来耐心等待。

　　这个时候中路的白刃入空手也已经用技能快速清完一波小兵将兵线推了过去，然后快速地往下路赶来。

　　与此同时，通过不断辛勤刷野、以及中路吃了一波兵线经验而成功到达六级的紫色方打野稻草人也已经蹲在了紫色方下路防御塔左侧三角草丛下方的凹形地形处。

　　这是个对手往往不会太过留心的蹲点埋伏位置。

　　一般来说作为蓝色方，防守眼位都是插在小龙峡湾附近、或是靠近河道口的三角草丛处，并不会把心思放在对面防御塔后方。

　　而紫色方打野稻草人选择在这里埋伏，一旦时机合适选择施放大招，便可以利用大招“群鸦风暴”的传送能力瞬间穿过岩壁地形的阻隔跳到塔前，在目标猝不及防的情况下造成恐怖的伤害输出。

　　“稻草人，等下我和维鲁斯到六级的时候对面估计会往后撤，所以你等我指令，我们快到六级的时候你就准备先手大招跳下去恐惧住他们的女警，然后我和维鲁斯大招接上控制。”

　　看着经验条还有三分之一左右升级，陈河在队内语音频道中对自家打野稻草人吩咐。

　　这样的选择也是出于对蓝色方对手实力水平和战斗意识的算计。

　　到六的曙光女神和维鲁斯两个硬控大招的强大威力，对面下路两个人不可能不清楚。现在虽然看对面像是压得凶，但估计再过一小会儿那机器人和女警肯定就会选择先行后退——以他们现在这一点装备上的小优势，正面和到达六级的日女与维鲁斯战斗肯定是讨不着好。

　　而如果是他的日女和方亮的维鲁斯掐着经验暂时不急于升到六级，那么便能够使对方处于一个相对松懈的状态，然后由稻草人率先跳大下去，紧跟着自己和方亮两人立刻补掉一两个小兵快速到六学出大招跟上，就能够打出一套最完整的伤害输出，或许就能直接拿个下路双杀把劣势瞬间扳回来。

　　陈河正是估计到了对方可能做出的举动，才先一步地对此做出提前应对措施。

　　游戏实力拼得不仅仅是操作，心理算计同样是很重要的一门学问。

　　短短七八秒时间很快过去，紫色方下路一塔的血量已经被冰灵雪的女警点掉四分之一。

　　而紫色方陈河的辅助日女与方亮的维鲁斯的经验条也已经接近满格，再有两三个小兵击杀，就能顺利升到6级。

　　陈河注意到对面的机器人这个时候走位似乎往塔下走近了两步。

　　很好，这样一来稻草人跳大甚至不需要闪现突进、就可以直接大到机器人和女警两个人以造成最大伤害，再选择恐惧住其中的女警，这一波双杀看来是稳拿了——

　　陈河心中满意地如是想着，望向对面机器人的目光之中不由得带上几分怜悯意味，同时毫不迟疑地在队内语音频道中对自家打野稻草人发出指令：

　　“是时候了，准备跳大——”

　　早就等候已久的紫色方稻草人玩家收到指示，丝毫不敢怠慢地开始施放“群鸦风暴”。

　　瘦长的双臂向左右笔直地张开仿佛要拥抱整片空间一般，黑暗而狂暴的无形能量在稻草人的双臂之间飞快凝聚。

　　末日使者·费德提克的大招“群鸦风暴”，在施放时需要先进入1.5秒的吟唱准备，也就是技能的施放预读时间，1.5秒时间一过，便能够将其传送到目标位置、在一圈数百码的范围内召唤黑暗乌鸦造成成吨的伤害输出。

　　可就在躲在防御塔左侧凹形岩壁后方的稻草人开始准备施放大招的时候，陈河发现对方机器人又是贴着左侧岩壁往前走了一步。

　　嗯？

　　陈河眼中瞳孔微微一缩，感到有些不对劲——这机器人走这么进来是想要干什么？

　　而就在他心中困惑警惕生起的同一瞬，正张开瘦长双臂吟唱准备着大招“群鸦风暴”的稻草人玩家突然听到一声“嗤”的轻响。

　　眼角余光循声瞥了过去。

　　然后稻草人玩家就错愕地看到一个侦查守卫凭空出现插在了自己面前的土地上。

　　从哪儿冒出来这么个眼？

　　稻草人玩家下意识地在心头生出困惑，但身体仍旧是保持着双臂张开吟唱大招的姿势，此时他的“群鸦风暴”技能预读时间才堪堪过半，还有半秒多才能吟唱完毕。

　　“小心！”

　　队内语音频道中传来陈河焦急的声音。

　　小心？

　　稻草人玩家茫然了一下。

　　小心啥啊？这不大招正吟唱得好好的嘛？

　　随即他就听到一声破空呼啸，一只电花缠绕的机械飞爪穿过面前岩壁鬼魅般出现在了他的眼前。

　　稻草人玩家陡然瞪大了双眼。

　　滋——

　　铁爪准确无误地命中目标。

　　下一刻，原本还气势吞天一般摆着双臂张开pose吟唱大招的稻草人玩家只觉得身体一轻，被身上扣紧的铁爪拉扯着穿过面前的凹型墙壁、不由自主地朝着前方飞扑了过去。

　　视野中景象飞快向后倒退变幻，等到他眼中画面再度清晰定格，却是傻眼地发现自己的面前多出了一个金灿灿的魁梧金属身躯。

　　稻草人玩家这时候还稍稍蒙了一下。

　　这……我大招是放出来没啊？

　　但马上他就发现自己周围并没有大招成功施放出来时那群鸦凄厉鸣叫飞舞的景象。

　　擦？被打断了！？

　　事实情况的确就是稻草人玩家所得出的结论那样，他的大招“群鸦风暴”在吟唱准备的1.5秒期间身形会处于一个僵直不动的状态，而在这期间，只要有对方英雄使用附带沉默、击飞或是强行迫使目标发生位移效果的技能，稻草人的大招都会被打断而宣告失败。

　　很不巧，机器人的“机械飞爪”就属于附带迫使目标发生位移效果的技能。

　　太欺负人了——

　　这一刻紫色方稻草人玩家简直泪流满面。

　　一开局的时候一个钩子把他蓝buff拉走抢掉、害得他初期严重发育不良就算了。

　　这会儿好不容易憋到六级学出个大招，这才第一次准备用来扬眉吐气大展光彩一次，居然又被一钩子老实不客气地打断了。

　　剧本不应该是这样的啊！！！

　　布里茨自然不知道被自己一钩子打断大招拉回面前的稻草人心中在呐喊些什么，刚刚它也就是觉得河道上的眼位没有侦察到对方打野的动向，那么自然而然地就将怀疑的目标放到了紫色方防御塔后那块遮挡视野的凹形墙壁后面。

　　往前走两步插个眼本来只是打算稍稍侦测一下，没想到这么巧地看到对方正好在进行大招预读施放，它当时是想都不想地一个钩子射过去打断了。

　　然后看着面前这个大招被打断、一副可怜凄惨茫然无措模样的紫色方打野稻草人，布里茨老实不客气地挥起金属拳头，一记“能量铁拳”重重捶出——


第一百七十五章 2换0

　　陈河完全没料到，让自家打野稻草人蹲在防御塔旁的凹形墙壁后头准备跳大，居然会在最后零点几秒的关头被对面机器人一个隔墙插眼发现，更没料到那机器人的反应动作如此之快，一钩子射过来直接打断了稻草人的大招吟唱。

　　计划好的剧本完全被毁了！

　　眼看着自家稻草人被一钩子拉过去一拳锤飞，这下子陈河也顾不上什么等到六级，挥剑向前一指、技能“天顶之刃”投射出一束日光向不远处的机器人飞速扑了过去，然后挥舞盾牌一个“破晓之盾”将其直接晕在原地。

　　而蓝色方这边，冰灵雪也是被布里茨冷不丁隔墙拉过来个紫色方稻草人的举动吓了一跳，下意识地就是一个“90口径绳网”朝前头的稻草人射了一脸、借着反冲力向后倒飞一段，同时一发“和平使者”的锚型子弹也是紧跟着照着对方稻草人射了过去。

　　被一记“能量铁拳”捶飞到半空的紫色方打野稻草人在重新落回地面后，总算回过神来，当下立刻一个“恐惧”往面前机器人身上一套，然后开启“生命吸取”对着机器人就是一通狂吸。

　　于此同时方亮的维鲁斯也是不在理会塔下小兵，拎着弓弩上前靠近了、对着机器人开始啪啪啪地平A输出伤害。

　　被日女和稻草人技能接连控住的布里茨毫暂时毫无办法、只能眼睁睁看着头顶血条的血量不断减少。

　　而就在这时只听得队内语音频道中一声大喝：“阿布莫慌，我来救你！——”

　　然后就看到蹲在草丛里的纯良小铁矛抄着铁矛冲出草丛，“乒”地一记“德邦军旗”在布里茨、紫色方日女和稻草人三人中间插落，紧跟着连上一发“巨龙撞击”突进上来，将紫色方两名紧贴在布里茨身前的英雄挑飞而起。

　　“德玛西亚！——”

　　一声高呼，纯良小铁矛的打野皇子高高跃起然后携着惊人气势轰然砸落地面，大招“天崩地裂”将布里茨、紫色方日女和稻草人三人悉数圈在高耸的环形岩壁之中。

　　“草，皇子又在反蹲！”

　　被从草丛中突然跳出来的蓝色方打野皇子一个大招圈住，头顶血条骤跌一截的陈河忍不住怒骂一声。

　　他没想到对方的意识居然这么好，刚刚下路才蹲过一波，居然又接连着来蹲了第二次。

　　眼下局势变成3V3，自家稻草人的大招又在施放出来之前就被打断，等于被废掉了大半的伤害输出能力。如此一来反倒又是他们紫色方这边三人输出显得不足了。

　　不过他的日女和维鲁斯两个人的大招硬控，在这种局势下仍旧能够发挥出极强的作用！

　　陈河目光一瞥经验条，只差一丝经验就能到六。

　　与此同时，防御塔的又一发能量光弹已经悠悠射向塔下一名残血的蓝色方近战小兵。

　　随着小兵被击杀，陈河的辅助日女身上光芒一闪而逝。

　　顺利到达六级的陈河闪电般将新获得的技能点加在大招“日炎耀斑”上，然后高举手中长剑，一束炽烈的太阳能被召唤而来。

　　同一时刻，就在纯良小铁矛皇子大招“天崩地裂”形成的环形岩壁之内，一片金黄色的耀眼光斑在地面上飞速形成——

　　对面……日女……放……大招了！

　　几乎是在看到对方日女高举长剑的同一瞬，布里茨就已经反映过来。

　　在环形岩壁这样的封闭地形内，曙光女神的大招“日炎耀斑”实在是让人无从躲避，落在大招区域正中就会被晕眩住足足1.5秒，然后如果再被对方的维鲁斯接上一记大招“腐败锁链”，血量已经跌至三分之二以下、又没有装备撑出多少双抗和血量的它很有可能要有交掉人头的危险。

　　因而稻草人套在它身上的“恐惧”控制的时间堪堪一过，布里茨几乎是没有丝毫迟疑地交出了自己的闪现。

　　而几乎就是在它闪现出环形岩壁之外的同一瞬，金黄色的耀眼光斑已经在环形岩壁之内炸开。

　　如果紫色方打野稻草人的“恐惧”技能再多学一级、控制时间再久一些，又或是布里茨的反应稍慢半秒，它都将被陈河的辅助日女这个大招定住。

　　但偏偏就是没有这些如果。

　　草，躲得真快——

　　看到对面的机器人险之又险地闪现躲过自己的大招，陈河一阵咬牙切齿却又无计可施。

　　眼下他和队友的打野稻草人还被困在环形岩壁之中，只能调转火力瞄准了面前的蓝色方打野皇子。

　　纯良小铁矛才刚刚气势如虹意气风发地一个跳大杀进战圈，却傻眼地发现突然间环形岩壁里居然变成了自己1V2的局面。

　　“擦，就剩我一个了？”

　　铁矛都还没来得及平A出一下，他就硬生生地吃了对方日女一个正中央绽放炸开来的大招，直接陷入1.5秒的晕眩时间。

　　虽然说分别已经交出过各自一套技能的紫色方日女和稻草人平A的伤害基本可以忽略不计，但抵不住环形岩壁外头还有一个ADC维鲁斯在疯狂输出伤害。

　　甚至还没等纯良小铁矛从日女大招“日炎耀斑”的晕眩状态中恢复过来，就又被维鲁斯射出的大招“腐败锁链”继续定在原地控住。

　　眼看着头顶血量哗啦啦地不断下跌，纯良小铁矛大惊失色：

　　“卧槽，要扛不住啊！快来救我！”

　　一边嚷嚷着呼救，他手中动作也是一点不慢地赶紧一个技能“黄金圣盾”撑起，为自己再增加一点存活能力。

　　而这个时候，从中路马不停蹄朝下路赶来的白刃入空手也终于杀到。

　　“阿矛莫慌！我来救你！”

　　几乎是和刚刚纯良小铁矛同样的台词，白刃入空手的安妮从河道口草丛钻出之后直接一个闪现突进到环形岩壁前。

　　一看被圈在“天崩地裂”里头脱身不得的紫色方日女和稻草人两人，白刃入空手顿时乐了：

　　“嗨阿矛这大招圈得漂亮啊——”

　　当即兴高采烈地一个“提伯斯之怒”召唤出烈焰暴熊从天而降一屁股坐进环形岩壁之中，将里头的紫色方两名英雄砸了个结结实实七荤八素，血量狂跌一截的同时陷入晕眩状态。

　　再一发“焚烧”的烈焰喷出，本来就已经吃了好几个技能、血量剩余不多的稻草人率先跪了。

　　然后白刃入空手掉转枪口一团“碎裂之火”外加一个点燃丢在还未从晕眩中恢复过来的日女身上，后者血量也立刻跌至危险线。

　　往回走了几步摆脱了维鲁斯大招“腐败锁链”延伸开来控制效果的布里茨又转头回到环形岩壁旁，一个大招“静电力场”开启，隔着岩壁将被圈在里头的陈河的辅助日女血量再削去一小段。

　　随后人头被冰灵雪的女警一记带着被动爆头效果的平A收下。

　　白刃入空手郁闷：“小雪我这点燃都交了，你人头也不让给我啊……”

　　纯良小铁矛则是心有余悸：“擦，吓死我了……差点没被反干死……”随即转念一想又开始得意洋洋：“硬吃俩大招、扛着对面仨人输出伤害都没死，我的皇子果然很吊啊——”

　　最终下路这一波战斗以紫色方损失日女、稻草人两个人头宣告结束，方亮的维鲁斯看着对面四个人都齐聚下路，自然不敢一个人守塔，及时的转身逃跑，倒也是让他捡回一条小命。

　　但他这一跑，蓝色方汇聚到下路的四人自然是老实不客气地直接将紫色方下路一塔拆掉，经济再度领先一截。

　　……

　　“状况不对啊——”感觉形势愈发往不利于己方的方向变化，方亮有些焦急不安起来：“哥，怎么办啊？”

　　陈河同样有些心烦意乱，如果刚刚稻草人那个大招能够成功放出来，就算对面有人反蹲，自己这边也起码能换掉一个两个，完全不至于被打出个2换0的结果。

　　但谁知道那机器人偏偏就那么凑巧好死不死地隔墙往里头插了个眼！

　　还早不插晚不插，就在稻草人只差零点几秒就能把大招准备完毕的时候插！

　　这已经不是意识问题了，这简直就是运气爆表啊！


第一百七十六章 小龙峡湾的团战

　　陈河也知道刚刚稻草人大招没有来得及吟唱完毕就被打断，并不是自家稻草人的错。

　　要怪就只能怪对方机器人的运气太好，反应也太快。

　　换做其他玩家来，在这种只是无意间插下一个眼位的情况下，即便是意识到了对方正在吟唱大招，也不可能做出这么果断的出钩举动。

　　而刚刚机器人那插眼、洞察到稻草人读大、出钩打断一连套的反应动作简直就是一气呵成，中间甚至没有丝毫迟疑停顿，就仿佛早知道墙壁后面躲着个人似的。

　　这样敏锐的意识，这样可怕的决断力，让陈河总算领教到了对方机器人的厉害。

　　和上一盘他用小鱼人对线对方的大虫子是截然不同的感觉。

　　上一盘对方使用的大虫子，虽然操作、反应同样流畅迅速，但完全没有给他带来任何威胁的感觉。即便承认对方有着钻石段位左右的水准，但陈河仍旧能够应对得很轻松。

　　而这一次对方的机器人，冷静、精确而又果决，几乎每一个举动仿佛是经过无比周密的计算，让他的每一次算计都无一落空乃至失败。

　　陈河在艾欧尼亚区排位的时候，曾经也遇到过对面钻石1段甚至最强王者段位的一些真正顶尖大神使用机器人，而即便是在那样的战斗中，对手的机器人所给他带来的压力，似乎都比不上现在蓝色方这个“我叫阿布”所给他带来的感受要深。

　　一个不过玩了才几百盘、召唤师等级甚至都还没到30的家伙，怎么会有这么恐怖的实力？——

　　陈河心中一边焦躁着一边百思不得其解。

　　但不管他如何想不明白，战斗仍旧还在继续。

　　经过刚才下路的一波战斗，陈河所在的紫色方再度损失两个人头以及一座防御塔，与蓝色方的整体经济之间的差距进一步扩大。

　　“哥，怎么办啊？这样下去对面优势就越来越大了——”

　　面对自家表弟的焦虑求助，陈河重新定了定神，再次发出指令：“你和我继续到下路先，我做好视野，这一次你就安心补刀发育，暂时不再继续和对面硬拼了。”

　　“可是对面下路现在经济和装备都比我们好不少了啊——”方亮仍旧忧心忡忡：“机器人要上来的话我们又只能被逼回去，现在连一塔都没了，安全没保证啊——”

　　陈河解释：“不会的，现在其实对面的女警也就比你多一千左右的经济，并没有形成碾压优势，机器人拿的人头也不可能转换成伤害和攻击力。我们这边我的日女和你的维鲁斯两个大招硬控，如果不是想着和对面下路硬拼，只是用来保命的话绝对是足够了。”

　　“就算机器人想要冲上来强突脸，我也可以反手把它控住。所以你安心补刀是没有太大问题的。”

　　“这样吗……”方亮听得半信半疑，随即提出新的问题：“可就算这样子，我们和对面的经济差距还是没有缩小啊——总不能一直被这么压制下去吧。”

　　“急什么，”陈河摆了摆手：“再过一会儿第二条小龙刷新，上路诺手到时候早点赶下来，我们就在小龙峡湾这里和对面打一波团。”

　　“虽然单体经济上我们每一个人都有一定劣势，但我们的这个阵容可是绝对强力的团战流阵容啊——”

　　“只要站好位置配合好技能施放，完全可以一场团战就把劣势扳回来！”说到这里的陈河显得无比自信。

　　事实的确就如同陈河所说的那样，他们紫色方的阵容之中，他的辅助日女的大招“日炎耀斑”和维鲁斯的“腐败锁链”，都是团战绝对强力的群体性硬控技能，一旦打实了命中对方几人，那么稻草人的“群鸦风暴”和火男的“烈焰风暴”只要跟上得及时，就能够造成恐怖的成吨AOE伤害。

　　但他所说的这一切，都需要建立在他们几人配合衔接完美无误的前提上。

　　计划得虽然好，而蓝色方的小队五人是否会就那么配合地让他们得偿所愿，却又是另外一码事了。

　　……

　　蓝色方小队这头，下路拆了紫色方一塔，冰灵雪的女警和布里茨双双回城购置新装备。

　　由于身上的钱还不够直接做出红色眼石，布里茨选择先买出了两个真眼，以便于等会儿在小龙处做好视野。

　　冰灵雪的女警则是继暴风大剑之后，买出了吸血鬼节杖并把身上的1速鞋升级为了攻速鞋。

　　等到两人再次回到下路线上时，他们的装备和等级又是进一步压住对面下路的维鲁斯加日女一头。

　　不过正如陈河所宽慰方亮的那般，这种程度的优势还不足以让蓝色方下路的两人形成碾压的势头，真要在没有打野或是中单过来gank的情况下仅仅凭借女警和机器人两人的力量强行开打，仍旧没有将紫色方两人一举击杀的可能。

　　于是下路又继续维持着一个稍显压制、但总体和平的双方发育节奏。

　　几分钟时间很快过去，第二条小龙即将刷新。

　　紫色方的上单诺手已经在陈河的指令下往河道小龙峡湾这里赶了过来。

　　蓝色方忧郁的甜菜的赵信也在同样往下方河道赶。

　　陈河在队内语音频道中向其他几名队员做着战前吩咐：

　　“先手的任务就交给我，只要我大招命中几个人，火男就直接跟进把一整套技能伤害输出往对面阵型站位最密集的地方砸，维鲁斯再后手放大继续控制。”

　　“至于稻草人，你找个远点的地方、站好位置再准备跳大，这一次别再出现大招被打断施放不出来的情况了——”

　　另外一头的蓝色方队内语音频道中，布里茨也在认真无比地和小队伙伴们做着分析：

　　“等……一下……小龙……团战……大家站位……分散一些。”

　　“对面……阵型的……AOE伤害……很强……如果……不小心……很可能……会被……一波带走……好几个。”

　　“最好……不要……让对面……抢到……先手。”

　　“如果……有机会……的话……就让……我们来……先手开团。”

　　……

　　十几秒后，蓝色方的小队五人动作稍快一些、先行齐聚到小龙峡湾前。

　　布里茨插下真眼排掉对方日女放下的眼位，同时又在几个草丛和地形视野死角处插下眼位、确保视野尽在掌握。

　　紫色方五人稍慢，但也在六七秒后悉数赶到河道小龙处。

　　隔着近千码的距离远远对峙着，紫色方的诺手与陈河的日女站在阵型最前，随后是中单火男和方亮的ADC维鲁斯，打野的稻草人则是躲河道与自家蓝buff野区出入口处的突起岩壁后方、卡着地形视野死角，随时准备跳大切入战场。

　　但殊不知后者的举动却是完全落在了布里茨早先一步插下的眼位视野之中。

　　几秒后，第二条小龙准时刷新。

　　不打算和紫色方就这么僵持下去，纯良小铁矛的打野皇子率先抄起铁矛开打，考虑到对方几个英雄技能在封闭狭小地形中能够造成更为可观的输出，他很明智地将小龙从峡湾内拉了出来再进行继续攻击。

　　冰灵雪的女警凭借手长的优势站在距离紫色方众英雄最远的安全位置上不断平A消耗小龙血量。

　　而布里茨和白刃入空手的安妮、忧郁的甜菜的赵信也是一边作着平A输出，一边极为谨慎地保持站位尽量分散。

　　小龙的血量在蓝色方小队五人的攻击下不断下降。

　　而紫色方五人仍旧按捺着没有发起战斗。

　　犹如一群耐心而极具经验的狩猎者。

　　就在小龙血量跌至不足四分之一的时候，突然听得陈河一声断喝：

　　“上！”


第一百七十七章 想吐血的陈河

　　眼看着蓝色方众英雄把小龙血量打到四分之一以下，意识到是时候出手了的陈河在队内语音频道中毫不迟疑地发出了进攻的指令。

　　同时他的辅助日女一马当先最快动手，手中长剑向天一指，一束炽烈磅礴的太阳能召唤而来，大招“日炎耀斑”的一圈金黄色耀眼光斑在小龙峡湾口蓝色方英雄站位最密集处轰然炸开——

　　这一记大招施放的位置无比到位，着着实实地是将正同小龙正面近身战斗的蓝色方打野皇子、赵信笼罩在了最当中。白刃入空手的安妮和布里茨两人则是在金黄色光斑的边缘处。

　　随着日女大招“日炎耀斑”的释放而出，小龙峡湾处的战斗犹如吹响了开战的号角，所有人都轰然行动起来——

　　紫色方的上单诺手提着手中巨斧大步流星地朝冰灵雪的女警杀了过去。

　　中单的火男快步上前、手中散发着狂暴炽烈气息的明黄色火焰飞快成形、朝前一指，继日女的大招之后一道“烈焰之柱”的熊熊火圈在不远处地面上出现，一道炽烈炎灼的火柱轰然升腾而起，又是将正被“日炎耀斑”晕眩住的蓝色方打野皇子与赵信两人烧个正着！

　　但还未等他来得及施放第二个技能大招“烈焰风暴”，就只见得眼前一道雪亮光芒闪过——

　　刚刚还在小龙峡湾边缘处、被日女大招擦到而陷入严重减速状态的蓝色方安妮居然是顶着面前紫色方众英雄火力、直接一个闪现突进到了对手阵型之前！

　　“嘿嘿，全都给我去死吧——”

　　毫无惧色地看着面前一众紫色方英雄，白刃入空手嘿嘿一声冷笑，环绕在身旁的一圈无形震荡波纹象征着他此刻已经叠出了“嗜火”的被动晕眩效果。

　　下一刻，大招“提伯斯之怒”释放而出——

　　狂乱爆烈的火焰乱流在河道间瞬间形成，一头浑身散发着黑暗火焰气息的恐怖大熊轰然降临，一屁股结结实实坐到了紫色方日女、火男、维鲁斯三个人！

　　瞬间造成晕眩效果！

　　这一下，不但是火男的大招“烈焰风暴”没来得及放出，更重要的是维鲁斯的“腐败锁链”的后手团控没有跟上！

　　紫色方的节奏顿时被打乱！

　　陈河在这一瞬间简直怒到想要掀桌：“草亮子你不会站位分散一点！？安妮一大就被大中三个！？”

　　自知理亏的方亮羞愧无比：“我、我想凑近一点在你大招放完就马上接上控制的——”

　　而就在方亮惭愧检讨的当儿，他的维鲁斯头顶血条已经蹭蹭蹭下掉了一大截。

　　白刃入空手的安妮闪现突进，主要的火力就是集中在维鲁斯的身上，虽然说方亮站位稍稍靠后、安妮的第二个技能“焚烧”没有对他造成伤害，但一记“提伯斯之怒”加一团“碎裂之火”，就已经把他的维鲁斯血量打掉了五分之三左右。

　　而这个时候，纯良小铁矛的打野皇子和忧郁的甜菜的赵信已经从日女大招“日炎耀斑”的晕眩控制中恢复了过来。

　　先是一个惩戒直接收掉剩余血量不多的小龙，然后纯良小铁矛意气风发一声大喝：“小样儿，看哥弄死你们！——”

　　随即“德邦军旗”往被安妮大招晕住的紫色方日女、火男和维鲁斯人群中一插，技能“巨龙撞击”紧跟而上将三人挑飞而起，紧跟着一记大招“天崩地裂”照着方亮的维鲁斯当头跳落，将他和一旁靠得近些的火男一并圈在了环形岩壁之中。

　　忧郁的甜菜的赵信也是不甘落后，一个“无畏冲锋”隔着高耸的环形岩壁闪电般突了进去，目标同样是剩余血量最少的维鲁斯——

　　啪啪几下平A，方亮的维鲁斯才堪堪放出自己的大招“腐败锁链”、就被忧郁的甜菜的赵信技能“三重爪击”的第二下给捅死了，甚至连第三下的击飞效果都省了下来。

　　“这么不经打啊——”忧郁的甜菜惊诧地撇撇嘴，然后抄着红缨长枪转身对着面前的紫色方火男A出了第三下轻松将其击飞——虽然说被维鲁斯的大招“腐败锁链”困在原地，但只是被限制住了移动能力，目标距离够近的话还是能够进行攻击的。

　　看到自家维鲁斯只来得及放出个大招就被对方英雄集火秒杀，后续输出半点都没打出来，陈河气得险些吐血。

　　这才一开始，主力输出点之一的ADC就先被秒了，接下来还怎么打？

　　然后陈河又立刻发现自家的打野稻草人到现在居然还没有跳大切入战圈，不由得在队内语音频道气急败坏呼喝：

　　“草，稻草人你的大招呢！？”

　　然后就听得打野稻草人玩家羞愧欲绝的声音传来：

　　“我、我大招又被打断了——”

　　又被打断！？

　　陈河听得当场蒙了一下。

　　视角飞快切换，他便看到原本应该蹲在蓝buff野区出口处墙壁后方吟唱大招的稻草人不知何时出现在了墙壁另一头“L”型河道草丛附近，正开了“恐惧”对着身前的蓝色方机器人用“生命吸取”一通狂吸。

　　陈河抓狂：“草你怎么跑那里去了，追着个辅助杀有毛用啊？”

　　稻草人玩家一边继续开着“生命吸取”吸收机器人的血量一边委屈无比地解释：“我刚刚蹲在墙后面已经在吟唱大招了，是被那个机器人隔墙一个钩子拉过去的啊——”

　　又是机器人！

　　陈河简直要气得昏过去。

　　刚刚场面上混乱无比，他的全部心思都放在了对方的中单安妮、打野皇子几人身上，完全没有留意到一个辅助位的机器人的动向。

　　谁知道这一不留神，居然又让那机器人鼓捣出这么多幺蛾子！

　　……

　　战圈边缘这一头的布里茨正处于被紫色方稻草人“恐惧”控制的状态下，一道绿莹莹的光束将它和稻草人连接在一起，与此同时它头顶的血量也在稻草人的“生命吸取”之下不断减少着。

　　不过这点血量损失，和它成功打断稻草人跳大的收获相比，就实在是不值一提了。

　　早在紫色方众英雄赶到小龙峡湾处之前，它就已经在各个草丛、地形死角位置都布下了眼位，防的就是对方稻草人躲在哪片墙壁后头跳大。

　　刚刚战斗一开始，它的目标就没有放在对方的火男、日女或是维鲁斯等英雄身上，而是早早就把注意力锁定住了对方的稻草人。

　　先是给朝着冰灵雪的女警冲过来的紫色方诺手身上套了个虚弱顺便将其一记“能量铁拳”捶飞，稍稍保护一下小雪的安全。然后布里茨一看到对方稻草人躲在蓝buff出口处的墙壁后面准备跳大，就直接开着“过载运转”风风火火赶了过去。

　　不过因为蓝buff野区出口处前被紫色方的日女、火男几人挡着，要从正面冲过去的话肯定会被拦下来，所以布里茨选择了绕路向战圈边缘的“L”型草丛赶去。

　　然后就是隔墙一发“机械飞爪”，在对方稻草人1.5秒吟唱时间快要结束的时候再一次将其打断拉回。

　　以一个辅助位拖住对方的一名打野，还阻挠了稻草人大招“群鸦风暴”对自家队友本可能造成的恐怖AOE伤害，这一笔买卖实在是大赚。

　　而失去了自家稻草人的群伤大招输出，ADC维鲁斯又只放出了个大招就被直接秒杀，紫色方的输出点就只剩下一个火男，一套技能伤害全数打出之后也仅仅只是勉强将蓝色方的赵信和皇子打成残血，却没有人能够进行后续的收割。

　　真要说收割，紫色方的上单诺手本来可以算作一个理想的人选，但这货却是直愣愣地盯着女警一路追杀着都跑出了河道以外，等到他放弃追杀重新要回到小龙峡湾前的战场时，火男和维鲁斯两人已经双双阵亡，陈河的辅助日女也只剩下了一小截残血。

　　最终这一波小龙团战以紫色方3换1，损失了中单、ADC和辅助三个人头，仅仅只击杀了一名蓝色方打野皇子而告终。

　　另外连小龙也没抢到手。

　　对于自己的这四名包括表弟方亮在内的无脑队友的表现，陈河真心是吐血的心都有了。


第一百七十八章 打怕了

　　自己的日女先手大招“日炎耀斑”控住目标，维鲁斯大招“腐败锁链”接上控制，火男直接在人群中无脑输出，稻草人找个角落跳大切入战场继续制造成吨AOE伤害。

　　一连套控制加伤害砸下来，没搞死几个也起码能把蓝色方的英雄全都弄成残血。

　　最后由自家上单诺手出马完成收割工作，大招“诺克萨斯断头台”见一个收一个。

　　简直就是轻松惬意。

　　陈河原本的算盘是打得啪啪响。

　　可他压根儿没想到，他这算盘才刚打完，就先被自家这一群队友给砸得惨不忍睹了。

　　理论上来说他们紫色方五人的阵容打起团战来是绝对强力的团控大招流阵容，这也才是陈河在面对三线均有劣势的情况下仍旧能够保持信心的原因。

　　线上没有优势，在团战上打回来就行了。

　　可谁知道团战一打起来会是这么副鬼样子！？

　　明明自己的第一个大招先手已经放得足够到位，但方亮的维鲁斯却因为站位不慎被对方安妮闪现大招连同自己的日女和AP火男一并晕住，没有在第一时间跟上大招实现后续控制。

　　于是他们的大招衔接配合在这个时候就已经出现了严重断档。

　　然后维鲁斯还被对方解除了晕眩状态的打野皇子一个“天崩地裂”圈在里头，再被紧跟着突进来的赵信三两下戳死，最后大招倒是放出来了没错，可你ADC都死了，你把人定住之后又让谁来输出？让辅助位的日女吗！？

　　火男倒是把自己一套技能连带大招的伤害都打了出来，可被圈在皇子的大招里头，他的大招“烈焰风暴”也弹不出去，伤害落在皮糙肉厚的皇子和赵信身上，虽然打掉了一截可观的血量，但根本做不到秒杀的效果。

　　如果那个时候稻草人能及时跳大切入战场，或许倒还能够完成对这两名残血英雄的收割、逆转一下战局，可稻草人居然又一次大招被打断，被对面辅助位的机器人给牵制住了！

　　至于陈河最后寄望的上单诺手……

　　妈的人都跑没影了！

　　追杀一个女警追出了河道，哪里还有时间赶回来救场？

　　回顾了刚刚那一波惨不忍睹的小龙团战，陈河不得不悲哀地承认一个事实：

　　计划制定得再完美，也抵不住几名猪队友屎一样的执行能力。

　　陈河开始深深后悔于自己用曙光女神打辅助位的选择。

　　在辅助位上，即便他打得再出彩，也很难左右一场团战的走向，更谈不上影响整个比赛的战局。

　　如果他还是用个AP英雄打中单……又或者上单、打野甚至ADC，都能够在这种局面下发挥出carry的作用，带领队友力挽狂澜。

　　怎么也比一个小小的辅助位来得有用。

　　这也实在是他失算了，他本以为凭着他的辅助日女，面对对方的机器人，下路怎么也能打出优势，可哪里想得到对方机器人的实力水平如此之惊人，反倒是在线上给了他无比强大的压力，几次刁钻无比的闪现出钩拉人，率先是把他们紫色方的下路给稳稳压制住了。

　　然后还有两次打断稻草人跳大，直接导致了他们紫色方两波大小团战的失败。

　　机器人机器人……

　　陈河口中反复念叨着，心中不由自主地生出一股无力感和挫败感。

　　且不说这一局比赛最终胜负如何，单纯从他和对方机器人在辅助位的较量上，他已经是明显输了不止一筹。

　　……

　　输掉了小龙峡湾处的这一波团战，紫色方再度元气大伤，整体劣势已经愈发明显。

　　更重要的是他们的士气已经有些低迷得难以再次振作起来了。

　　原本以为有着艾欧尼亚钻石二段的大神压场，再虐对面一盘也是轻轻松松。

　　可比赛进行到现在，下路完全就是一个被对方机器人加女警稳稳压制的局面，大神的辅助日女就连守住自己的下路都有些心力交瘁，更谈不上来carry他们其他几路。

　　比赛开始前陈河对着布里茨放出的话他们都是听在耳中的：辅助位对辅助位的较量。

　　而现在这么看来……自家大神的辅助日女完全就是一副被压制毫无还手之力的凄惨架势，实在是让他们不得不开始怀疑——

　　难道说……对面那个“我叫阿布”的真正实力，比自家大神的一区钻二还要强？

　　日，那不得是最强王者、甚至职业选手的水平了！？

　　妈的他们这是在和这种变态在较量？那还打个毛啊？直接缴械投降算了——

　　怀揣着这样的心思，紫色方几人接下来打得就变得有些有气无力起来，相互间的配合也是愈发显得松散凌乱。

　　在又一波中路团战中，紫色方几人的大招衔接配合再次出现更严重的问题。方亮的维鲁斯先手大招“腐败锁链”居然是放空了，然后稻草人也是紧跟着出现空大，召唤出来的“群鸦风暴”凄厉呼啸着围绕在身侧，但蓝色方的五名英雄却是已经早早就往后退开，只剩下稻草人一个人苦逼地在后面无力追赶。

　　少了两个团战强力大招，紫色方就等于少了一半的开战资本，面对着再度气势汹汹压上来的蓝色方众英雄，他们只能无奈选择后撤。

　　于是紫色方中路被破，退守高地。

　　火男在试图用技能消耗对面血量的时候一个走位不慎稍稍靠前，直接被布里茨抓住机会闪现上前一个“机械飞爪”拉出高地，蓝色方五人一通集火直接将其秒杀。陈河的日女远远地放了个大招“日炎耀斑”试图救援，却也是杯水车薪于事无补。

　　不过一会儿，紫色方中路高地塔的血量便在蓝色方众人的齐力攻击下飞快下降至见底，轰隆一声倒塌。

　　然后中路兵营被破。

　　打到这个份上，不止是紫色方其余几名玩家失去了信心，就连陈河都是没有了继续战斗的欲望。

　　本来就是以和对面的“我叫阿布”做辅助位的对线较量为目的才开的第二局，眼下这次的较量毫无疑问是他输了，至于剩下的这个残局，陈河也就没有了半点坚持到收场的动力。

　　“投了吧——”

　　陈河冷着一张脸、语气硬邦邦地丢下这么一句话。

　　紫色方其他几人相互对视一眼，无奈沮丧地叹了口气，最终由方亮发起了投降票决。

　　5比0，全票通过。

　　随着紫色方基地水晶在一声轰鸣中爆炸开来，这第二盘的较量，以蓝色方布里茨小队五人胜利告终。

　　……

　　退出了战斗房间之后，自觉颜面大失的陈河连个招呼也不打地就直接就地下线。

　　只剩下紫色方以方亮为首的四人尴尬羞愧地面对着同样从战斗房间中退了出来一脸兴高采烈的蓝色方小队众人。

　　“哟，你们的那个钻2大神呢？”纯良小铁矛张望一下，没看到方亮几人中陈河的身影，毫不留情地开始了自己的损人吐槽：“刚刚第二盘开始前不是挺嚣张的吗，叫的很欢啊？现在咋跑没影了？”

　　方亮几人面色难看，但却也找不出一句有力的反击。

　　“这一盘你们输了，那和上一盘的赌注就此抵消，没意见吧？”白刃入空手目光看向方亮。

　　后者沉着一张脸勉强点头。

　　“那就好，”白刃入空手耸耸肩：“今天就这样吧，要不然你们还打算再来一局？”

　　连表哥陈河那样的强力外援都已经直接下线了，就凭他们几个人，哪里还敢再来？方亮被这话弄得又是一噎，随即只能恼火地一挥手：“我们走——”

　　随即就几人匆匆离开了竞技场大厅。

　　“让这群家伙再嚣张，要是再来一局，绝对把他们再打趴下——”望着方亮几人匆匆离去的背影，纯良小铁矛忍不住撇撇嘴。

　　“哈哈，依我看，经过这一次，以后方亮那家伙是不敢再来找我们挑战了——”忧郁的甜菜在一旁笑道：“你没看他最后连句场面话都不敢撂了吗？”


第一百七十九章 第二次英灵唤醒

　　方亮第二次上门挑战的风波就此结束，两场战斗下来一胜一负，等于扯了个平手，一个月前那一场比赛输掉的面子和赌注仍旧没有找回来。

　　而经此一役，方亮也没有了再来继续挑战的勇气。

　　毕竟这一回可是已经请出了陈河这样艾欧尼亚钻二段位的绝对强援，都照样在第二局里被对面的机器人压得不成样子、完全起不到carry的作用。那想要再把场子找回来，岂不是还得找比陈河实力更高的大神？

　　艾欧尼亚钻二段位再往上，那就是英雄联盟游戏实力金字塔最顶端的真正强者，基本上已经到了职业选手的水平线。

　　为了这么一次意气之争，就要大动干戈去请职业级的大神来帮忙？

　　方亮倒也不是不想，问题是那种级别的存在又哪里是他能请得动的。

　　本来知道自己表哥是一区的钻2实力就已经让他险些乐翻天了，要知道他最初可仅仅只是找到了个白金分段的家伙来做外援的啊……

　　说郁闷方亮心中也是真的郁闷，本以为有表哥陈河的强大实力压场，杨刃那群家伙请来的帮手再怎么厉害也翻不起什么浪来，而先前轻松顺利赢下的第一局也是让他更加笃定了这种信念。

　　可谁知道第二局那个“我叫阿布”一换上机器人出战，就跟变了个人似的，完全不复上一把它的大虫子的低迷表现，直接在下路把他的维鲁斯和表哥陈河的辅助日女压制得死死的。

　　按理说曙光女神这样又肉又有反手控制的英雄，绝对是克制机器人的最佳辅助之选，使用她的又是陈河这样的钻2强者，怎么也不至于被压成那样啊——

　　可事实偏偏就是他们下路在经历了几次小团战后被无可逆转地陷入明显劣势，后期也完全没有翻盘机会。

　　机器人出钩太准。

　　机器人意识太强。

　　机器人反应太快。

　　机器人走位太风骚。

　　回顾刚刚第二场的比赛，简直就又是一次对方机器人的表演秀一般。

　　方亮纠结地想啊想、想破了头都死活没想明白杨刃那群家伙是从哪儿找来这么一个能把机器人玩到这种简直堪称妖孽地步的帮手的。

　　离开竞技场大厅之后他就直接下线退出了游戏，摘下游戏头盔之后他向坐在一旁早一步退出游戏的表哥陈河有些不甘心地询问：

　　“哥，那个家伙的机器人，真的连你都拼不过？”

　　被问到的陈河闻言一阵沉默，随后给出答复：

　　“在辅助位上的较量，那个家伙的确比我强。”

　　然后他稍稍迟疑了一下，又紧跟着补充一句：“比我强很多。”

　　得到这样的答复的方亮仍旧有些难以置信：“真的假的啊，你已经是艾欧尼亚钻二的实力了，那个‘我叫阿布’比你强很多……靠，那不得是职业选手的水平了？”

　　陈河叹息一声：“我在艾欧尼亚排位的时候，偶尔也会遇到一些像是‘飞跃’、‘激流’之类普通二三流职业战队的选手，和他们有一些交手的经验。单论机器人这个英雄的操作水平和战斗意识的话，那个‘我叫阿布’怕是比他们还要强一些——”

　　方亮听得不由得瞪大了眼睛：“哥，你不会是想告诉我那个‘我叫阿布’能和荣耀、暗夜之流的顶级战队的大神相提并论吧？？”

　　“我是说单论机器人这一个英雄，”陈河纠正：“每个玩家都有自己专精的英雄的。像那个‘我叫阿布’先前第一盘的时候用的大虫子科加斯，给我的感觉也就是差不多钻2钻3左右的实力，但第二把一用机器人，他整个人的操作、气势就完全不一样了，简直就是质的差别。”

　　方亮仍旧没有办法接受这样的说法：“就算是专精机器人这个英雄，也不至于到顶尖职业选手的水平吧——”

　　“你要坚持这么认为，我也的确没有更好的理由来证明什么，”陈河无奈摇摇头：“毕竟我也只是和那个‘我叫阿布’的机器人打了一场而已，很多东西或许也真的说不准。”

　　不过陈河还有一句话没说出口。

　　那就是，在艾欧尼亚区排位的时候，他曾经也遭遇过花鸟风月使用的机器人。

　　在那一局几乎毫无悬念的碾压式战斗里，拥有“国服第一辅助”之称的花鸟风月的机器人，给他留下了极其深刻难以磨灭的印象。

　　而今天这一场比赛，那个ID名为“我叫阿布”的家伙，给他的感觉……

　　和当初他对线花鸟风月所感受到的压力，极为相似。

　　“总之，你只要知道那个家伙的实力远不是你能应付的就行了——”最后陈河拍了拍表弟的肩膀：“反正今天还是一胜一负，你也没损失什么，以后的话，就别再惦记着去找人家的麻烦了。”

　　“嗯。”方亮耷拉着脑袋有气无力地应了一声，不管是二三流普通职业选手、还是真的顶尖职业大神的水平，对他来说其实根本没什么差别，反正都是被虐的下场就是了。

　　这下，他也算是彻底死了再去找回场子的心。

　　……

　　布里茨并不知道自己的实力在陈河那头得到了那么高的评价，但即便是知道了自己被拿来和花鸟风月相提并论，它也并不会觉得有多少荣幸。

　　本来它就是蒸汽机器人本尊，轮到机器人的操作、战斗水平，不说什么国服第一辅助，就算是拥有“世界第一机器人”冠冕的crazyrobot在它这里也不过是得到一个“相当厉害的家伙”的评价罢了。

　　哦对，或许还要加上一句“皮肤很好看”的补充。

　　第二场以机器人本尊出战，赢得胜利丝毫没有出乎布里茨的预料，也自然不存在什么战胜了钻2大神的激动喜悦之情。

　　更让它在意的，反倒是第一局使用大虫子科加斯输掉的比赛。

　　那一场比赛的战败，也让它认识到了自己使用非机器人以外其他英雄时的水平。

　　按照这个游戏里的实力等级来算，差不多也就是钻石分段左右，或许比起那个ID为“战国无双”的玩家还要稍逊一筹。

　　于是在接下来的日子里，布里茨开始更加地勤于练习使用科加斯战斗。

　　而经过六七天一百多场匹配赛的战斗磨练之后，它对于大虫子科加斯的使用战斗也渐渐地从一开始的生涩、不习惯变得熟悉、顺手起来。

　　虽然说不清楚具体提升到了什么样的水准，但布里茨可以确定的一点是，如果再让它使用大虫子和那个“战国无双”的小鱼人对线，绝不可能再出现那种在中路被压制得无力反击的情况。

　　不过即便是对大虫子的战斗运用技巧有了明显提升，布里茨还是很清楚地知道，自己现在的这点操作，和真正的虚空恐惧·科加斯本尊完全不能相比。

　　那种能够给对手带去无尽杀戮恐惧的磅礴震撼气势，那些潜藏在巨大狰狞虫躯之下灵活多变得不可思议的战斗技巧，不是它通过这短短上百盘的练习就能轻易学会的。

　　想要真正继承到科加斯的战斗精髓和灵魂，或许就需要靠瓦罗兰之心的【英灵唤醒】来进一步提升对虚空恐惧·科加斯的唤醒程度。

　　20％，仅仅只是让布里茨拥有了使用大虫子出战的能力，以及科加斯一部分零散的记忆片段。

　　如果唤醒程度达到40％、60％……那么或许就能够让它吸收到科加斯真正的战斗技巧与经验。

　　第一次【英灵唤醒】功能激活，是在瓦罗兰之心的能量值积累到500点的时候。

　　或许到1000点，就能够继续激活第二次。

　　怀揣着这样的念头，布里茨在竞技场中匹配战斗得便愈发勤快起来。

　　而事情出乎它所料的是，在十多天后，当瓦罗兰之心的能量值累计达到800点时，【英灵唤醒】的功能便被第二次激活了。


第一百八十章 提莫

　　本来在布里茨的预计中，既然第一次的【英灵唤醒】是瓦罗兰之心能量值满500点时被激活，那么按照最简单最直接的逻辑和计算，第二次的【英灵唤醒】就应当是在能量值达到1000点时出现。

　　而它却是没有料到，能量值才堪堪积累满800点，第二次的【英灵唤醒】便不期而至了。

　　感受着胸膛中瓦罗兰之心的阵阵鸣动，布里茨心中不免一阵惊喜。

　　这么看来，满五百点能量值时应该是正式激活【英灵唤醒】这项功能，而随后的每一次再度开启，却是仅仅只需要新累计满300点能量值便可以完成。

　　如此算起来，它所能够通过【英灵唤醒】获得新英雄使用权的速度便大大提升了，基本上只要每10—15天就能唤醒一名伙伴的英灵。

　　即便是每次只能做到随机将一名伙伴唤醒20％的程度，但距离将伙伴们悉数唤醒恢复至100％程度的目标，看上去也不难实现了。

　　达到100％的完全唤醒，是否能够真的将英雄联盟的伙伴们的意识从沉眠之中召唤到这个游戏世界里、回到它的身边呢——

　　想到这里，布里茨心中忍不住雀跃地期待着。

　　迫不及待地就地下线离开竞技场、进入到瓦罗兰之心内部的混沌空间之中后，率先映入布里茨视野的，赫然是那一团悠悠悬浮在面前、已经变得足有成人拳头大小的七彩光团。

　　此时此刻，七彩光团之中正再一次地流淌出成百上千道如梦似幻的七彩光带，妙曼舞动着优雅的身姿、在广阔的混沌空间之中舒展着动人迷梦一般的曲线，将整片空间点缀得五光十色、迷蒙多彩。

　　已经有了上一次的经验，布里茨熟门熟路地伸出金属手掌，轻轻地按上七彩光团。

　　下一刻，光团之上光芒骤然一盛。

　　与此同时，一如上一次的动静一般，无数道轻灵飘舞在虚空之中的七彩光带啪地散碎作无数细微如沙粒的彩色光尘，将整片虚空蒙上一层薄如梦幻的彩纱。

　　然后就是那数以亿万计的七彩光尘动了起来，在虚空中重构出一幅幅英雄联盟的英雄光影画面。

　　“新获得能量值累计满300点，【英灵唤醒】功能再次启动——”

　　“英灵随机抽取中——”

　　伴随着熟悉的柔和女声，上百幅静静悬浮陈列在混沌空间半空之中的巨型光影图幅开始以它面前的七彩光团为中心飞快地移动变幻。

　　当所有光影图幅的移动骤然停滞，绝大部分的光影化作漫天七彩光雨炸开散落，最终只剩下一副光影图幅悬浮在布里茨头顶上空时——

　　看着仅存的这一幅光影画面中的英雄身影，布里茨忍不住傻眼。

　　毛茸茸的迷你身躯、一顶扣着一副侦查镜的黄绿色小帽、一张带着灿烂笑容的可爱萌人小脸蛋——

　　“这、这是……”

　　还未等布里茨喃喃念完，那个柔和的女声已经紧跟着响起，帮它将后半段想要说出口的话补充了出来：

　　“随机抽取完毕。”

　　“英雄迅捷斥候·提莫英灵唤醒——”

　　“程度：20％。”

　　迅捷斥候，提莫！

　　虽然说早就知道瓦罗兰之心的【英灵唤醒】功能是随机的，但当布里茨看到这一次被抽中唤醒的伙伴居然是提莫的时候，脑中的系统处理核心还是险些陷入当机状态。

　　好不容易恢复过来的布里茨一对圆圆的电子眼中白色光芒一阵乱闪，虽然说机器人五官不可活动，但它仍旧是不由自主地生出一股“眼角一阵抽搐”的纠结感。

　　看到悬浮在头顶上空的这幅光影图幅中的迅捷斥候画像时，它就立刻回想起了同这名伙伴第一次相遇时的场景。

　　只不过……那实在不是一段很令人愉快的回忆……

　　……

　　瓦罗兰大陆，召唤师峡谷。

　　再次为了讨还酒账而毅然发起新一场战斗的伊泽瑞尔掌柜大人一脸严肃地向自己面前的几名同伴作着战前训话：

　　“这一次吃霸王餐欠账不还的又是普朗克那个混蛋，大家拿出气势来，争取20分钟解决战斗，务必要给那家伙一点颜色看看！”

　　“伊泽你放心！有我们德邦三兄弟帮你坐镇，这一把妥妥的绝对没有问题！”盖伦拍着胸脯信心满满地承诺着。

　　“我的长枪已经嗅到了菊花的香气……”赵信在一旁一脸深沉。

　　“诶不过这局拿下了的话，伊泽你先前说好的请客三顿大餐可别忘了啊——”嘉文提醒。

　　伊泽瑞尔听得嘴角一阵抽搐，随即勉强恢复正常：“放心吧，我伊泽瑞尔什么时候食言过——”随即赶紧把话题带了回来：“不过这次还是要小心一些，普朗克那个家伙也找了不少帮手，赏金猎人·莎拉、炼金术士·辛吉德、卡牌大师·崔斯克都在他们那边……哦对了，好像还有个叫做什么迅捷斥候的——”

　　“迅捷斥候？”盖伦听得眉毛一扬：“那是个什么玩意儿？听都没听过——”随即又是一阵胸膛拍得震天响：“放心吧，管他是迅捷斥候还是迟钝斥候，都不在话下！阿布你说是吧？”

　　一旁纯粹又是一次被拉来充数撑场面的布里茨突然被问到话，只能憨憨地挠挠头。

　　……

　　这一次布里茨负责的位置是打野，安安心心地发育一阵后，它成功收掉了自家野区的红蓝buff。

　　此时，上中下三条线上的双方英雄都是拼得火热，对方海洋之灾·普朗克找来的几名帮手的确实力强劲，在线上和伊泽瑞尔、盖伦几人打得是不相上下暂时处于一个僵持状态。

　　不过唯一有些奇怪的地方是，那个叫做“迅捷斥候”的家伙，至始至终都没有露过面。

　　好……奇怪……难道是……躲起……来了？

　　布里茨心中不免有些困惑。

　　不过这个时候已经干掉了蜥蜴长老、拿到红buff的它开始准备前去支援自己的伙伴。

　　正当它转身穿过红buff岩壁下方草丛准备离开时，突然间只觉得脚下似乎踩到了一个软软的物体。

　　“？”

　　脑中冒出一个问号，还没等布里茨反应过来，就听得一声砰地炸响从脚下骤然传来——

　　我……踩到……什么……了？

　　布里茨晃了晃被这突如其来的爆炸震得有些发晕的脑袋，一股茫然不解的情绪升起。

　　是……炸弹……吗？

　　心中一边困惑着，它又是向前迈出了第二步。

　　砰——

　　脚下再度传来软绵绵的质感，然后又一声爆炸响动。

　　血量状态不断下降的布里茨被这莫名其妙接二连三的无形炸弹弄得无比惶恐，赶紧低下头仔仔细细地在脚下一番探索。

　　毫无所获。

　　脑中的系统处理核心急速运转，仍旧无法分析出眼下到底是个什么情况。

　　布里茨不信邪地向前迈出第三步，这一回他脚步落下时无比的小心翼翼、轻柔舒缓。

　　但那股踩上软软物体的感觉第三次顺着脚下传来。

　　第三次爆炸声作响。布里茨结结实实地又吃下了这第三记炸弹。

　　不过这一回，它倒是看清楚了，在它的脚步落下的那一瞬，一颗小小的蘑菇在视野中一闪而逝。

　　蘑菇……炸弹？

　　反应过来的布里茨得出了这么一个仍旧让它完全无法理解的结论。

　　而同一时刻，因为分心思考问题，它脚下又是下意识地往前走了两步。

　　于是又是两声“砰——砰——”的剧烈炸响。

　　然后布里茨就带着满脑子的问号与不解委屈无比地砰然倒地。

　　就在它倒地之后，一个萌萌的声音怯怯响起：“你、你把我的蘑菇全踩坏了……”

　　伴随着声音一同出现的，是一个渐渐从空气中显现出身形的迷你小身躯。


第一百八十一章 种蘑菇

　　第一次和提莫的相遇，就在一阵砰砰砰砰接连不断的爆炸声总莫名其妙被炸翻送出双buff，这样的回忆实在是没法让布里茨不郁闷。

　　不过那一场以追讨酒账为由挑起的战斗，最终还是以伊泽瑞尔掌柜大人这一方的胜利告终。

　　倒不是海洋之灾·普朗克和他请来的几名帮手不够给力，只不过他们的队友第五人——迅捷斥候·提莫的存在感实在太弱，一场战斗从头到尾，除了布里茨在第一次被炸翻时看到过一次对方显现出身形之外，其余的盖伦、伊泽瑞尔几人，居然是压根儿没看见过提莫出现在视野中，就连团战也是他们这边五打四的局面，那么胜利自然就是意料之中的事了。

　　事后，成功从骂骂咧咧郁闷着的普朗克那儿讨回酒账，心情大好的掌柜大人信守承诺地大方请德邦三兄弟以及布里茨在酒馆里享用了一顿大餐。

　　有些出乎意料的是，另外还被邀请来的，赫然就有先前战斗中在对面阵营里、几乎毫无存在感的提莫。

　　“哈哈，提莫也是咱们这次能够打败普朗克那些家伙的大功臣啊！——”这是掌柜大人给出的理由。

　　“有道理有道理——”德邦三兄弟恍然，极为认同地连连点头。

　　只有小提莫还在有些怯怯地自我检讨着：“我是不是……办砸了什么事情呢？……”

　　……

　　英雄们在酒桌上总是能够很快地拉近彼此间的距离，在被盖伦、嘉文几人怂恿着喝下几杯麦酒之后，晕晕乎乎的小提莫也渐渐放开了心中戒备，和几人熟悉亲近起来。

　　而布里茨也在询问之下知道了自己先前踩中的那一个个软乎乎的炸弹，原来是提莫的技能“种蘑菇”放下的蘑菇炸弹。

　　“隐形的……炸弹……完全……看不到……踩中……几颗……就直接……死掉了……”

　　布里茨还在为先前战斗中其他几名伙伴一个个都战斗神勇、只有它一上来就被蘑菇炸弹炸翻送出双buff的丢脸表现耿耿于怀。

　　“哈哈阿布你还在纠结啊——”盖伦幸灾乐祸地笑着拍拍布里茨的肩膀：“谁让你运气不好呢，你看我就一个蘑菇都没踩到——”

　　一旁的赵信提出另一个问题：“不过话说回来，好像不止蘑菇会隐形看不见，提莫你自己也像隐身了一样啊，整场战斗我们都没看到你露过面诶——”

　　几杯麦酒落肚、基本上酒量为零的提莫一张小脸已经是一副红彤彤的可爱模样，晕乎乎之间听到赵信的提问，他便毫无戒心地把自己的秘密一股脑儿倒了出来。

　　原来，他所拥有的被动技能“隐形的翅膀”，只要持续2秒原地不动，没有任何动作且未受到任何伤害的情况下，就会触发隐形效果、消失在其他人的视野中。

　　而对于性格有些胆小的提莫来说，像是刚才那样激烈的战斗，光是远远地看着就已经让他一阵心惊肉跳吓得不敢出声，而想要让他再亲自参与到那样的战斗中去，自然是打死都不敢的。

　　“诶等等……提莫你是说你可以随时都隐身啊？”盖伦却是敏锐无比地从提莫的话中捕捉到了最关键有用的信息。

　　提莫点着小脑袋。

　　得到确认的盖伦眼睛一瞬间亮了起来，一把揽过提莫的肩膀亲热无比地说道：“提莫啊……我这儿有个事儿，你帮个忙呗？”

　　后者茫然地歪了歪脑袋：“帮忙？”

　　盖伦脸上的笑容更加灿烂热情：“你既然有隐身这么厉害的能力，那可不能白白浪费了啊。卡特琳娜你知道不？就是那个红头发的漂亮大姐姐，我很关心她最近在干什么啊，可惜一直没有很好的机会接近，你这儿脖子上不是还挂着个照相机嘛——有空帮我去拍几张她的照片，让我也好知道下她最近的动态呗？地点我可以提供给你，她最近经常会在下午的时候去城外头西边的小山谷那儿去泡温泉……”

　　这一番话提莫还听得晕晕乎乎，一旁的嘉文、赵信和伊泽瑞尔却是率先琢磨过味来，然后三人的眼中也是齐齐蹭地放出光来：“盖伦你脑子转得够快啊！真是好想法！！”

　　“嘿嘿提莫啊，你到时候去温泉那儿，顺便帮我拍几张凯特琳的照片吧——”嘉文一边说着一边拿手擦着险些要流出的口水。

　　伊泽瑞尔赶紧提醒：“别忘了也给我们家瑞雯拍几张啊……”

　　“对对对，都拍都拍。事关我们下半辈子的幸福，这项艰巨的任务就交给提莫你了！”

　　气氛一片活跃热烈，赵信同样一脸雀跃地举手：“我要拉克丝的！”

　　“混蛋，那是我妹！”一旁的盖伦听得顿时大怒。

　　“咳咳，这种小事盖伦你就别放心上了……下回我请你吃饭！”

　　“可恶，你这是在侮辱我作为兄长的尊严！”盖伦愤怒。

　　“三顿？”

　　“你要侮辱我三次！？”盖伦怒极作欲掀桌状。

　　“五顿。”

　　“唔看来你对我家拉克丝还是挺诚心的，那就勉强放过你吧……”

　　布里茨还记得在那顿大餐的最后，喝得醉醺醺的小提莫双手捧着个足有它脑袋大小的酒杯憨态可掬地举起，涨红着一张小脸一边打着酒嗝一边斗志昂扬地向在座的几人宣布着他的最大理想：

　　“我要……嗝……把我的蘑菇……嗝……种满全世界！”

　　“嗝——”

　　……

　　而在后来和暗黑大陆的入侵者们决战失败之后，在后撤逃亡的路途中，提莫的蘑菇炸弹，也着实发挥了无比惊人的作用。

　　当暗黑大陆的追兵又一次即将追上英雄联盟众英雄的撤退大部队时，是提莫勇敢主动地提出了要由自己留下来为大家断后。

　　在这样的危急情况下，没有多少时间留给英雄们再去争执商议，于是他们只能眼睁睁地看着提莫那小小的身影开着“小莫快跑”飞也似的脱离大部队掉头向后方如潮水般涌来的暗黑大陆追兵迎了过去。

　　“提莫——”

　　英雄们眼眶发红、饱含热泪，按捺着激荡的心情咬牙向远处继续狂奔。

　　提莫为他们争取到的宝贵逃生时间，决不能浪费！

　　结果一分钟后，他们目瞪口呆地看着一个熟悉的小小身影如同先前悲壮无比冲向敌人一般的飞快速度从身后灵活迅速无比地赶了上来，一下子居然超过了大部队的移动速度，一马当先地领跑在了队伍的最前头。

　　“提、提莫？”

　　众英雄傻眼，先前的悲壮沉痛情绪一下子以一种始料未及的姿态被浇熄得干干净净。

　　一种仿佛表错情了的尴尬寂静氛围升起。

　　冲在最前头的提莫一边继续撒开小腿领头狂奔、一边还有工夫萌萌地转过头茫然不解地询问众伙伴们：“怎么了？大家快跑啊——”

　　“你、你不是去断后了吗？”

　　大部队中有英雄结结巴巴地问出了所有人心中的困惑。

　　提莫恍然：“哦，我刚刚在后面种了好多蘑菇，应该可以挡住追兵好久了——”

　　种、种了……好多蘑菇？

　　众英雄的思路还没来得及转过弯来。

　　然后就听得身后传来一片震耳欲聋、密密麻麻、连绵不断的轰然爆炸声响。

　　以及被淹没在爆炸声中的暗黑大陆追兵们的不断惨叫：

　　“有地雷！”

　　“好、好多蘑菇！”

　　“是蘑菇炸弹！”

　　“都小心一点！别踩到蘑菇！”

　　“可恶这些蘑菇是隐形的啊！——”

　　“啊我又踩到了——”

　　“啊啊啊这里也有！！——”

　　“神啊我们是进入雷区了吗？啊又是蘑菇！——”


第一百八十二章 啥，哥们儿你选提莫？

　　当时凭借着提莫的蘑菇炸弹，足足拖延阻拦了暗黑大陆追兵好长一段时间。

　　如果不是背包中蘑菇的储量有限，或许撤退的英雄联盟大部队真的可以将追兵一直远远甩脱在身后。

　　只可惜在那一次种下了数十上百个的蘑菇、成功将暗黑大陆追兵拖延一阵之后，提莫身后的小背包中就已经空空如也。

　　后来……在提莫再一次开启“小莫快跑”将敌人大部队引开之后，布里茨就再也没有看到他重新赶回大部队的小小身影了。

　　不过，凭借着被动的隐身技能，或许……提莫可以摆脱掉那些追兵、安全地存活下来吧……

　　布里茨心中是这样安慰着自己。

　　思绪中从回忆中收回现实，同时悬浮在虚空之中的迅捷斥候·提莫的那一幅巨大光影图幅光芒一盛、飞速朝着布里茨射了过来，然后钻入了它的铁皮脑袋之中消失不见。

　　一如第一次唤醒大虫子科加斯那般，伴随着光影图幅钻入脑中，布里茨也获取吸收到了许许多多属于提莫的零散记忆片段与画面。

　　只不过，在这些零散的片段画面中，并没有它想知道的、在吸引开暗黑大陆追兵之后提莫的下落。

　　布里茨不免稍稍有些遗憾，不过随即又立刻振作起来。

　　300点能量值就能激活一次【英灵唤醒】，那么在不久的姜来，它应该就可以将伙伴们一个个都完全唤醒过来。

　　那个时候，或牺牲、或失去音讯的英雄联盟伙伴们，或许就真的能够在这个世界和它重聚。

　　总之就是要更加抓紧努力地战斗就对了！

　　布里茨斗志昂扬。

　　另外，新唤醒了一名伙伴的英灵，这便意味着它的英雄选择面板上又多出了一个选项。

　　可以……以提莫的……形态……战斗呢！

　　这么一想，布里茨忍不住眼中光芒一阵乱闪。

　　在作为对手、和提莫战斗的时候，他那些隐形的蘑菇炸弹实在是让布里茨头大无比，而晃悠大半天把整个召唤师峡谷都翻上一遍却还找不到肇事者的结果更是能够让人憋屈抓狂到想要挠墙。

　　但如果是自己能够以提莫的形态进行战斗，那一切感觉就一下子完全掉转了过来。

　　原本能把它恶心郁闷到死的蘑菇炸弹成了自己的强力武器。

　　站在原地不动2秒、进入隐身状态然后任对手把整片召唤师峡谷翻个遍都找不到自己的存在……

　　这样的……感觉……想一想……都觉得……好棒啊！

　　布里茨一对圆圆的电子眼中闪闪发光。

　　……

　　完成了第二次的【英灵唤醒】之后，布里茨立刻从瓦罗兰之心内部的混沌空间之中退了出来，重新上线进入游戏。

　　它已经迫不及待地想要试试以提莫形态作战的感觉了。

　　在竞技场大厅内找到一方闲置无人的竞技石台，布里茨立刻开始了一场匹配。

　　飞快地匹配到队友，进入战斗房间之中，布里茨在第一时间打开英雄选择面板，选中了虚拟面板上新增的【迅捷斥候·提莫】的英雄图标。

　　高大魁梧的金属机器人身躯在一片七彩光芒之中骤然缩小，瞬息间变成了一只小巧迷你的萌提莫的造型。

　　一旁四名匹配到的队友被布里茨的迅速动作弄得目瞪口呆。

　　“擦，秒选提莫？”

　　“小学生入侵英雄联盟了吗？”

　　“这位兄弟你能不能不要选英雄选得这么坚决果断啊？”

　　“我有一种不祥的预感……”

　　然后几人开始对布里茨展开一番苦口婆心的教育：

　　“兄弟……换个英雄吧……”

　　“选啥不好啊，选个提莫，这不是妥妥地找死吗？”

　　“哥们儿是不是现实里被女朋友甩了？心情郁闷的话去喝点酒解解愁就是了，别来游戏里报复社会啊——”

　　“就是，提莫可是每天死亡次数上百万，尸体连起来能绕瓦罗兰大陆三圈的存在好吗……”

　　面对队友们的苦劝，布里茨则是挥了挥自己的小手：“大家……放心……我不会……坑人的……”

　　众队友纠结：“哪里放心得下来啊，说自己不会坑的基本上都已经把人坑死了……”

　　“保证……没有……问题！”布里茨信心满满地给出承诺。

　　就算是第一次使用提莫出战，它也能够保证自己的实力发挥至少是在白金乃至钻石分段以上，只要不遇到像上一回那个“战国无双”那样实力的玩家，就绝对不会出问题。

　　而以它现在的召唤师等级，匹配到的对手平均水平连30级都没到，自然是妥妥的安全无比。

　　一边说着，布里茨一边已经将出战英雄锁定确认下来。

　　其他四名队友一看，得，人家都已经锁定英雄了，再说什么也是白费功夫，那就硬着头皮上吧，只希望这哥们儿给的承诺能靠谱点……

　　随着一道道七彩光芒亮起，布里茨的四名队友也纷纷选择了各自的出战英雄。

　　除开布里茨要求的提莫上单位置之外，中单的AP选了个流浪法师·瑞兹，打野盲僧，下路ADC男枪，辅助宝石。

　　随着五人纷纷锁定完毕各自英雄，倒计时结束，五道纯白色光柱从天而降将五人笼罩其中开始传送。

　　进入到召唤师峡谷之中，布里茨所在的队伍身处蓝色方，而对面的紫色方阵容则是中单酒桶、打野阿木木、ADC伊泽瑞尔、辅助机器人和上单诺手。

　　看到上路对线的是诺克萨斯之手，布里茨心中的把握便更大了。

　　面对一个无突进技能的近战物理英雄，只要操作得当，提莫完全能够轻松压制住对手。

　　它还记得在瓦罗兰大陆上的时候，提莫仗着自己灵巧的移动走位和远距离的攻击能力将盖伦压得郁闷抓狂到挠墙的情景。

　　不过虽然布里茨信心满满，但它的几名队友仍旧是担心无比，一个个围着它像唠叨大妈似的又一次苦口婆心叮嘱：

　　“诺克伤害很高的，你一个提莫人家两三板斧就能被削个大半血了。”

　　“稳住，稳住就行，千万别和人家硬拼。”

　　“兄弟我今天还没拿首胜呢，求你千万别坑啊……”

　　布里茨听得不免有些挠头，这些队友，看起来对于自己的提莫很不放心啊……

　　等……一下……用实际……表现……来……证明给……他们看……就是了！

　　被队友们一通说教，布里茨仍旧斗志昂扬，买了个【多兰戒】外加两瓶红，就风风火火地出门往上路赶去。

　　而紫色方那一头，打开对战面板一看，诺手玩家就乐了：“卧槽，对面是个提莫上单啊，果断无压力啊——”

　　其他几名紫色方英雄一听也是赶紧调出对战面板查看：

　　“擦，还真是提莫上单！逗比啊！”

　　“哈哈哈哈对面上路是小学生吗——”

　　“难道是福利局？哦哈哈太棒了！”

　　实在是提莫这个英雄坑人的印象太过深入人心，这连游戏都还没正式开始，只不过是看到对方阵容中有提莫的存在，紫色方的众玩家居然就已经开始击掌相庆了。

　　“诺手，打爆对面上路的任务就交给你了！”

　　“给对面那个逗比长长教训～”

　　“请10分钟虐爆提莫！”

　　诺手玩家也是豪气万千地一挥手：“请组织放心，保证完成任务！”

　　直接买了把【多兰剑】，诺手玩家带着满满的信心也朝着线上奔赴而去。

　　游戏时间1分30秒，一队队小兵离开蓝紫双方基地、向三条线上进发。

　　2分50秒，系统女声的击杀提示音响起：

　　“FirstBlood——”


第一百八十三章 小提莫干翻大诺手

　　当系统女声的一血提示传来的时候，紫色方这边的众玩家都是又惊又喜：

　　“上路这么给力？”

　　“哈哈对面的逗比提莫已经送掉一血了吗？”

　　“诺手干得漂亮啊！”

　　“果然是要虐杀小学生的节奏吗——”

　　但是下一秒，等他们发现送掉一血的居然是自家的诺手时，就只剩下惊的情绪了。

　　“卧槽，诺手怎么是你死了？”

　　“三分钟被提莫单杀，我没看错吧？”

　　“说好的虐爆提莫呢？？”

　　“诺手你就是这么对待组织对你的信任吗！——”

　　上路的诺手玩家此刻正被送回了泉水等复活，听到队友们一个个难以置信地询问指责，他只觉得羞愧无比：

　　“我、我失误了……”

　　自家诺手居然能三分钟不到被对面逗比提莫给单杀，下路的ADC伊泽瑞尔玩家显然觉得完全无法理解：“你怎么死的啊？”

　　诺手玩家也是郁闷得很，听到队友询问他也只能委屈无比地回答：“我就是在线上好好补刀发育的啊……顺便想用技能消耗一下对面提莫血量的，结果那提莫就一点都不怂地也跟着我对拼，拼着拼着我就被拼死了……”

　　拼着拼着就被拼死了？

　　紫色方其他几名玩家只觉得跟听天书似的：诺克萨斯之手和提莫对拼，居然能被拼死？

　　“这根本不科学啊！”紫色方几名玩家把头都想大了。

　　诺手玩家也是纠结：“是吧？我也觉得不科学啊……”

　　但对于布里茨来说，这实在是一件很合情合理的事。

　　来到线上，双方兵线才刚刚接触、小兵战作一团，布里茨根本不急着补兵，而是远远地对着对面的诺克萨斯之手就是一发平A。

　　然后还没等对方反应过来，又是一记1级学出的“小莫飞刀”。

　　利用技能抵消了平A的攻速间隙，再紧跟着接上一发平A。

　　嗖嗖嗖地三下，直接将紫色方诺手玩家打掉五分之一左右血量。

　　这就是提莫的一个攻击小技巧，能够在一瞬间打出三下的足额伤害。

　　而这个时候的诺手玩家正打算挥着斧子补兵呢，被布里茨的提莫这么上来就一通骚扰，自然不能乐意。

　　奶奶的，我都还没找你麻烦呢，你丫先自己上来挑衅了？

　　当下抄起斧头就朝着布里茨杀了过去。

　　而A完三下、顺利消耗掉对手一截血量的布里茨见好就收，看到对面诺手冲了上来，毫不犹豫地就掉头就往后跑。

　　由于移动速度不高，诺手玩家追了几步发现追不上，还要耽误掉自己补兵的功夫，于是只能气哼哼地收回斧头转身。

　　可他这么一转身，布里茨却又是立刻也跟着转身屁颠屁颠跟了上来，瞄准诺手玩家的后背又是一发平A吹箭。

　　我擦，有完没完？

　　诺手玩家简直怒了，再次杀气腾腾转过身形，可布里茨的提莫却是又一次地先一步转身跑开。

　　知道自己追不上那提莫，诺手玩家只能憋屈地抄着斧子重新回头去找蓝色方小兵发泄。

　　等学出了“无情铁手”，一把把你划拉回来，到时候看你爹我不弄死你……

　　诺手玩家心中残念无比地碎碎念着。

　　接下来，布里茨的提莫倒也没有继续一味攻击对方的诺手玩家，转而重新将精力放在了紫色方小兵身上。不过在补刀不落下的同时，它仍旧是一有机会就上前对着诺手玩家平A两下进行骚扰和消耗。

　　这种情况下，提莫对线近战型英雄的优势就显现了出来。

　　我A你几下，你却A不到我。

　　你想冲上来近身攻击，我掉头就跑你也追不上，还得落下几个补刀。

　　对于对面提莫的猥琐骚扰行径，紫色方诺手玩家却也是无可奈何。

　　在一次挥舞巨斧试图用技能“大杀四方”的斧缘外圈攻击、却被对方提莫机灵无比地提前一步远远避开之后，反倒又挨了对方一发平A的诺手玩家心中怒火简直熊熊燃烧地要沸腾起来。

　　妈的，怎么可以有这么猥琐的英雄！

　　太无耻了！太猥琐了！

　　活该这英雄每天要死几百万次！

　　“有种就堂堂正正和我对干！”诺手玩家索性是开了公共语音模式对着不远处的布里茨一通火大的嚷嚷。

　　堂堂……正正……对干？

　　布里茨听得一脸茫然，下意识地用小手摸了摸自己毛茸茸的小脑袋：

　　让它一个脆弱无比的小提莫主动放弃远程攻击的优势、去和人家粗暴狂野的诺克萨斯之手正面对干？

　　这个……诺手……的想法……好难……理解啊……

　　摇摇头放弃了继续分析研究对手心理活动的念头，布里茨选择了用一发平A吹箭作为回应。

　　看到自己的挑衅完全失败，诺手玩家又是被气得半死，但他光顾着生气，却是没有意识到自己的血量在不知不觉间已经被布里茨的提莫消耗到了三分之二以下、半血以上的地步。

　　在补掉一个小兵之后，一道光芒从诺手玩家的身上闪过。

　　终于到达2级了！

　　诺手玩家顿时精神一振，毫不迟疑地选择将技能点学在了“无情铁手”上。

　　而同样是这个时候，升级的光芒在布里茨的提莫身上亮起，它也同样到达了2级。

　　将第二个技能点加在“毒性射击”上，如此一来它的平A攻击附带上了额外的魔法伤害，对于诺手的消耗能力就进一步提升了。

　　趁着对方诺手玩家挥起斧头对一名自家蓝色方小兵平A的功夫，布里茨又一次屁颠屁颠地上前A出一记吹箭进行骚扰。

　　可这一回，却是诺手玩家早就做好了准备，等的就是布里茨这一次上前。

　　一记“无情铁手”施展而出，诺手玩家手中巨斧向前往回一带，瞬间将不远处的提莫给猛力拉了过来！

　　拉到了！

　　诺手玩家大喜过望：这一次看你还怎么跑！

　　当即毫不迟疑地挥舞巨斧、一记“大杀四方”甩出，将对方提莫头顶血条唰地削掉近四分之一。

　　哈哈哈哈这次不把你弄死弄残爹跟你姓！

　　而被对方诺手玩家一斧子拉到面前的布里茨却是丝毫没有慌乱，甚至没有转身逃跑的意思，在硬吃对方一记“大杀四方”高额伤害的同时，它也对准面前的诺手玩家一发平A吹箭射出。

　　跑？为什么要跑？

　　对方诺手玩家居然二级学了个没有丝毫伤害输出作用的“无情铁手”，那就完全没有必要忌惮了。

　　在射出一记平A吹箭之后，不等对方诺手玩家在用过技能之后继续挥舞巨斧打出下一发普攻伤害，布里茨就先一步地一发“小莫飞刀”射在了对方的身上。

　　一蓬淡紫色的烟雾在诺手玩家的头上冒出，但此刻正为终于可以正面干死提莫而热血沸腾的诺手玩家却是浑然不觉，情绪亢奋地挥舞巨斧朝着面前该死的小小提莫重重劈落。

　　miss——

　　诺手玩家一呆。

　　怎么没造成伤害？

　　而趁着对方发愣的功夫，布里茨已经又是一发吹箭平A落在了诺手玩家的身上。

　　诺手玩家再一记平A，又是miss！

　　这时候他才醒悟过来：哦对，是提莫技能的该死致盲效果！

　　一级的“小莫飞刀”能够致盲目标1.5秒时间，英雄处于致盲状态下、普攻无法造成伤害。

　　连续两下平A没打出伤害，面前的提莫头顶血条仍旧还剩四分之三，而诺手玩家再一看自己血量，却已经跌到了三分之一出头的地步。

　　草干不过了！

　　诺手玩家大惊失色掉头就跑，而布里茨自然不会放过这种机会地紧跟而上。

　　再一记平A吹箭，把诺手玩家吓得交出闪现。

　　布里茨闪现跟上，平A，点燃。

　　诺手玩家拖着一丝残血逃回塔下，布里茨的小提莫剽悍无比地继续冲了进来、顶着一发防御塔能量光弹的高额伤害，射出了最后一记死亡的平A吹箭。

　　以上就是小提莫3分钟不到单杀凶残诺手的神奇全过程。


第一百八十四章 欺负到死！

　　和紫色方玩家们的反应不同，在收到系统女声的击杀信息提示之时，一开始蓝色方布里茨的一众队友的反应是无比惊慌：

　　“草哪里送一血了？”

　　“是上路的提莫？”

　　“我勒个去，早说了选提莫就是要坑的啊——”

　　“呜呜呜完蛋了完蛋了，这下子我的首胜又要没有了……”

　　而随即蓝色方众玩家发现居然是自家的提莫在上路完成了对诺手的单杀，纷纷转惊为喜：

　　“卧槽，是咱们拿的一血？”

　　“阿布兄弟果然够给力啊——”

　　“小提莫有大能量！”

　　瞬间队内语音频道中气氛一变，充斥着一片热情夸赞之声。

　　对此，布里茨只是用小爪子摸摸自己毛茸茸的脑袋，并没有感到太多值得骄傲的地方。

　　刚刚能够拿到一血，说实在的其实也的确有些出乎它自己的意料。

　　毕竟像提莫这样的英雄，并没有什么足够强力的技能能够支撑它在瞬间打出一套爆发的高额输出，只要对手上单英雄稍稍注意一些，顶多也就是在前期被提莫的远程攻击骚扰消耗一点血量、被压制几个补刀而已。

　　而等到等级起来一些，一套技能爆发之下，完全可以立刻逆转局面，不仅是能够反过来将提莫压制住，甚至有可能直接将血量、双抗都无比脆弱的提莫完成击杀。

　　对于这一点，布里茨认识无比清楚明确，所以它本来也仅仅只是抱着在对方英雄等级较低前、抓紧利用自己远程攻击的优势尽可能地将对手压制住一些的打算，但没想到那个紫色方的诺手玩家居然2级学了个毫无伤害输出能力的“无情铁手”，还在血量状态并不理想的情况下就直接把它拉过去要和它硬拼。

　　在那种情况下，经过一番伤害计算之后的布里茨当场得出了可以一拼的结论，然后果断地选择毫不退缩地和诺手玩家站着互A。

　　虽然说即使是2级的技能学了个没有伤害的“无情铁手”，但凭借着平A的伤害以及被动技能的流血效果，如果单纯只是站着互A硬拼的话，哪怕是以不足三分之二的血量面对布里茨的满血满状态提莫，诺手仍旧能够占到上风。

　　可算上提莫的技能“小莫飞刀”，就完全是另外一码事了。

　　1级“小莫飞刀”致盲时间为1.5秒，而在1.5秒的时间里，已经能够抵消掉诺手两次的平A伤害。

　　也正是这被抵消掉的两次平A伤害，才让布里茨无惊无险地顺利完成了击杀、拿下了对方诺手玩家的一血。

　　……

　　在上路完成了一次击杀之后，布里茨再回过头来、快速清掉一波紫色方小兵，将兵线带到了紫色方一塔之下，然后在草丛中回城。

　　回到泉水，点开装备商店，布里茨选择买出了一双325的一速鞋和400块钱的【短剑】，剩下的最后一点钱再买瓶红，就继续扭着小小的迷你身躯屁颠屁颠再次往线上赶去。

　　等到它重新回到线上，对面的紫色方诺手玩家已经先一步从泉水复活赶到了。

　　当看到蓝色方的提莫身上一下子多出了两件装备时，诺手玩家简直是纠结郁闷到想要挠墙。

　　本来他的移动速度就没比提莫高，这下子对方回个泉水买双鞋子出来，他就更别想靠近到对方身前进行攻击了。

　　接下来怎么办，总不能就这么认命地继续时不时挨人家两下平A、再被无休止地消耗下去吧？

　　诺手玩家无奈之下只能选择暂时避避对方的锋芒，不能再像先前那般悍勇无畏、视对方骚扰如无物地到兵线里头补刀了。

　　如果再像先前那样大大咧咧地顶在小兵前头，被对面提莫利用远程平A的优势不断消耗，那估计他又要送掉自己一个人头。

　　被提莫线上3分钟单杀一次，已经是让诺手玩家羞愧地无颜面对组织面对队友了。如果还接连着又被击杀第二次，那他还是直接找块豆腐撞死算了——

　　抱着这样的念头，诺手玩家远远地退开，只是保证自己处于经验区内、吃到经验升级。

　　只要升到六级，学出大招“诺克萨斯断头台”，就完全不用再去顾忌什么“小莫飞刀”致盲的效果，一套技能全部交出再加个点燃，绝对能够将对面那个该死的提莫轻松秒杀。

　　但紫色方诺手玩家这边的算盘打得好，布里茨同样把对手的心思猜得清清楚楚。

　　于是它也做出了更加恶心人的应对措施。

　　往前凑近几步，将对方诺手玩家逼得迫不得已地退出经验区撤回塔下，然后布里茨就站在兵线最前头，开始慢吞吞地控起线来。

　　知道对方诺手是打算放弃一些补刀，远远地吃着经验混到六级再上来强打，布里茨就索性是让诺手玩家连经验都吃不到。

　　诺手玩家无奈，但也只能选择耐心呆在塔下。

　　在他看来，虽然说对方有意识地控制兵线，但过不了一会儿兵线还是会不可避免地往自己这边推进过来。

　　损失几个小兵的经验，比对面的提莫晚一点到达6级，仍旧不妨碍他的到六返工大计。

　　但半分钟后诺手玩家就发现自己错了。

　　错得很彻底。

　　错得内裤都掉了。

　　这、这兵线……根本没有往自己塔下这边挪动过来的迹象啊——

　　看着不远处几乎没有发生多少移动的兵线，诺手玩家简直是泪流满面。

　　按照常理来说，即便是玩家想要控线，但为了保证补刀，仍旧是需要对每一名小兵A出的最后一下普攻，而这些攻击输出慢慢堆叠起来，也会让兵线以一种缓慢但稳定的趋势向对方塔下推进。

　　可眼下布里茨却是真正做到了为控线不计一切代价。

　　要不然就是在小兵仅剩最后一丝丝个位数血量的时候才仿佛极不情愿一般地慢吞吞补上一记平A，要不然就干脆是放弃一两个小兵的补刀，总之就是不让兵线往紫色方塔下靠过去。

　　布里茨的算盘打得很清楚：不过损失几个小兵的补刀经济而已，但小兵被击杀的经验它可是全都吃到嘴里了的。

　　而这一点点补刀经济的损失，相比于对方诺手的大波兵线经验损失而言，就完全不值一提了。

　　在布里茨看来，这实在是一笔相当划算的买卖。

　　而呆在塔下的诺手玩家已经彻底泪奔了。

　　为了不让兵线进塔给他吃到经验，这提莫居然干出这种杀敌一千自损八百的禽兽举动，这简直……简直……简直太欺负人了……

　　“打野爸爸来上路帮我gank一下吧……再不来我这儿都快要没法打了……”

　　思前想后，诺手玩家最终还是艰难地选择了放弃面子，在队内语音频道中向队友打野阿木木发出求援信号。

　　“靠，诺手你还真被一只提莫压制住了？”打野阿木木玩家听得也是一阵目瞪口呆。

　　不过在将视角切换到上路，看到了队友诺手玩家龟缩在塔下连半点经验都吃不到的悲惨情境，阿木木玩家也是立刻做出回应：“行，我下路这边收完buff，然后就来帮你！”


第一百八十五章 阿木木的gank

　　由于布里茨那宁愿损失几个补刀也不肯轻易放兵线进塔的夸张行为，紫色方的上单诺手玩家苦苦地呆在塔下、愣是半天都没办法吃到一个小兵的经验，只能眼巴巴地看着远处的兵线以乌龟爬的速度一点、一点慢吞吞地往己方塔下磨蹭过来。

　　而布里茨虽然为这样的极端控线方式付出了损失一些补刀的代价，但却是的的确确地在压制对方等级发育的战术目的上取得了极大成功。

　　当上路的兵线终于磨磨蹭蹭地往紫色方塔下靠近了一段距离，即将进入防御塔射程范围内的时候，它的提莫已经顺利升到了六级。

　　而直到这个时候才堪堪能够开始吃到兵线经验的紫色方诺手玩家，却还只停留在一个可怜的4级。

　　刚刚这一次的极端控线方式，直接帮助布里茨在线上压制了对手整整两级。

　　如此一来，距离对方诺手玩家要升到六级学出大招“诺克萨斯断头台”、真正对它的提莫造成威胁，还有很长一段时间。在这段时间内，布里茨仍旧能够安心地点点塔、补补刀，进行着在上路的压制节奏。

　　看着兵线最终还是被推到了对方塔下，看着紫色方下一波兵线还没来到线上，布里茨先屁颠屁颠地从紫色方塔前跑开，来到河道口的草丛处种下了一颗蘑菇炸弹。

　　然后它再用小爪子挠挠头、认真思考了一下，觉得这样或许还不够，于是又屁颠屁颠地跑到河道右上方的三角草丛中种下第二颗蘑菇。

　　按照布里茨原本的沉稳谨慎性格，在打上单这种位置的时候，出门往往都会买出一个侦察守卫在河道插下，以防止对方的打野英雄前来gank。

　　而这一次因为是选择以提莫形态出战，那么相对而言，买眼这种事就没有那么必要了。

　　提莫的大招技能“种蘑菇”，虽然说种下的蘑菇炸弹没有办法像装备商店中75块钱的侦查守卫那样拥有较大范围的侦测视野，但优点在于每一个蘑菇的持续时间都有足足10分钟，比起不过只能持续3分钟的眼来说要强得多，再加上生成蘑菇的CD时间短、又不花钱，只要蓝量足够，给提莫一两分钟的时间就可以布置出一片令对手头痛无比的蘑菇阵。

　　而眼下布里茨在两片草丛中种下的两颗蘑菇炸弹，就是针对着对方打野英雄前来gank时最可能经过的路线，可以基本保证它的生存安全。

　　种好了两颗蘑菇之后，布里茨正准备重新回到线上，却又发现自己的“种蘑菇”技能CD已经再一次冷却生成了一颗新的蘑菇炸弹，于是它又掉过头，在河道路上种了下来。

　　这样……就……没有……问题了。

　　种完蘑菇的布里茨拍拍小手，看了看自己的种植成果，满意地点点头。

　　重新回到紫色方防御塔前，对方的诺手玩家正在挥舞着巨斧不断补兵，努力地想要把先前损失落下的经验弥补赶上来。

　　既然对方是在塔下，那么布里茨也就打消了继续用技能和平A进行消耗骚扰的念头，毕竟它的射程范围并不远，万一在上前骚扰的时候被对面的诺手玩家一个“无情铁手”一斧子拉到塔下，那就只能白白被消耗掉一大截血量，甚至有被击杀送掉人头的风险。

　　于是它就站在小兵后头时不时地对着紫色方的防御塔点上几下，消磨一些对方上路一塔的血量。

　　等到塔下这一波兵线被对面的诺手玩家和紫色方防御塔清理完毕，下一波小兵再出现的时候，兵线就又会被退回到线中间，到时候它仍旧可以仗着对方没有到六，继续控线来压制对手。

　　游戏时间来到六分多钟，紫色方诺手玩家清完了在塔下的一波小兵，总算升到5级，而队内语音频道中，打野阿木木玩家的声音也响了起来：“诺手你准备好啊，我准备去上路帮你gank了。”

　　刚刚从中路经过的时候，阿木木玩家配合着自家中单酒桶对蓝色方的中单瑞兹实行了一次gank，虽然说没有完成击杀，但也成功将瑞兹玩家的闪现逼了出来，使得对方只能无奈地在塔下选择回城。

　　此时的阿木木玩家等级也才五级，血量也只有三分之二不足一些，但在他看来，自己这样的状态，也已经足够支撑他再到上路完成一波gank了。

　　“对了，对面提莫还有闪现没？”

　　听到队友在队内语音频道中的询问，诺手玩家下意识地看了看自己的召唤师技能，【闪现】的技能图标还处于冷却恢复状态中，于是很肯定地给出答复：“没，对面提莫的闪现还有大概三四十秒才冷却完。”

　　刚刚三分钟左右的时候他是和对面的提莫一先一后几乎同时交出的闪现，那么两人的召唤师技能冷却时间应当也是差不多的。

　　“那就没有问题了。”

　　得到确定答复的阿木木玩家信心满满。对面一个没有闪现的脆皮上单提莫，只要一旦被他的“绷带牵引”命中粘上，后头诺手再跟上一记“无情铁手”拉住，两人的一套技能输出打出来，再套个点燃，就能轻轻松松将对方人头收下。

　　“不过对面提莫到六级有大招了，刚刚好像到河道上种了蘑菇，”诺手玩家提醒队友：“你小心点别踩到蘑菇，不然被对面提莫一察觉到就开‘小莫快跑’逃走的话你就白来了。”

　　“放心吧，”阿木木玩家自信一笑：“提莫的蘑菇一般也就是在草丛里种的，我直接从河道上绕出来就行——”

　　正说话间，阿木木玩家已经顺着河道一路来到了河道口附近，话音未落，突然他只觉得脚下似乎踩到了一团什么软乎乎的东西。

　　然后就是一声“砰”的炸响。

　　“靠，这蘑菇怎么直接种河道路上的——”不幸踩中蘑菇炸弹的阿木木玩家不由得一阵傻眼。

　　而在踩中蘑菇炸弹的同一时间，他的动向也便彻底暴露了。

　　“说了让你小心点啊……”诺手玩家残念无比地吐槽抱怨着，不过眼看着对方的提莫开启了“小莫快跑”已经掉头往自家防御塔下快速逃跑，他也是立刻抄起巨斧火急火燎地追杀上去，同时在队内语音频道中急声招呼着：“快跟上快跟上！用你的绷带牵住提莫我们还能干掉它！——”

　　“我知道！”阿木木玩家口中一边应着，一边也拖着被对方提莫的蘑菇炸到之后移动速度大减的小小身躯吃力地从河道口赶了出来。

　　虽然说gank的意图已经暴露，但因为刚刚对方提莫压线压得太过深入，这个时候哪怕是提前意识到危险想要逃跑，但从河道口抄后绕了出来的阿木木仍旧能够将其堵截个正好。

　　瞅准了对方提莫开着“小莫快跑”飞快移动逃窜的小小身躯，预判了一下对方的走位，阿木木直接一个“绷带牵引”、一道细细长长的绿色绷带便朝着目标飞速激射过去——

　　但下一刻，那小提莫的身形却是骤然一顿，出乎阿木木玩家预料地往左下方挪了一步，堪堪躲开了这一记危险无比的“绷带牵引”。

　　“木木你不给力啊，这样都没命中——”诺手玩家郁闷得想要挠墙，这下子技能没命中，不能先手将提莫晕眩控在原地，那就很难再有追上目标将其击杀的可能了。

　　“不是我的错，是对面提莫走位意识太好啊……”阿木木玩家赶紧地为自己辩解。

　　而话未说完，阿木木玩家的眼睛却陡然瞪大了：“我靠，这提莫是要干嘛？——”

　　原来在躲开了那一记“绷带牵引”之后，对面的小提莫并没有选择继续往塔下直直跑去，而是掉转方向，居然朝着河道口这儿的阿木木冲了过来！


第一百八十六章 又是蘑菇

　　看着蓝色方的提莫突然转向朝着自己直直冲了过来，阿木木玩家的大脑一时间有些当机。

　　按理说，在躲过了自己的“绷带牵引”之后，拥有一双一速鞋、又开着“小莫快跑”技能提升移动速度的提莫完全可以轻轻松松毫无压力地逃回塔下，将这一次遭受gank的危险化为无形。

　　可这家伙现在朝自己这边奔过来是个什么意思？

　　被他的gank吓傻了慌不择路逃错方向？

　　阿木木玩家心中升起的猜测在下一秒就被对方提莫的新举动打破得干干净净。

　　嗤——

　　一记平A的吹箭射在了阿木木玩家的身上。

　　后者眼睛再一次陡然瞪大！

　　靠，这货居然还主动向他发起攻击！？

　　面对他和诺手两人的追杀，不但不跑，反倒是还把主意打到了他的身上！？

　　这这这也太自信了吧？——

　　但是对于布里茨来说，这可不是什么自信不自信的问题。

　　当对面紫色方的打野阿木木踩中自己在河道上种下的一颗蘑菇炸弹、暴露出身形的时候，它就在第一时间注意到了。

　　如果是被阿木木的“绷带牵引”命中晕眩住片刻，那么后头抄着巨斧追杀上来的诺手就能紧跟着接上技能“无情铁手”将它拉回去然后用“致残打击”把它减速留住，那么在召唤师技能【闪现】还有几十秒才能冷却的情况下，它就绝对没有逃生的可能。

　　但在利用一个轻巧的走位闪避躲过了对方阿木木的“绷带牵引”之后，的确就如同那阿木木玩家所想的那样，布里茨完全可以毫无压力地顺利逃回塔下。

　　在普通新手玩家的意识中，在对方有打野英雄过来gank的情况下，自己如果是一个提莫这样的脆皮英雄，面对对方两名英雄，第一反应自然就是跑，保住小命要紧。

　　但这只是普通新手玩家的意识。

　　对于历经无数战斗磨练、战斗经验早就丰富得连职业玩家都要自叹弗如的布里茨而言，它自然不会单纯被对方的人数优势和所谓的气势吓到。

　　在危急的时刻，仍旧能够以最冷静、精确到死板的理智去分析场面局势，并做出最为有利的选择，这才是一名优秀出色的战士应有的品质。

　　虽然说以提莫形态出战没有了作为机器人本尊时脑中系统处理核心时刻提供的绝对精确数据计算，但大致的技能伤害、血量计算还是能够轻易完成的。

　　当看到对方的打野阿木木在踩中自己种下的一个蘑菇炸弹之后，血量已经掉到了一半出头左右的地步的时候，布里茨心中的算盘就已经噼里啪啦地打好了。

　　阿木木对它最大的威胁技能“绷带牵引”已经丢空了，剩下的两个技能“绝望光环”和“阿木木的愤怒”，能够对它造成的伤害都不值一提。

　　平A，“小莫飞刀”，平A，点燃，再接上几下平A，在对方不交闪现逃跑的前提下，完成击杀的可能性在85％以上。

　　而算上在此期间对方阿木木以及诺克萨斯之手对自己所能造成的伤害输出，完成击杀之后成功逃生的可能性则是在80％以上。

　　计算完毕的布里茨毫不犹豫地放弃逃跑，直接选择开干。

　　紫色方的阿木木玩家自然不知道这个提莫在这一瞬之间脑中居然计算出了这么多东西，但在被对方的举动弄得呆了一下之后，他也立刻反应了过来，大喜过望地招呼队友诺手玩家：“这提莫脑抽了居然还想要杀我，来我们搞死它！”

　　诺手玩家也是感到惊喜来得太突然，兴奋之下忙不迭地回复：“好好好！”随即抄着巨斧就拼命朝着不远处正向队友阿木木冲去的提莫逼近。

　　而就这一眨眼的功夫，布里茨的提莫已经将技能“小莫飞刀”射到了阿木木的身上。

　　又是“嗤”的一声，后者头顶血条瞬间再掉一小截。

　　还未等对方反应过来，已经用技能抵消了平A攻速间隔的布里茨一边向阿木木这边飞速跑动而来、一边又是一记平A射出。

　　然后一个冷却完毕的召唤师技能【点燃】紧跟着套上。

　　一整套攻击顺序流畅无比，仿佛是经过计算机计算过一般，严谨精确、一丝不苟。

　　阿木木玩家头顶的血条已经掉到了三分之一以下。

　　阿木木玩家被对方提莫一连套爆发出来的攻击打得有些发蒙，下意识地一看自己血量，顿时被吓了一跳。

　　这才眨眼的功夫，他怎么就被打掉这么多血量了！？

　　这提莫输出怎么这么高！？

　　当下不由得大急：“诺手你跑得快点啊，我这样真要扛不住！”同时他赶紧嗑了一瓶红药，但由于被套上了点燃，生命药剂的恢复效果被大大削减，根本就起不到多少作用。

　　诺手玩家也是被队友阿木木玩家瞬间掉到残血的处境吓了一跳，救人心切的他一看到已经差不多进入了技能范围，就赶紧一记“无情铁手”施放而出试图将那提莫从队友阿木木身前拉过来。

　　但这一拉却是拉空了！

　　布里茨并不是停在原地一动不动地站桩输出，而是每A出一记就飞快地往前移动两步，时刻保持着自己不会太快地被对方诺手玩家拉近距离。

　　这样的做法，不但能够最大限度地保证自己的安全，同样也能够将平A攻速的间隔利用移动的时间抵消掉。

　　在英雄联盟游戏里，这种操作，被称之为走砍。

　　也正是布里茨的走砍操作，使得它在诺手玩家用出技能“无情铁手”的时候堪堪往前挪出两步逃出了对方的技能攻击范围，躲过了被一斧子拉走的下场。

　　“靠！这样都拉不到——”诺手玩家又急又恼。

　　而布里茨这边，看到对方诺手玩家技能放空，心中对于自身在完成击杀之后顺利逃生的可能性评估从80％直接噌地提升到了95％。

　　一边对场上局势不断做着评估计算，它一边又是一记平A吹箭朝着阿木木玩家射了过去。

　　阿木木玩家抓狂：“诺手你用不用这么水啊，我快被活活干死了好吗——”

　　看到自己头顶血条的血量在点燃和提莫技能“毒性射击”附带的额外魔法伤害之下飞快下掉，眼见得已经跌到不足200点，阿木木玩家惊恐无比：“不行了，扛不住了！我先撤——”

　　然后他当机立断地放弃了以一己之力拖住对方提莫的念头，毫不迟疑地转头就跑。

　　可他要跑，哪里能跑得过有着一速鞋和技能“小莫快跑”提供移速加成的提莫？

　　还没跑出几步，身后又是一只平A吹箭射了过来。

　　阿木木玩家血量仅剩一百点出头。

　　于是他赶紧交出了自己的召唤师技能，一个闪现朝着河道草丛中闪了进去。

　　利用草丛的屏蔽视野作用，可以让对方提莫暂时丢失攻击目标，这样一来只要队友诺手能够用技能“致残打击”将其减速，那么他还能有机会逃掉。

　　但阿木木玩家却是不知道，就在他闪现进草的同一刻，布里茨却是已经在心中默默地修正了自己的评估数据。

　　完成对紫色方打野阿木木击杀任务的可能性从80％提升到100％。

　　下一秒，草丛中传出一声“砰”的炸响。

　　然后就是阿木木玩家悲愤欲绝的声音在紫色方队内语音频道中响起：

　　“我日，又是蘑菇！！——”

　　再下一秒，系统女声的提示音响起：

　　“玩家‘我叫阿布’击杀了‘茄子也有春天’。”


第一百八十七章 惭愧且感动的队友

　　“玩家‘我叫阿布’击杀了‘茄子也有春天’。”

　　随着系统女声的击杀提示音响起，紫色方阿木木玩家最终在蘑菇炸弹、点燃和“毒性攻击”三重伤害叠加下交出了自己的人头。

　　“我勒个去，上路什么情况啊——”

　　“木木你去gank怎么把自己gank死了？”

　　“二打一还被提莫反杀一个？？诺手、木木你们是怎么办到的？？”

　　紫色方其余三名玩家均是被上路传来的消息弄得目瞪口呆。

　　开局六七分钟单杀诺手一次、击杀前来gank的打野木木一次，直接拿到了两个人头。

　　这尼玛还是提莫？

　　那个每天死亡次数以百万计、尸体连起来能绕瓦罗兰大陆三圈的提莫？

　　“我的错——”

　　闪现踩蘑菇送掉人头的阿木木玩家垂头丧气地向队友做着检讨，同时心中憋屈郁闷地简直想要挠墙。

　　明明刚刚交出闪现之后完全有机会逃生，可谁能想得到居然会一脚就踩到一颗蘑菇！？

　　说提莫这个英雄长着一张嘲讽脸，实在是太正确不过了。

　　蘑菇炸弹这种东西，简直是猥琐到了极点！能把人活活恶心死！

　　阿木木玩家心中再郁闷恼火，也改变不了他被蓝色方小提莫击杀送去看黑白电视的事实。

　　而当他把视角继续切换到上路，寄希望于自家队友诺手玩家能够成功追上那该死提莫将其击杀为自己报仇时，却是又一次的失望了。

　　在完成了对紫色方打野阿木木的击杀之后，布里茨并没有被丰厚的战果冲昏头脑转过身继续和正追杀赶了上来的紫色方诺手玩家对拼，而是扭动着小小的身躯屁颠屁颠地向着河道深处逃跑而去。

　　1V2拿双杀？

　　想法是好的，但那也得实际点。

　　虽然说对方的诺手玩家等级还只有5级，没有大招“诺克萨斯断头台”这个伤害极为恐怖的技能在手，眼下他一连套技能输出的伤害还未达到最恐怖的地步。

　　但哪怕只是带着被动流血效果的平A，加上“致残打击”和“大杀四方”两个技能以及一个冷却完毕了的召唤师技能【点燃】，这么一套伤害下来，以它现在提莫的总血量，即便是还剩余三分之二左右，也是很危险的。

　　如果是技能“小莫飞刀”和点燃还在，倒是可以再回过头和对方的诺手玩家拼一拼。

　　不过……现在……还是……算了。

　　打定了主意的布里茨头也不回地继续跑路，后头的诺手玩家再怎么努力追赶、却也只能眼睁睁地看着那只该死的提莫屁颠屁颠地越跑越远。

　　蓝色方的其他四名玩家完全没有料到自家这个“我叫阿布”队友选出提莫来打上单，居然给他们带来了这么大的惊喜。

　　不但没有如他们所担心的那样被对方上单诺手打崩狂送人头，反倒是大展光彩地接连拿到了对方两个人头。

　　却是他们自己，在自家提莫在上路打出优势的同时，竟然一直在掉链子。

　　在布里茨在上路击杀紫色方打野阿木木之后不过十多秒，下路的男枪加宝石被对面紫色方的机器人加EZ干翻，让EZ拿到了一个双杀。

　　打野盲僧玩家到中路gank，却由于冲塔太急、吃了好几下防御塔能量光弹的伤害，送掉了自己的人头，还让紫色方的酒桶玩家顶着一丝残血死里逃生。

　　蓝紫双方人头数2比3，反倒是处于一个下风。

　　想到先前在选英雄和刚开局的时候对着自家提莫队友的长篇大论教导，再看看自己现在的表现，蓝色方其余四名玩家都有些脸红。

　　本来最担心会崩的上单提莫，反而是现在他们五人中发育最好的。

　　这种对比，实在是……让人有点羞愧啊……

　　奶奶的，一定要把优势打回来，至少也不能拖了自家提莫兄弟的后腿不是？

　　想到这里，蓝色方四名玩家都是咬咬牙发了狠，铁了心要把这口气挣回来。

　　不过布里茨可不知道自己的几名队友是在想些什么。顺利摆脱了身后追杀的诺手玩家后，它从河道上绕回自家野区，找了片草丛就地回城。

　　这一次回到泉水，布里茨身上的钱已经有了800多，于是它点开装备商店，直接选择做出了【蜂刺】。

　　【蜂刺】：+40％攻击速度。唯一被动：+10％冷却缩减。

　　对于提莫来说，【蜂刺】是它在初期极为适用的一件装备。

　　足足40％的高额攻速加成，能够让它的平A速度更快，在线上和紫色方的诺手对抗，就可以更容易、更高效地对其进行消耗。

　　而10％的冷却缩减，除了对技能“小莫飞刀”和“小莫快跑”有用之外，更重要的是减少大招“种蘑菇”的CD时间，使得蘑菇生成的速度更快，从而也就能够让它在一场战斗中种下更多的蘑菇乃至布下蘑菇阵、蘑菇海……

　　或许是因为第一次和提莫在召唤师峡谷相遇时就被几个蘑菇炸翻送掉双buff，又或许是最后在和暗黑大陆入侵者决战失败后的逃亡路途中提莫布置下用来阻拦追兵的蘑菇海给它的印象太过深刻，使得布里茨在以提莫形态出战后，对于种蘑菇有着一种无比执着的情绪。

　　……

　　在泉水中买完装备，再度出门的布里茨并没有选择直接回到线上，而是先从自家蓝buff野区绕到了河道上。

　　晃着小身板来到中路左侧河道草丛，一颗蘑菇种下。

　　然后布里茨又风风火火地来到河道与紫色方F4野区前的交叉路口，再一颗蘑菇种下。

　　最后小背包里的第三颗蘑菇，则是被它种在了河道中央的一簇草丛中。

　　这样的布置，布里茨是有着自己的考虑的。

　　中路对面紫色方的酒桶拿到了一个冲塔盲僧的人头，自家队友瑞兹的处境本来就已经有些处于下风。

　　而在一分钟前对方的打野阿木木来到中路的一波gank，又把瑞兹的闪现给逼了出来，那么在接下来的两三分钟内，阿木木就很有可能再到中路进行一次gank，瑞兹在没有闪现可供逃生的情况下，就基本上没有什么逃生的希望了。

　　所以自己在中路旁边的河道草丛里种下这几个蘑菇，如果对方阿木木选择从上方过来gank的话，就极有可能踩中它种下的蘑菇炸弹而暴露身形，从而让队友瑞兹能够及时后撤。

　　对于布里茨在中路左侧河道草丛等几个位置种下蘑菇帮助他做好安全防护的举动，队友瑞兹玩家看在眼里，心中感动无比：

　　多好的提莫啊，自己上路打出了优势不说，还一点都不计较自己几个人的不给力表现，甚至还主动过来帮忙种蘑菇为队友提供安全保障。

　　简直就是……太贴心太靠谱了！

　　而在帮着队友瑞兹种完几颗防守性蘑菇炸弹之后，布里茨就开着“小莫快跑”风风火火地赶回了上路。

　　重新回到线上，面对着紫色方已经到达了6级的上单诺手，布里茨一改先前的激进压制打法，开始变得谨慎沉稳起来。

　　虽然说接连拿下两个人头、又在先前压制了对方好几波兵线的经验，无论是在等级还是装备上它的提莫都已经超出对线的诺手玩家一截。但到达了六级的诺手玩家在学出大招“诺克萨斯断头台”之后，抓住机会一套技能配合着点燃，仍旧能够将它轻松击杀。

　　到六学出大招的诺手，和六级之前相比，威胁性完全是一个质的变化。


第一百八十八章 发生了啥？

　　看到对面的提莫一改先前打法风格，走位变得小心谨慎起来，紫色方的诺手玩家不免有些郁闷。

　　刚刚一直被对方在线上压制着连小兵经验都吃不到，这会儿到了六级总算有了足够的资本可以去干一波，诺手玩家原本盼着对面那提莫会继续像先前那样主动不断地上来对自己进行骚扰消耗，却不想对方的走位根本就没打算满足他的心愿。

　　不但如此，对面的提莫似乎对于他的技能施放距离把握得相当精确，每次他只要往兵线前压进一些、眼看着就要将目标纳入自己“无情铁手”技能控制范围内的时候，对方就会机警无比地往后退开。

　　而如果仅仅只是上前一小步想要吓吓对手，那提莫又仿佛识破了他的心思、根本不吃他这一套地照样管自己补刀，直把诺手玩家郁闷地觉得自己像是个白痴似的自导自演一通、观众却根本不买账。

　　我是不是应该去进修一下自己的演技了？……

　　诺手玩家心中纠结地自我检讨着。

　　但就这么僵持着也不是个事儿，对面提莫在做出了【蜂刺】之后攻击速度得到显著提升，平A清起小兵的效率一点不慢，而且几乎是刀刀不漏。

　　诺手玩家反观自己，却只能无奈地承认他的补刀能力比起对面的提莫要逊色不少，常常一队6个小兵清下来他就要漏掉一两个。

　　如果真让他全身心投入到补刀当中的话，自然不至于表现这么惨淡，只不过在和对方提莫对线的过程中，一方面他想要找机会上前把对方拉到面前打上一套、一方面又要小心着走位防止自己被提莫远程攻击消耗太多血量，在这种分心多用的情况下，补刀数据不尽如人意也就一点都不令人意外了。

　　可照着这个节奏下去，对方提莫的补刀数只会比自己领先得越来越多。

　　诺手玩家很清楚地知道，提莫这个英雄之所以会在战斗中受到各种火力针对、每天死亡次数排名英雄联盟所有英雄之中第一位，除了天生长着一张嘲讽脸、技能猥琐恶心人之外，更重要的一点是，如果让提莫真正发育起来，实在是一个极其可怕难缠的存在。

　　只要做出几件装备大件，将法强提升上来之后，提莫简直就是所有ADC英雄的死亡克星。

　　要知道，作为ADC的英雄主要的输出手段自然是平A，而提莫的技能“小莫飞刀”在等级升满之后，能够对目标造成足足2.5秒的致盲控制，也就是说在长达2.5秒的时间内，被“小莫飞刀”命中的英雄一切平A普攻都会被miss掉。

　　这样的情况放到ADC英雄身上，2.5秒打不出半点输出，简直就是要了他们的老命。反过来在这段时间内，提莫完全可以轻轻松松将对手ADC打成死血乃至击杀——

　　要知道提莫的平A攻击是附带技能“毒性射击”的额外魔法伤害的，在法强数据起来的情况下，输出伤害绝对高得令人发指。

　　而更为难缠的是，提莫的“种蘑菇”技能拥有着极高的AP伤害加成，一旦身上装备将法强堆到一两百点乃至更高，那些个看似软乎乎毫无杀伤力的萌萌蘑菇简直就是高爆地雷一般的存在。只要对手英雄不留神踩到几个蘑菇炸弹，血量简直就是流水一般哗啦啦地往下掉。

　　ADC或者APC英雄踩中一个，血量就能直掉三分之一。

　　再踩一个，哥们儿别想着打团战了，赶紧回家补状态吧，踩到第三个的话就该被免费回城了……

　　即便是一些肉型英雄，也绝对抵不住埋藏在各个位置上一颗又一颗蘑菇炸弹的高额伤害。

　　在英雄联盟每天无数场的战斗中，一方的英雄在团战开始前不幸接二连三地踩中另一方提莫玩家种下的蘑菇炸弹而导致团战还没来得及打响就迫不得已选择撤退的情况屡见不鲜。

　　经过一场战斗残血存活下来的英雄准备找片草丛回城、却极其倒霉地踩到一颗几分钟前被种下来的蘑菇炸弹含恨而死的戏码更是每天都在上演。

　　正是基于以上原因，深知后期提莫之恐怖的诺手玩家才绝对不允许对面的这只提莫就这么轻松惬意地在线上补刀继续发育下去。

　　不过对方的走位实在是太过猥琐，根本没有犯下丝毫疏漏，自己有心上去强打，但却始终找不到一个机会。

　　找不到机会的话……那就主动创造机会好了。

　　看着不远处兵线另一头小身板晃来晃去悠闲补兵的提莫，诺手玩家恶向胆边生，狠狠地下定了决心。

　　趁对方正往前稍稍挪出一步、准备补掉一个紫色方残血近战小兵的时机，诺手玩家直接一个闪现交出，以迅雷不及掩耳之势突进到了提莫面前两百码的距离内，然后闪电般地一记“无情铁手”施放而出！

　　可就在他巨斧向前递出的同一瞬，诺手玩家却震惊地发现眼前一道白芒闪过，原本还站在原位的提莫瞬间失去了踪影！

　　然后下一秒，那提莫已经出现在了兵线左下方、距离他三百多码的位置处。

　　原来几乎是在他闪现突进的同时，对面的提莫居然也闪电般毫不迟疑地交出了自己的闪现！

　　两个闪现之间的时间间隔不超过0.2秒！

　　靠，反应怎么可以这么快！？

　　诺手玩家简直无法相信。

　　他刚刚这一下突进拉人根本是没有半点征兆，可对方反应快得却仿佛像是早有预料一般。

　　这提莫难道是学过大预言术能预知未来吗——

　　……

　　布里茨自然没有预言的能力，但对于对方的诺手可能做出的一切举动它都是早早就计算了出来，其中就包括了对方闪现突进用“无情铁手”强行拉人这一项。

　　提前做好了心理准备，至于临场的应变速度和操作能力，就完全不在话下了。

　　以它在无数场生死战斗中磨练出来的战斗意识和反应速度，做到在对方闪现的同时也交出闪现逃开，实在是一件很简单的事。

　　互换了一个闪现之后，诺手玩家的“无情铁手”技能拉空，接下来就更没有了能够威胁到对方提莫的手段。

　　于是布里茨就开始放心地上前毫不客气地一通平A、“小莫飞刀”、平A的小连招消耗，直接将诺手玩家反打掉了五分之一出头的血量。

　　又回到先前的节奏了……

　　诺手玩家简直泪流满面。

　　趁着对方的“无情铁手”技能还未冷却完毕，布里茨抓紧时间一通得理不饶人的骚扰消耗，硬是把紫色方诺手玩家又给压回到了塔下。

　　而就在这个时候，系统女声的提示音突然响起：

　　“玩家‘茫茫烟雨’击杀了‘没穿裤子’。”

　　“茫茫烟雨”是紫色方酒桶玩家的ID，“没穿裤子”则是蓝色方布里茨的队友中单瑞兹。

　　对面的……酒桶……已经……拿到……两个……人头……了啊……

　　收到击杀提示的布里茨有些苦恼，这样一来对方的中单AP英雄发育起来，战局就有些难打了。

　　被压回到塔下的诺手玩家则是欣喜不已地在队内语音频道中发去贺电：

　　“酒桶干得漂亮！——”

　　顺便不忘补充一句：“等会儿来上路帮我gank一次提莫呗……”

　　而就在这声击杀提示响起之后不过四五秒钟，又一声提示出乎意料地传来：

　　“玩家‘我叫阿布’击杀了‘茄子也有春天’。”

　　啥？

　　诺手玩家傻眼，下意识地往前头一看，那提莫还在不远处几个蓝色方远程小兵后头呆着呢，咋就击杀了自家木木了？

　　他没听错吧？

　　布里茨也是完全处于状况外的茫然状态：

　　我……击杀了……对面的……木木？


第一百八十九章 想太多与带崩全场的盲僧

　　“玩家‘我叫阿布’击杀了‘茄子也有春天’。”

　　当系统女声的击杀提示紧跟着在第一条瑞兹玩家被击杀的信息之后响起时，不止是布里茨陷入茫然状态，蓝色方下路的男枪加宝石，打野的盲僧玩家也都是满脑子问号。

　　“什么情况？”

　　“提莫不是在上路吗？怎么把gank到中路的木木击杀了？”

　　“求具体情况啊——”

　　一时间蓝色方队内语音频道中响起一片询问声。

　　“是提莫的蘑菇——”

　　刚刚被对面酒桶击杀的瑞兹玩家为几名队友解开了困惑，声音中带着明显的快意与幸灾乐祸情绪：

　　“刚刚对面的木木残血，踩到提莫的蘑菇被炸死了。”

　　原来，正如同布里茨所料的那样，在清楚蓝色方中单瑞兹没有闪现的情况下，紫色方的打野阿木木赫然选择了再到中路进行一次gank。

　　但有些可惜的是，阿木木玩家并没有从中路左侧的上方河道前来gank，而是从右侧的下方河道绕后走出来，这么一来，便避开了布里茨先前在上方河道草丛等几个位置种下的蘑菇炸弹，使得自己的身形直到走出草丛才落入瑞兹玩家的视野中。

　　由于一心想要争口气把优势重新扳回来，瑞兹玩家在线上打得很拼命，即便是面对着推线能力极强的紫色方酒桶，他也仍旧是将兵线紧紧地维持在线中央，牵制着对手不让其有时间到其它两路进行gank。

　　但这也使得当紫色方打野阿木木从下方河道草丛中绕出来的时候，他再想要逃跑已经来不及了。

　　在看到对方打野阿木木那小小的不显眼的身躯从草丛中钻出来的时候，瑞兹玩家第一时间选择了后撤，并注意着利用自家小兵作为掩体防止被阿木木的“绷带牵引”技能命中。

　　虽然说瑞兹玩家的应对措施很成功，阿木木的一记“绷带牵引”并没有成功直接命中瑞兹玩家造成晕眩控制，但细细长长的绿色绷带缠上瑞兹玩家身前的一名蓝色方小兵、仍旧是将紫色方阿木木玩家拉扯着带了过来。

　　而欺近到蓝色方瑞兹的身前，就已经达到了阿木木玩家的目的。

　　看着近在眼前的瑞兹，阿木木玩家毫不迟疑地放出了自己的大招——

　　木乃伊之咒！

　　以他那小小的身躯为中心，550码半径大圆内，一个巨大黄色法阵轰然亮起耀眼光芒。

　　身处阿木木玩家大招范围内的瑞兹玩家向塔下逃跑的身形瞬间被禁锢在原地。

　　然后紧跟而上的紫色方酒桶玩家也丢出了自己的大招“爆破酒桶”，重磅炸弹爆炸开来所造成的强烈冲击力将瑞兹玩家轰得炸离蓝色方防御塔、身形不由自主地倒飞到了自己身前。

　　等到瑞兹玩家从禁锢状态中恢复过来，他便发现自己头顶的血条已经掉到了一半以下，而剩余的血量还在以流水般的速度飞快下滑着。

　　自知逃生无望的瑞兹玩家破釜沉舟，开启大招将火力集中在了对方剩余血量较低的打野阿木木身上。

　　但最终他还是在紫色方阿木木和酒桶的齐力伤害输出之下，被酒桶玩家的一个“滚动酒桶”炸翻在地，并没有如愿地换掉对方一个人头。

　　不过他临死前的奋力反击，一通技能伤害外加一个点燃统统砸在紫色方阿木木玩家的身上，也将后者的血量打到了仅剩不足四分之一的地步。

　　帮助着中单队友拿到一个人头，阿木木玩家功成身退，摇摇晃晃地走进了中路左侧的河道口草丛中准备回城补给恢复。

　　但就在他走进草丛的一瞬间，脚下传来一阵熟悉的软绵绵触感——

　　“砰！”

　　随着一声炸响，阿木木玩家头顶那本就为数不多的血量再一次开始以肉眼可见的速度减少着。

　　“靠，怎么这里会有蘑菇——”

　　阿木木玩家惊慌失措。

　　刚刚在上路闪现到蘑菇上被炸翻送掉人头的经历已经让他对于提莫的蘑菇炸弹有了心理阴影。

　　不过在他提心吊胆的紧张注视下，他头顶的血条最终还是在仅剩六七十点的时候停住了。

　　“呼——”

　　如释重负地松了口气，阿木木玩家擦了擦汗，心中一阵庆幸。

　　要是再被蘑菇炸死一次，那他简直可以去上吊自杀了……

　　心中如是轻松地想着，不过就剩下这么一点血量，阿木木玩家不敢继续在这河道口的草丛里回城了。

　　谁知道对面打野盲僧是不是就在附近，万一在的话过来一个“天音波”甚至不需要接技能二段“回音击”就能直接把他的人头收掉了。

　　抱着这样的小心念头，阿木木玩家决定再走一段，回到自家野区里再回城应该就安全得多了。

　　事实证明如果阿木木没想那么多，反倒不会出现意外状况，因为在这个时候，蓝色方的打野盲僧其实正在往下路赶去准备gank。

　　晃着一颗绿色绷带缠绕的大脑袋，阿木木玩家钻出草丛往自家野区走去。

　　可正当他走到河道与F4野怪前的路口时，惨剧发生了……

　　阿木木玩家迈开小步子一脚向前踏出。

　　脚底与地面相触。

　　又是一次软绵绵的触感传来。

　　我靠，又是——

　　阿木木玩家一瞬间只觉得一股凛冽凉气冲上头顶。

　　然后就是一声熟悉无比的砰然炸响。

　　再然后，就没有然后了……

　　视野中的景象化作一片黑白的单调色彩，阿木木玩家通过第三视角望着它自己尸体倒地的位置，无语凝噎：

　　为什么……这里还有一个蘑菇……

　　……

　　上路这边，布里茨靠着先前在中路种下的几颗蘑菇炸弹白捡了一个人头，又是一笔收入几百块钱进账，此时它的战绩数据已经变成了3/0/0。

　　为此稍稍高兴了一下，然后布里茨又继续忙着补刀以及压制对方诺手玩家去了。

　　而作为和布里茨对线的紫色方诺手，在确认自己刚刚没有听错、自家的阿木木的确是无比悲催地被面前不远处的那只提莫收掉人头之后，诺手玩家只觉得自己才是最悲催的一个。

　　等会儿那提莫再回城重新补出新装备，将优势进一步扩大，那他在线上就彻底没法和人家玩了。

　　想到这里，诺手玩家又是忍不住在心中腹诽，自家这打野阿木木，踩中第一颗蘑菇炸弹之后老老实实就地回城不就没事儿了，偏要多点心眼挪个地方再重新回城，反倒是把小命赔了出去……这不是纯粹给他添堵添乱么……

　　唯一让他感到欣慰的是，自家这个阿木木有点儿犯二，但对面的打野盲僧似乎还要更不靠谱一些。

　　原来蓝色方的打野盲僧玩家刚刚前往下路gank，一记“天音波”命中了紫色方EZ之后紧跟着触发技能二段“回音击”跟了上去。但由于出来得太早太急，和后头的队友男枪与宝石没能衔接配合上造成脱节，变成了他一个人冲在最前头1V2的局面。

　　EZ玩家一个“奥术跃迁”轻轻松松将距离拉开，然后反手就是一记大招“精准弹幕”的金色月牙形能量波刮掉盲僧玩家一大截血量，再一记“秘术射击”两下平A，瞬间把盲僧打成残血。

　　这时候才意识到自己冲得有点太猛太不理智的盲僧玩家心生退意准备先行后撤，却又是被紫色方的机器人玩家的“机械飞爪”一钩子拉了回去、并被“能量铁拳”击飞控住。

　　等到后方的男枪和宝石拼了老命赶到时，盲僧玩家已经被对方EZ的最后一发平A收掉了人头。

　　几分钟前gank中路时强行冲塔送给紫色方中单酒桶一个人头，几分钟后gank下路又送给EZ一个人头。

　　这盲僧，简直是要带崩全场的节奏……

　　紫色方的诺手玩家倒是开始有些期盼对方打野盲僧也来上路gank一次了，按那盲僧的水平，正常发挥的话……怎么也该给他送来个人头吧？


第一百九十章 小龙？让掉吧

　　“盲僧，你刚刚冲的太急了啊，我和宝石都还在那么后面，你‘天音波’命中之后这么快就技能二段踢上去，我们跟不上的啊——”

　　在盲僧送掉人头之后，男枪玩家在队内语音频道中出声指责。

　　“是啊，你好歹等等我和男枪，刚才那样子冲上去根本就是1V2，你身上就一副红爪和一双鞋子，连点撑血量的装备都没有，对面EZ加机器人一套技能肯定秒掉你啊——”

　　辅助宝石骑士玩家也是忍不住吐槽。

　　gank下路不成、反送给对面ADC一个人头的盲僧玩家自知有错，面对队友的指责和吐槽，只能呐呐地回复：

　　“不好意思啊……我刚刚看‘天音波’命中了，怕对面逃跑，就忍不住马上踢过去了……”

　　宝石玩家无奈抚额：“就算让人家跑掉，也总比你这么冲上去白送一个人头要好得多啊。”

　　作为ADC的男枪玩家更是郁闷：“本来先前下路被对面拿个双杀，就已经很劣势了，你现在又送一个人头，还是带个红buff的人头，对面EZ根本就是要逆天了，这样子我们下路还怎么打啊……”

　　盲僧玩家心虚：“那要不……我等会儿再来帮你们gank一次？”

　　“还来gank？”

　　男枪玩家听得吓了一跳，赶紧把头摇得跟拨浪鼓似的：“别、千万别，照你这gank法，再来两次都能把对面EZgank成超神了。下路你就别来了，我和宝石在塔下猥琐发育就好，你去其他路找机会吧——”

　　“好吧……”被下路队友嫌弃的盲僧玩家锲而不舍，将算盘打到了中路：“瑞兹，要不我去帮你蹲中吧？”

　　“你帮我蹲中？”

　　中路的瑞兹玩家一听，想到几分钟前自家这打野盲僧不管不顾地强行冲塔试图击杀残血酒桶、却最终被防御塔活活A死的情景，顿时一个激灵，忙不迭地找理由拒绝：“我现在手上没点燃，装备也不行，输出伤害不够的。对面酒桶有位移技能又有闪现，你来也搞不死，还是算了吧——”

　　“哦……”盲僧玩家失望地点点头，仍旧是有些不死心，最终他的注意力转到了上路：“提莫兄弟，上路用不用我去gank一次啊？”

　　问话间他将视角切换到上路，看到紫色方的上单诺手正被压制在防御塔下束手束脚一副无比被动挨打的架势，只觉得眼前一亮：“诶上路很有优势嘛，提莫兄弟你等我上来，完全可以搞一次塔下强杀啊！”

　　塔、塔下强杀？

　　这还没等布里茨有所回应，蓝色方的瑞兹、男枪和宝石玩家三人就先听得齐齐一阵哆嗦。

　　这盲僧，怎么老想着要干冲塔的事儿啊？

　　再让他这么莽里莽撞地瞎搞一次，他们唯一拥有优势的上路说不定都要被带崩。

　　不过好在布里茨的回应及时响起：“不……用了……我一个人……在上路……压制……德莱……厄斯……就好，盲僧……你先……自己……多发育……一下吧……”

　　措辞很是委婉，但话语中表达出来的意思总算是让蓝色方其他三名玩家松了口气：自家这提莫果然也是个明白人啊。

　　于是他们也话锋一转纷纷开始劝说起队友盲僧：“提莫说的对，盲僧你自己先好好发育一下。”

　　“你看看你这等级，都要被对面木木低出一级多了。”

　　“是啊，多刷刷野、把经济和等级补上来，回家出点装备再出来gank，成功率才能高一点不是？”

　　在一众队友的苦口婆心劝说下，盲僧玩家总算是带着点遗憾的情绪放弃了继续到各路gank的念头，听从队友的劝说老老实实地在野区刷野发育起来。

　　这样一来，不止是瑞兹、男枪和宝石，上路的布里茨也是稍稍松了口气。

　　以它的性格，实在是说不出太直接太赤裸裸的话语去拒绝队友打野盲僧的“好意”，但它也很清楚，以队友盲僧现在这个等级和装备，真要过来配合自己冲塔强杀对面的诺手，极有可能被对方一套技能加个点燃就直接在塔下实现反杀。

　　那样子的话，本来一直处于被压制局面的紫色方诺手玩家就能够得到一笔及时的经济补充，对于它在上路压制对方的节奏也会有很大的影响。

　　不过眼下既然已经成功劝住了队友盲僧，那么它就可以继续放心地进行自己的上路压制发育，不需要担心出现什么变数和意外了。

　　……

　　布里茨这一头继续保持着压制节奏，而处于被压制状态的诺手玩家则是更加地郁闷起来。

　　想上去强打对方提莫又完全不给机会，要老实补刀发育又拼不过对方的补刀技术，还时不时地会被人家远远地骚扰消耗几下。

　　实在是越打越没劲，越打越憋屈。

　　诺手玩家倒也想再让队友来帮忙gank一次，但他也知道，以对面那提莫的猥琐小心性格，十有八九已经在各个容易被埋伏蹲点的路口、草丛都种满了蘑菇，就算队友中单酒桶或是打野阿木木来gank支援，也极有可能会白跑一趟。

　　可这么打下去完全不是个事儿啊——

　　眼看着自家防御一塔血量被越磨越少，自己的血条也在对方远程攻击的骚扰下一点点从满状态掉到了三分之二以下，诺手玩家开始担心如果再这么磨蹭僵持下去，等到血量再被消耗掉一些，对面的提莫【点燃】冷却完毕，或许就又能上来把自己干死了。

　　于是他将自己的处境和无奈在队内语音频道中向队友们一番诉苦。

　　“那你别再继续呆上路了，下来我们直接打团吧。”紫色方中单酒桶玩家给出建议。

　　EZ玩家出声应和：“是啊，反正你在上路这么下去也只会越打越被动，干脆下来和我们抱团。我们现在中路下路都比对面有明显优势，打团战的话对面完全拼不过我们的。”

　　“那上路的提莫怎么办？”诺手玩家听得一阵心动，但一想到对面的猥琐提莫，仍旧有些担心。

　　“没事的，那提莫要在上路，那就让它一个人在上路呆着玩单机好了——”酒桶玩家对此看得很透彻：“就它一个人发育好的话，对于整体战局的影响一点也不大。我们反正管自己抱团，该拿小龙拿小龙，该拆塔就拆塔，人家到时候也总归是会被迫得从上路过来和我们打正面的。”

　　EZ玩家补充：“而且它一个提莫，也就只能搞搞猥琐、恶心恶心人了，真要打团战的话，根本不可能有什么大作为。”

　　“人家的蘑菇炸弹也很难缠的啊——”这话是阿木木玩家说的，先前两次踩到蘑菇被炸死已经让他有心理阴影了。

　　“没事，我带个400真视药水出来，提莫种的蘑菇咱们见一个排一个就行了。”紫色方辅助机器人玩家这时候也说话了。

　　听过队友们的一番建议分析，诺手玩家算是彻底放下心来，当即拍板道：“行，那我这就下来！”语气中带着点迫不及待的意味。

　　在上路这十几分钟和对方的提莫对线，实在是快把他折腾出病来了。

　　……

　　紫色方这边一有新动作，蓝色方的几名玩家也立刻注意察觉到了。

　　“对面的上单诺手下来了？”

　　“好像他们要抱团拿小龙啊。”

　　于是几人也急急忙忙在队内语音频道中向自家队友提莫发出呼唤：“提莫提莫，别在上路呆着了，快下来和我们抱团吧，对面要打小龙了——”

　　但得到的答复却是这么一句：

　　“我在……上路……推线……他们要……打小龙……那就……让掉吧。”


第一百九十一章 应对的战术

　　“我在……上路……推线……他们要……打小龙……那就……让掉吧。”

　　听到自家提莫回了这么一句，蓝色方的其他几名玩家都是呆了一下。

　　“让掉小龙？那可是每人190块钱的奖励，这样子我们和对面的经济就更大了啊——”中单的瑞兹玩家率先表示忧虑。

　　“是啊，”男枪玩家附议，进一步做着分析：“而且对面诺手都下来了，他们五人收完小龙，肯定就会来中路抱团中推，我们少你一个人的话，4V5团战打不过的啊。”

　　“就算……我下来……5V5……也打不……过的。”

　　布里茨耐心地和队友们解释。

　　虽然说这是它第一次使用提莫出战，但对于提莫这个英雄的能力和定位，布里茨还是很清楚的。

　　还记得在瓦罗兰大陆上、它第一次和提莫相遇的那场召唤师峡谷的战斗中，虽然说整场战斗下来，提莫都因为畏惧参战而几乎没有半点存在感，但其实那也反映了一个事实，就是提莫在前期的团战之中，其实的确发挥不出太大的作用。

　　一般来说上单这个位置，都是由像诺手、皇子、武器大师等这一类不断有着足够的输出能力、同时又有着强大的生存能力的英雄负责。

　　因为在团战当中，上单英雄的作用就是既要能够突进切入敌方后排、对敌方的ADC、APC英雄造成威胁和牵制，又要能够保证自己顶得住对手一轮技能集火伤害输出，而不至于刚杀入敌方阵型就被直接干翻在地。

　　但像提莫这样的英雄作为上单，即便是在线上能够运气实力兼备地压制住对线对手、打出优势，但一到中期团战，所能够发挥出的作用就完全无法和诺克萨斯之手这样的英雄相比了。

　　造成这种差距的原因有二：

　　第一，提莫的技能主要还是猥琐流，用于骚扰、恶心人的话是绰绰有余，但最大的问题就在于它缺少爆发能力。

　　但像是布里茨现在所对线的紫色方上单诺手，即便是他从开局到现在被自己压制得发育极为不顺，但只要团战打响，让这诺手玩家强行突进己方后排的话，一连套技能算上大招“诺克萨斯断头台”，瞬间能够爆发出的伤害绝对比布里茨的提莫要高出不知道多少筹。

　　这样的一套伤害输出，落在自家ADC男枪或是辅助宝石以及打野盲僧任意一个人的身上，都能够毫无悬念地将其打到死血线，再套个点燃，估计就能轻松收掉人头。

　　第二，提莫由于天生血量少、双抗低，使得它不可能担负起上单英雄本职的先手突进、扛下敌方第一轮伤害的任务。

　　不像对面的诺手，即便是没有做出什么输出装备的情况下，在战斗前中期一套技能所能够造成的伤害都十分可观。

　　如果布里茨一开始先选择出个【巨人腰带】之类的装备撑血量或是买出点防御性装备，那它的输出能力就基本上可以忽略不计，团战时候冲到对面阵型里也活脱脱就是个挨揍的沙包罢了。

　　而以它现在身上的【蜂刺】等装备，输出方面倒算是过得去，但绝对扛不住对面半轮集火攻击就会被秒杀。

　　除开这两点原因之外，布里茨还考虑到的一点是：以对面紫色方的英雄阵容，打起团战的能力绝对比自己这一方要强得多。

　　阿木木用“绷带牵引”突进然后用大招“木乃伊之咒”定住一片，然后酒桶一个大招将自己这方阵型炸散，又或是机器人跟上“机械飞爪”钩中一个交由队友集火秒杀。

　　无论是先手进攻还是反手反击，紫色方的阵容都毫无压力。

　　更不要提自己这边中下两路本来就是处于一个装备和等级劣势的状况。

　　所以说，顺着对面的心意去和人家正面硬拼打团，根本就是主动送人头而已。

　　“那可怎么办？”

　　听了布里茨的解释之后，蓝色方其他四名玩家一阵傻眼。

　　瑞兹玩家纠结：“小龙让掉也就算了，可人家抱团推中的话，我们总不能就眼睁睁放任他们拆塔吧……”

　　“你们……就在……塔下……守着……尽量……拖住……对面的……节奏……”

　　布里茨给出自己的办法，对着队友们循循善诱地教导：

　　“小心……自己的……站位……尽量……不要……和他们……打起来。”

　　“我就在……上路……一边……推线……拆塔……一边给……他们……施加……压力。”

　　蓝色方众英雄听了觉得这办法似乎的确是眼下最好的选择，不过几人还是有些担心：“你一个人带线太深入的话，对面分出人手去抓你就危险了啊——”

　　“没……事的。”布里茨对于这一点则是信心满满：“对面……来……一个人……抓不死我……来两个……我也……可以……跑掉……”

　　“而且……他们……如果……过来了……两个……以上……的人……”

　　“你们就……在中路……抓紧……反推……”

　　唔，这样子听起来……似乎的确是个不错的办法。

　　蓝色方布里茨的几名队友经过一番考虑，纷纷认可了自家提莫的建议。

　　而这个主意的关键就在于，自家的提莫能不能顺利地在上路一直推线给对面的紫色方施加足够压力，并在对方分出人手去抓它的时候成功脱身。

　　关于这一点，蓝色方的其他几名玩家也只能选择相信布里茨的承诺了。

　　毕竟全场己方收获的三个人头都是自家提莫拿下的，技术实力怎么也比自己这几个人要强，眼下既然人家都这么信心满满地保证了，那应该……不会有太大问题吧？

　　说不准，这一次真的就要靠提莫来拯救世界了呢……

　　抱着这样的希望心态，蓝色方的几名玩家便听从了布里茨的办法，决定放弃小龙，先一步将人手就召集回到中路来，以应对紫色方接下来即将展开的抱团中推攻势。

　　但还没过半分钟，打野盲僧却又先出了幺蛾子。

　　原来虽然自家几名队友都已经决定了放弃这条小龙，盲僧玩家却仍旧没有死心。

　　在他看来，作为一名打野，眼睁睁地看着小龙被对面收走，自己却无所作为，实在是有愧于他的打野职责。

　　于是，在队友们都不再去关注小龙情况的时候，盲僧玩家毅然决然地挺身站了出来。

　　只要能抢到小龙为自家团队带来近千块的收益，那么就算是自己被对面打死，也算是赚到了——

　　盲僧玩家站在小龙峡湾的环形岩壁外，一边通过插下的眼位时刻关注着小龙血量，一边在心中无比悲壮地想着：

　　在这种危机劣势的关头，就是要有人来为团队的利益做出牺牲。

　　这一刻，盲僧玩家觉得自己就像是风萧萧兮易水边抱着必死决心的刺客，浑身上下散发着一股一去不复返的悲壮气息。

　　小龙血量即将见底，盲僧玩家抓住时机一记“天音波”命中小龙，跟上技能二段“回音击”穿墙踢了过去。

　　【惩戒】！

　　“紫色方玩家击杀了‘巨龙’。”

　　系统女声提示音响起。

　　这一条小龙，最终还是被紫色方的打野阿木木率先惩戒收掉。

　　蓝色方盲僧玩家抢龙失败，意图隔墙插眼用技能“金钟罩”援护到眼上逃跑，但却是被紫色方的辅助机器人一钩子拉离了岩壁边缘锤飞控住，然后紫色方众英雄一通技能毫不客气地全部砸在盲僧玩家身上，将后者瞬间秒杀，完成最后一记击杀的是紫色方的诺手玩家。

　　抢龙失败，再度反送一个人头。

　　蓝色方队内语音频道中一片死寂。

　　半晌那盲僧玩家才呐呐地道：“不、不要紧……我人头反正快不值钱了……”

　　……

　　紫色方这边。

　　收掉了小龙还白捡个盲僧人头的诺手玩家心情畅快无比：“哈哈，对面这盲僧还真不是一般地逗比啊。”

　　阿木木玩家自得一笑：“想在我手里把龙抢走，那家伙想得太多了——”

　　正愉快地谈笑间，又是一道系统女声的提示响起：

　　“紫色方防御塔被敌人拆毁。”


第一百九十二章 推塔狂魔提莫

　　“紫色方防御塔被敌人拆毁。”

　　在收掉小龙顺便击杀了试图抢龙的蓝色方打野盲僧之后，紫色方众玩家的耳边响起了一道自家防御塔被拆的系统女声提示。

　　“什么情况？”

　　紫色方几人均是一怔，纷纷将视角切换在地图上扫视了一遍。

　　下路蓝紫双方的小兵还在河道口附近拼得不分上下。

　　中路的兵线也被压到了蓝色方中路一塔前。

　　上路……

　　一只提莫正带着一大波小兵从紫色方防御一塔的废墟前经过继续向内深入。

　　原来是上路——

　　紫色方众玩家恍然，刚刚让自家的上单诺手下来一同抱团打小龙，对面的提莫却是还留在了上路。这会儿没人管它，自然而然是轻轻松松地把本就剩余血量不足一半的上路一塔拆掉了。

　　“没事，那提莫在上路推线就让它推吧——”紫色方中单的酒桶玩家一脸轻松，完全不把上路一塔被拆毁的损失放在心上：

　　“防御塔这种东西都是固定的经济，早晚要被拆，但小龙可是打一条赚一条的。”

　　一旁的辅助机器人玩家插了一句：“没错，而且一条小龙是每人190块钱，比起防御塔150块钱的收入可还要高一截呢。”

　　只有作为上单的诺手玩家还有些不安，毕竟上路是他负责的，自家上路防御塔被拆，他不免有些过意不去，于是提议道：“要不然我去上路再带带线吧，不然让那提莫就这么一直推线推过去，我们上路二塔说不定都要被拆掉了——”

　　“不用——”酒桶玩家一口否决了自家队友诺手的自荐：“那提莫一个人推兵线拆塔，速度能有我们五个人抱团中推来得快？对面中路就四个人的话，根本守不住的。”

　　“就是这个意思，”EZ玩家点头赞同，随即补充：“而且中路的防御塔可比上路重要多了，我们在中路推线拆塔，给对面那么大压力，到时候那提莫肯定还是得回来跟它队友一起守中路，这样主动权就被牢牢把控在我们手里了。”

　　“有理有理——”

　　紫色方其余几人皆是一脸深以为然表情地连连点头。

　　全体通过了暂时放任那只提莫在上路推线的决议，紫色方五人快速地穿过河道、齐齐来到了中路，开始抱团中推。

　　由于自家打野盲僧刚刚抢龙不成反送人头，现在蓝色方守在中路一塔下的只有瑞兹、男枪和宝石三人。

　　面对着气势汹汹抱团杀来的紫色方五名英雄，三人半点守塔的心思都没有，匆匆地朝推进到塔下的紫色方小兵丢了几个技能之后就忙不迭地往后方自家二塔退了过去。

　　3V5，对面的装备和等级也占有明显优势，想要直接冲塔强杀都没有问题。

　　事实也证明蓝色方三名玩家的选择是正确的，几乎就在他们丢完技能掉头撤退的下一秒，对面紫色方阿木木的“绷带牵引”和机器人玩家的“机械飞爪”就已经齐齐射了过来。

　　速度稍慢而导致身形落在最后的男枪玩家险些被那两个技能命中，吓得他赶紧一个“快速拔枪”技能交出，向后方滑步位移了一段、同身后的紫色方英雄再拉开一段距离。

　　看着不远处狼狈逃向二塔的蓝色方几名英雄的背影，机器人玩家不免有些遗憾：“差一点点就钩中了——”

　　“嗯，对面三个人反应倒是挺快的，”酒桶玩家点点头，随即豪迈地大手一挥：“既然人家那么识趣，那咱们也别客气，抓紧功夫先把一塔拆了——”

　　“好！”

　　其余几人精神抖擞地应下，然后就开始趁着一大波兵线进塔的时间、对着蓝色方中路一塔展开了狂风暴雨般的攻击。

　　蓝色方这边的三人在逃回自家中路二塔下后，将目光投向前方不远处的一塔，看着自家防御塔在对面凶残无比的火力倾泻下摇摇欲坠，一个个都不由得一阵心惊胆战。

　　照这个势头，甚至不用等到下一波小兵到达，自家这中路一塔就要被拆掉了。

　　对面紫色方这群家伙，凶残得简直跟土匪一样啊！

　　“盲僧你快点来啊！不然我们二塔都没得守了——”瑞兹玩家在队内语音频道中恼火地催促着。

　　要不是自家这打野盲僧刚刚硬要去抢龙送个人头，也不会害得自己这边只剩下三个人在中路，对面五个人一压上来就只能后撤，连守塔都没法守。

　　这样下去的话，别说什么上路提莫推线给对面施加压力了，自己这边中路根本都没起到拖延的作用啊。

　　不过在中路一塔被紫色方五人快速拆掉之后，盲僧玩家总算是复活从泉水里赶了出来和二塔下的瑞兹、男枪和宝石三名队友汇合。

　　守在二塔下的蓝色方英雄从三个变成了四个，虽然说仍旧没有和对面紫色方五人对拼的资本，但至少是能够守一守塔、不用担心对方强行冲塔开团了。

　　贯彻先前布里茨所说的守塔拖延战术方针，瑞兹玩家直接开启了大招“绝望之力”、化作一方移动炮台一般，朝着面前推进过来的一大波紫色方小兵疯狂倾泻火力。

　　其余的男枪、盲僧和宝石几人也是纷纷毫不吝惜地将各自技能悉数对着前头的小兵丢了过去，不求其他，就为了尽量拖延对面紫色方的拆塔速度。

　　而在蓝色方四名英雄的全力清兵阻挠之下，紫色方五人的推进拆塔速度也的确是被减缓了下来。

　　如果要顶塔强拆的话，未免还是有些托大。毕竟自己这边五人的等级和装备还没好到一个地步，如果扛太多下防御塔的能量光弹攻击，也会很快被消耗掉太多血量状态，到时候只能撤退，反倒是会更加影响拆塔的进度。

　　考虑到这一点，紫色方五人便也主动改变了激进凶悍的节奏，稍稍往后退了一些、等待下一波兵线过来再开始点塔。

　　蓝色方这边，虽然守在二塔下的四人顺利将对方的推进势头阻了一阻，但等到对面紫色方第二波兵线进塔，瑞兹玩家已经没有了大招，清起小兵来的速度就明显下降了一大截。

　　于是紫色方便趁着这段时间抓紧点塔消磨防御塔的血量，塔下小兵被清完就再退回去。

　　如此反复，几十秒后，蓝色方防御二塔的血量也被磨到了一半以下。

　　紫色方众人对于这样的拆塔进度颇为满意。

　　差不多再有个两波兵线，对面这二塔也就能被拆掉了。

　　然后再继续上高地、拆兵营也不是问题啊——

　　几人心中都是愉快地想着，接下来推上高地，对面的提莫总不能再继续安心在上路带线了吧？

　　可就在这个时候，系统女声的提示音再一次响起：

　　“紫色方防御塔被敌人拆毁——”

　　又、又被拆了一座！？

　　紫色方众玩家听得一呆，不可置信地将赶紧将视角切换到上路，赫然发现自家的上路二塔又已经被拆成一片废墟。

　　而蓝色方的那只提莫正屁颠屁颠地领着一大波蓝色方小兵向上路高地塔跑了过去。

　　怎么这么快！？

　　紫色方五名玩家只觉得脑子有些不够用了，他们中路五人抱团拆塔，就算是被对面四个人拖延减缓了一些速度，但也不应该比那提莫一个人拆塔要慢这么多啊。

　　不过这个时候已经没工夫让他们再去深究这些问题，再不回防，自家上路高地塔甚至是兵营都要被那该死的提莫推掉了。

　　奶奶的，这提莫是推塔狂魔吗！？

　　“你们留下来继续拆二塔，我回去解决那个提莫吧——”诺手玩家自告奋勇，毕竟上路本来就是该由他去负责的。


第一百九十三章 决绝无比的诺手玩家

　　眼下这种局势，紫色方他们就算是分出一个诺手，剩下的四个人仍旧能够凭着等级和装备的优势继续在蓝色方二塔前压制着对面四人、消磨防御塔的血量。而如果再不去管上路，那自家上路的高地塔和兵营都要被对面那只该死的提莫拆掉打通关了。

　　于是在诺手玩家自告奋勇主动提出去上路守线，紫色方的其他几人纷纷毫不犹豫地点头应下，同时一边催促着：

　　“那你动作快点。”

　　“回上路之后把兵线带远一些，别等会儿回头一下来就又被提莫带着小兵上高地了。”

　　“最好是把那提莫解决掉，一了百了。”

　　“放心吧——”诺手玩家拍着胸脯信誓旦旦地承诺着，然后他也不选择就地回城，而是直接转身从中路往自家上路赶了过去。

　　毕竟上路的提莫在带着兵线拆完紫色方二塔之后，小兵所剩无几，想要继续推上高地至少还要等一两波兵线的时间。

　　也就是说，在这段时间里，自家上路的高地塔是没有危险的。

　　而诺手玩家正是打算利用这段时间，从中路转移进入自家野区、抄了那提莫的后路，打对方一个措手不及。

　　仅仅只是守塔推线的话，可远远满足不了诺手玩家的心思。

　　先前他在上路实在是被对面蓝色方那该死的提莫压制得狠了，千方百计都找不到半点机会突进强打。

　　而这一回如果他抄后成功，趁对方还没有反应过来之前再一个闪现突到人家提莫脸上，“致残打击”先挂上减速效果，然后再抡圆斧子一记“大杀四方”，对方向要逃跑就再用“无情铁手”一把拉回来，最后套个点燃来个大招“诺克萨斯断头台”，绝对就能将那提莫给一套干死，也好一解心头之恨。

　　抱着这样的想法，穿行在自家野区间向上路赶去的诺手玩家动力大增，脚下的步伐似乎变得更快了些。

　　十多秒时间后，一路奔行的诺手玩家已经来到了自家红buff野区前。

　　切换了一下视角，上路的提莫才刚刚清完一波走出来的紫色方小兵，携着一波兵线正要往高地上进发。

　　时间刚好够。

　　诺手玩家放下心，然后从红buff野区前右拐，一脚踩进了一片草丛之中。

　　一阵软绵绵的触感从脚下传来。

　　诺手玩家顿时瞪大了眼睛：

　　靠，这里有蘑菇！

　　果不其然，在他落脚的下一刻，一声“砰”的炸响便在脚下地面上响起。

　　诺手玩家头顶的血量开始以肉眼可见的速度下掉着。

　　但这点血量的损耗并不是他此刻所关心的，他更在意的是，自己这一踩中蘑菇，身形就会暴露在对方提莫的视野中。

　　这个时候他和上路的提莫之间还隔着很长一段距离，那提莫只要反应过来立刻逃跑，那他这番抄后路想要打对方一个措手不及的计划就落空了。

　　当即他紧张地将视角再度向上路切换。

　　不过这一看之下，诺手玩家就又松了一口气。

　　上路那只提莫，似乎完全没有因为自己踩中蘑菇而生出任何警惕或是要逃跑的表现，仍旧一副惘然不觉的样子管自己继续带着兵线往高地上赶。

　　估计是太专注推线了，没有注意到野区这里的动静吧——

　　诺手玩家放下心来，一种庆幸的情绪随即升起：

　　还好这提莫大意了……

　　不过也好，这下子，一定能把先前丢掉的场子全给找回来！

　　诺手玩家一边想着一边斜了眼自己头顶的血条，这一颗蘑菇炸掉了他五分之一出头的血量，不过不碍事。

　　拖着被蘑菇炸弹减了速的身躯继续艰难地往上路前进，两三秒后，诺手玩家终于来到了野区的出口处。

　　那只该死的提莫也在一群蓝色方小兵的簇拥之中映入了他的视野。

　　这下你可跑不了了——

　　诺手玩家心中快意地想着，抄起巨斧便杀气腾腾地朝着不远处的提莫冲了过去。

　　身形穿过野区出口处。

　　砰——

　　又是一声爆炸从脚下地面升起。

　　靠，又是蘑菇！

　　诺手玩家忍不住要破口大骂了：这提莫不是一直在上路推线吗，怎么还有功夫在这么多地方种蘑菇的！？

　　更重要的是，他怎么运气就这么背，走到哪儿都能被蘑菇炸弹炸到？

　　踩中第二颗蘑菇炸弹，诺手玩家才刚刚恢复正常的移动速度再次被削减到了一个迟缓无比的地步。

　　而这个时候，蓝色方的那只提莫似乎也终于注意到了这边的动静。

　　技能“小莫快跑”瞬间开启，移动速度骤然提升一截，小小的身躯掉头就往兵线推进的反方向跑去。

　　诺手玩家看得眼中瞳孔骤然一缩：

　　靠，这货要逃跑了！

　　眼下如果要凭着脚力去追，被蘑菇炸弹减到速的他肯定追不上开了加速技能逃跑的对手。

　　脑中思绪闪电般转过，诺手玩家当即毫不迟疑地一个闪现交出，瞬息间抄着巨斧的魁梧身躯突进到了那提莫的面前。

　　而这一次，那提莫似乎反应要慢了一拍，并没有像之前在上路那样动作无比迅速地同样用闪现逃开。

　　唔？这货是闪现没了还是没来得及用？

　　一边心思飞转，诺手玩家一边挥舞巨斧，一记“致残打击”狠狠地落在面前提莫的小小身躯上，为其挂上了减速效果的同时也在后者身上叠出了一层被动流血效果。

　　哈哈哈哈被挂上减速我看你还怎么跑——

　　这一刻诺手玩家心中简直是在狂笑，随即手中动作丝毫不慢地再度抡起巨斧，技能“大杀四方”挥舞而出。

　　可就在这同一刻，一道雪亮的白芒在他眼前一闪而逝。

　　闪现！

　　本来近在咫尺的提莫的小小身躯在这一记闪现之后瞬息间出现在了诺手玩家三百余码的距离外。

　　险之又险地躲过了他那“大杀四方”技能的伤害。

　　诺手玩家这时候已经热血上头，一个技能落空哪里被他放在心上？反正第一下的“致残打击”已经把提莫减到速了，剩下一套伤害打出来照样能搞死这家伙！

　　当即他两步上前，一记“无情铁手”朝前放出。

　　这一次，刚刚为躲开“大杀四方”的伤害用过了闪现、又被“致残打击”减速了的提莫没有了其他闪躲手段，被这一记“无情铁手”结结实实地拉了回去。

　　但还没等诺手玩家挥舞巨斧打出第一下平A，一蓬淡紫色的烟雾就从他的头上冒了出来。

　　下一秒，他的巨斧平A才落在提莫身上，却打出了一个miss。

　　提莫致盲技能——“小莫飞刀”。

　　“靠又是这一招！”诺手玩家抓狂。

　　而游戏时间进行到这个时候，布里茨已经将“小莫飞刀”升到了4级，拥有足足2.25秒的致盲控制时间。

　　接连两三下平A都被miss掉，对方提莫的血条还剩将近五分之四，诺手玩家却注意到自己头顶的血量在以流水般的速度飞快下掉着。

　　总算又一记平A打出了伤害，将面前提莫血量削掉一小格，但后者似乎根本不在意这点血量损耗，仗着自己技能加成的移动速度灵巧地一边移动拉开距离一边对准了诺手玩家不断平A走砍着，期间还有功夫在身前飞快地种下一颗小蘑菇。

　　砰——

　　一个不注意，诺手玩家又是一脚实实在在地踩中了提莫刚刚种下的蘑菇炸弹上。

　　血量一边继续加速狂掉的同时，他的移动速度再次被大大降低。

　　而这个时候他的血量已经只剩三分之一出头，对方提莫则还有三分之二。

　　如果这个时候，诺手玩家能够及时明智地选择逃回塔下，那么或许还能保住一条小命。

　　但是先前在线上被一直压制而导致的憋屈情绪在这一刻完全释放开来，拼红了眼的诺手玩家压根儿没打算就这么没骨气地临阵脱逃。

　　就算这点血，我一套技能全打出来，怎么也能换掉人头！

　　这是诺手玩家此刻心中决绝无比的想法。


第一百九十四章 人生错觉

　　在英雄联盟数千万上亿的普通玩家之中，有这么一段关于“人生三大错觉”的理论流传甚广：

　　一、草丛没人。

　　二、他没闪现。

　　二、我能反杀。

　　这样的三大人生错觉，几乎每天都会在无数场的召唤师峡谷战斗中各式各样的玩家们身上出现。

　　基本上，出现这些错觉之后，这些玩家们的下场也就只剩下一个死字。

　　而此时此刻，诺手玩家正是犯下了“我能反杀”这样一个错觉。

　　在这种情况下，如果是职业玩家，他们往往能够清楚地计算出自己一套技能的大致伤害输出，以及对手反击会对自己造成的血量伤害，从而判断出是否应该强拼、能否和对手换掉人头。

　　换做是那些非职业但同样水平较高的玩家，或许在伤害计算能力上做不到职业选手那样的精确，但心里也大致能够有个数，判断得出临场局面的优劣、进而做出自己的选择。

　　但这个时候的诺手玩家已经热血上头，纯粹抱着“奶奶的就算死也要把这该死提莫拉作垫背”的心态，纯粹凭着一点下意识的感觉，就草率地觉得自己一套技能外加大招和点燃，干死一个总血量不高、脆弱无比的提莫应该是没有任何问题。

　　而与他相反，作为诺手玩家眼中“该死提莫”的布里茨，却是对于所有的伤害都进行了精密的估算。

　　说是估算，是因为在没有以机器人本尊出战的情况下，缺少系统处理核心的辅助运算，不能够在这种临场战斗的短暂时间里做到绝对的精确计算。

　　可哪怕只是大致估算，对于布里茨来说也已经足够了。

　　对方诺手玩家闪现使用“致残打击”，在自己身上叠出一层流血被动。

　　然后在对手用出“大杀四方”的时候，再用闪现躲过这伤害极高的一个技能，同时避免被接连着叠出第二层被动流血被动。

　　再然后用“小莫飞刀”将诺手致盲，使其在2秒多时间内无法打出更多伤害、流血被动层数也无法继续叠加。

　　限制住对手的后续输出，自己再抓住机会不断利用附带“毒性射击”额外法伤的平A进行走砍消耗。

　　种下个蘑菇让对方踩到被减速，还能施行更安全的放风筝战术……

　　一方是纯粹热血上头毫无章法地莽撞挥舞巨斧乱打，一方却是将每一个战斗步骤都计算规划地清清楚楚。

　　相比之下，高下立判。

　　结果也就不言而喻。

　　“玩家‘我叫阿布’击杀了‘满地打滚’。”

　　最终诺手玩家还是被布里茨一记平A收走了人头，临死前他倒是把大招“诺克萨斯断头台”用了出来，但由于在提莫身上没叠出几层流血效果的被动为大招加成伤害，这一记断头台斩落之后布里茨仍旧还剩下将近三分之一的血量。

　　紫色方四名玩家还在中路对面二塔下纠缠，自家诺手在上路再次被对面提莫单杀的消息落入耳中后，四人都是险些跳了起来：

　　“我靠诺手你又死了？”

　　“老老实实去守塔就好了，和人家一个提莫硬拼个什么劲啊——”

　　“这下子提莫都四个人头了吧？”

　　ID名为“满地打滚”的诺手玩家这个时候也实在是憋屈纠结地想要满地打滚：“我本来以为自己一套技能伤害够的……”

　　酒桶玩家将视角切换到了上路看了看，对面的提莫虽然只剩下了不足三分之一的血量，但却似乎仍旧没有回城的打算，继续带着兵线斗志高昂地往高地上前进过去。

　　再看一眼面前已经被消磨得只剩下不足五分之一血量的蓝色方中路二塔，酒桶玩家无奈做出抉择：“不拆了，赶紧回吧，要不然上路真的要被那提莫给通关了——”

　　拆掉蓝色方中路二塔，估计只需要再有一波兵线的时间就能搞定。

　　可哪怕就只差这么点功夫，他们也等不起了。

　　拿对面一座中路二塔，换掉自家上路高地塔甚至兵营，绝对是一笔亏得不能再亏的买卖。

　　不过其实就算是从现在来看，他们就已经赔了不少了。

　　……

　　看到对面紫色方的四名英雄从自家二塔前向后退去一个个开始回城，蓝色方守在塔下的几人赶紧在队内语音频道中向布里茨发出警告：

　　“提莫，该撤退了，对面已经都要回城了。”

　　“知……道了。”

　　布里茨简短地回了一句，然后又在高地前的紫色方小兵堆里种了一颗蘑菇炸翻一片，才开着“小莫快跑”屁颠屁颠地掉头跑开。

　　等到紫色方的酒桶玩家挺着个巨大臃肿的啤酒肚火急火燎地跑出泉水赶到自家上路高地塔前时，布里茨早就已经找了处隐蔽草丛安然回城了，而紫色方上路的高地塔，则是在一大波蓝色方小兵的攻击下被磨掉了四分之一左右的血量。

　　这提莫……太恶心人了！

　　紫色方所有玩家都是恨得咬牙切齿。

　　……

　　回到泉水之后，布里茨身上已经是揣了一大笔巨款，钱囊鼓鼓的——刚刚在上路拆了两座塔，舒舒服服地一个人补了五六分钟的小兵，还收了个诺手的人头，现在它的补刀数和经济都是当之无愧的全场最高。

　　将装备栏中的【蜂刺】升级成【纳什之牙】，做出法穿鞋，再买个860的【爆裂魔杖】，眼下它的法强、攻速和冷却缩减顿时提高了一大截。

　　装备焕然一新之后，布里茨再次离开泉水，这一次它把目标放到了下路。

　　对于自家队友这边，它则是叮嘱让他们继续保持着拖延战术，尽量不要和对面紫色方开团。

　　而已经为它先前在上路的惊艳表现彻底折服的蓝色方四名玩家这一次全然打消了心中疑虑和担心情绪，一边满口应下、一边向自家提莫大神风风火火远去的身影膜拜不止。

　　在将上路的兵线远远地带了出去之后，放下心来的紫色方五人再次开始抱团中推。

　　气势汹汹地将蓝色方防御二塔拆毁之后，双方开始在高地前僵持对峙起来。

　　可没过一会儿，系统女声的防御塔被拆毁提示又一次在紫色方众人耳边响起。

　　这一回，被拆掉的是紫色方下路一塔。

　　五人手忙脚乱地将视角切换到下路，入眼的景象简直让他们眦目欲裂：

　　视野中，蓝色方的提莫正带着一大波小兵从自家防御一塔的废墟前经过，朝着二塔飞快地推进过去。

　　那只杀千刀的该死提莫，刚刚上路差点通关，这会儿居然又把主意打到他们下路去了！

　　这能忍！？

　　答案自然是否定的，紫色方众人立刻对此做出抉择，不过这回他们吸取了教训，一个人不够，得两个人去抓才行。

　　经过快速地任务分配，紫色方的诺手和EZ玩家两人带着队友们的殷切寄托飞快向下路赶去。

　　“提莫大神小心，这次他们有两个人去抓你了——”

　　蓝色方布里茨的队友赶紧提醒。

　　不过……两个人……而已……

　　布里茨对此感到毫无压力，反倒是对着自家队友给出指导建议：“对面……中路……少了……上单和……ADC，你们……4打3……可以……主动……开团的。”

　　高地塔下的蓝色方四名玩家一听，犹如醍醐灌顶，顿时醒悟过来。

　　是啊，对面现在就一个APC有输出，剩下的木木就一个大招而已，辅助机器人也是没伤害的啊！

　　现在变成他们4打3有优势，还缩在塔下干毛？

　　被压了这么久，就算是为了战术才这么委曲求全地拖延，但蓝色方众玩家早就心里憋了一团火了，现在中路这边形势逆转，哪里还有不抓住机会的道理。

　　就是个干啊！


第一百九十五章 全队针对提莫行动

　　紫色方三名还压在中路高地塔前的酒桶、机器人和木木三人，此刻的注意力都放到了自家两名前去下路追杀提莫的队友身上，还没有意识到现在他们中路只剩下了3个人，比起对面蓝色方塔下的四名英雄，在人数上已经反而成了劣势。

　　当蓝色方的盲僧玩家一记“天音波”命中辅助机器人玩家、并触发技能二段的“回音击”一脚踢了上来的时候，后者还稍稍有些惊喜地直接反手一记“能量铁拳”将盲僧捶起，同时忙不迭地招呼队友：“这盲僧SB了，搞死这家伙——”

　　但下一刻，紫色方三人便看到对面另外三名蓝色方英雄纷纷杀气腾腾地冲出高地、朝着这边冲了过来。

　　直到这时他们才意识到，少了上单和ADC在场，他们3V4根本不是对面蓝色方众英雄的对手。

　　“还搞死个毛啊！快跑——”酒桶玩家一边焦急发出撤退信号，一边率先一个“肉弹冲击”朝远处逃去。

　　阿木木玩家见机不妙，反应同样很快，直接交出一个闪现跟上自家队友酒桶的脚步撒开两只小短腿就开始没命狂奔。

　　只有那辅助机器人玩家，虽然拥有着加速技能“过载运转”，但由于被蓝色方打野盲僧一脚切近身前又吃了一记拍地板的技能二段“摧筋断骨”减速，跑起来的速度慢吞吞到了一个令人揪心的地步。

　　而还没等他试图用出闪现拉开距离，后头的蓝色方瑞兹玩家已经开着“绝望之力”提升移动速度大步流星地冲了上来，一道“符文禁锢”将机器人玩家定在一方奥术光链构成的光牢之中使其动弹不得。

　　再然后辅助宝石玩家也随即赶到，一个技能“炫光”的莹莹光点悠悠飞落在机器人玩家的身上，接在“符文禁锢”之后继续将目标控制在原地。

　　眼看着头顶血条的血量如同开了闸的水龙头般哗哗流走，机器人玩家在队内语音频道中大声疾呼：“靠，你们救我一下啊——”

　　已经脚下生风呼啦啦跑远的酒桶玩家听到队友呼救，回过头一看才发现自家辅助机器人已经被对面几名英雄缠上了。

　　不过这时候他再冲回去救人，十有八九得把自己的小命也搭进去，但本着一点良心他还是朝着身后远远地抛了一个大招“爆破酒桶”过去聊表心意。

　　装满了重磅炸弹的爆破酒桶被丢入身后蓝色方人群中，倒是意外地起到了极好的效果，大招炸开时产生的强烈冲击力将蓝色方几名英雄统统都炸退回了高地上，为机器人玩家争取到了一线生机。

　　但这一线生机又很快被掐灭。

　　被酒桶大招炸退的男枪玩家反应极快地又是一个闪现重新突进回紫色方机器人玩家身前，一记“大号铅弹”贴脸轰出，再给目标挂上一个点燃。

　　血量仅剩百余点的机器人玩家这时候才摆脱控制状态闪现逃跑，最终仍旧是被男枪玩家远远的一个大招“终极爆弹”收走人头。

　　牺牲了自家一名辅助之后，剩余的紫色方酒桶和阿木木玩家两人总算幸运逃生。

　　……

　　而另一边，被分出去追杀下路推线提莫的紫色方诺手和EZ玩家两人才走到半路，却通过小地图发现蓝色方那只该死的提莫已经消失在了下路线上，狡猾无比地钻进了野区之中。

　　来都来了，总不能就这么白费功夫空手而回吧？

　　于是两人开始在野区之中寻找起对手提莫的踪影。

　　结果是提莫没找到，对方种下的蘑菇炸弹倒是踩到了不少。

　　紫色方的蓝buff野区之中似乎已经变成了一片蘑菇种植场，紫色方两名英雄几乎每走几步、一个不留神就会踩中一颗种在地上的蘑菇炸弹。

　　但其实留了神也没用，本来蘑菇炸弹就是隐形的，在没有带出真视药水的情况下，负责追杀提莫的紫色方两人只能凭着自己的经验去小心翼翼地判断对手可能种下蘑菇的位置然后尽量避开。

　　可就算如此，野区之中“砰砰砰砰”的爆炸声还是在接连不断地响起。

　　皮糙肉厚一些的诺手玩家还好，但一旁跟着的EZ玩家却是吃足了苦头。

　　作为ADC，他出的装备自然全是输出装备，无论是总血量还是双抗都不高，一颗蘑菇炸弹踩中，就直接能带走他几乎四分之一的血量。

　　随后又继续被炸到了两三次之后，原本是满血满状态前来追杀的EZ玩家头顶血条居然只剩下了不足三分之一。

　　于是他站在原地死活不敢动了。

　　天晓得那杀千刀的提莫到底种了多少颗蘑菇？

　　再踩到一次，估计他就要憋屈无比地死在蘑菇炸弹手上了。

　　“你去把兵线带一带吧，我就在这里回城先好了——”

　　EZ玩家对着队友诺手如是说着。

　　“唉……好吧——”诺手玩家只能无奈应下，在野区这儿耽搁了好一会儿，对面那提莫估计早跑得没影了。

　　于是诺手跑出野区去下路二塔前清兵带线了，EZ玩家老老实实地站在原地回城。

　　看着回城准备的进度条快速向右移动，EZ玩家放下心来，将视角切换到了中路准备看看自家其他几名队友的状况。

　　回城读条的时候移开视角，其实这是一个很不好的习惯。

　　因为你不知道什么时候，会不会就从哪个角落旮旯里冷不丁冒出一个敌方英雄把你阴死。

　　而这一次，这种不幸的意外就发生在了EZ玩家的身上。

　　视角切换到中路，EZ正为自家队友机器人被蓝色方几人干死而气恼不已，但下一刻他突然发觉有点不对劲。

　　七八秒的回城读条时间应该已经结束了，他怎么还没回城？

　　一眼瞥到自己的状态栏，他本就残余血量不多的血条正在飞快地下滑着。

　　EZ玩家顿时大惊失色，几乎是闪电般将视角切换回自己身上，然后他便眦目欲裂地看到就在面前两三百码距离外，那只他们本要追杀却无奈丢失对方踪影的提莫正撒了欢地对着自己一通狂点。

　　头顶血量已经见底，EZ玩家用自己最快的速度交出了“奥术跃迁”穿墙逃走。

　　但提莫那平A附带的“毒性射击”持续掉血效果还是带走了他最后一点血量。

　　“玩家‘我叫阿布’击杀了‘清风拂面’。”

　　太……太阴险了……

　　EZ玩家心情郁结地想要吐血。

　　……

　　分出一个人的话拼不过装备等级已经完全发育起来了的提莫，分出两个人去追杀，自己中路这边3V4又讨不着好，自家EZ还被阴死。

　　可如果真的放任那提莫不管，自家的其他两路估计都有被通关的危险。

　　紫色方众玩家对于这种近乎无解的局面头疼不已。

　　不过几人毕竟都不是初玩英雄联盟的新手菜鸟，经过一番考虑之后，中单的酒桶玩家拿出了主意：

　　“这次别分头走了，我们就五个人继续抱团，只要看到那提莫在哪条线上露面，就五个人一起去抓。”

　　“只要一旦把那提莫抓死，我们就顺势在那条线上继续推进。”

　　紫色方其余四名玩家听得连连点头：“有道理，五个人去抓一个提莫，那家伙插了翅膀也别想逃掉了。”

　　“不过这一次，机器人你回城以后记得买个400真视药水带出来。”酒桶玩家向自家辅助机器人提出要求。

　　机器人玩家有些为难：“我现在经济太差啊，再出个400的话都没钱买装备了。”

　　EZ玩家听得一瞪眼：“没钱买装备也得出400，要不然那提莫把蘑菇炸弹种得满野区都是，我们还没接近目标就先被炸翻天了好吗——”他还在为自己刚刚被几个蘑菇炸弹炸成残血最后被那提莫阴死而耿耿于怀。


第一百九十六章 抓人与反推

　　布里茨并不知道紫色方的五名玩家已经制定出了全套的针对战术。

　　阴掉了对方EZ玩家、又收获了一个人头之后的它找了处草丛就高高兴兴地回城了。

　　回到泉水之中，点开装备商店，布里茨选择买出了一件1000块钱的【巨人腰带】，这样一来，撑起一截血量的它无论是面对紫色方的任何一名英雄，都不太可能出现被对手一套技能秒杀的危险了。

　　另外，凑齐了【爆裂魔杖】和【巨人腰带】之后，接下来它就要准备合成出自己的第二个装备大件——有着“冰杖”之称的【瑞莱的冰晶节杖】。

　　【瑞莱的冰晶节杖】：+500生命值，+80法术强度。唯一被动：技能伤害将减少目标35％的移动速度，持续1.5秒（群体技能与持续伤害技能的减速效果为15％）。

　　布里茨选择这样的出装方向，除了冰杖能够为它提供不少的生命值与法强加成、以提升生存能力和输出伤害之外，最主要的原因正是冰杖的被动效果。

　　技能伤害减速。

　　在本身就拥有“小莫快跑”这样提升自身移动速度的技能之外，再加上冰杖的减速效果，装备了【瑞莱的冰晶节杖】的提莫在敌方英雄的眼中简直是梦魇一般的存在。

　　现在的布里茨，在单对单的情况下，完全有自信能够放风筝活活放死紫色方任何一名英雄。

　　即便是两人来抓，凭借着走位技巧，也有很大可能慢慢磨血将两个人全都耗死。

　　如果是三个人以上……

　　唔，那不是还有它满地图种下的蘑菇炸弹么。

　　买完装备，布里茨调出小地图看了看。

　　由于刚刚中路自家四名队友的一番追杀将紫色方几名英雄打退了回去，兵线也被顺便推到了对方中路塔下。这个时候紫色方的几人已经重新汇聚到中路塔前开始再一次抱团推线。

　　于是布里茨继续吩咐自家队友，维持原先战术——在对面五人齐聚、人数没有优势的情况下就尽量拖延时间不要被对方先手强开团，只要对方一旦分出两个以上的人手来抓它，就找机会反打。

　　蓝色方的另外四名玩家早就已经对自家提莫大神佩服得五体投地：靠着一个人带线就硬生生牵制住了对面的整体节奏，在对方ADC和上单英雄两人去抓的时候居然还能反杀阴死一个，这不是大神是什么？

　　再加上刚刚布里茨的疯狂拆塔帮助团队获得不少经济，己方中路一波抓住机会的4V3还击杀了对面一个辅助机器人、逼走两个，尝到了这种战术的甜头的蓝色方四名玩家对于布里茨的吩咐自然是言听计从、坚决拥护。

　　交代完任务，布里茨开启“小莫快跑”风一般地冲出泉水，左右摇晃着小身板朝着下路继续发起前进。

　　而蓝色方剩下四名英雄，则是遵照布里茨的吩咐，同样气势高昂地抱团向中路进发。

　　他们的想法很简单：你们装备好点，人数多点怎么了？团战打不过、咱们拖着总办得到吧？

　　拖着拖着，你们其他两路可就要被我们提莫大神推通关了——

　　抱着这样的想法，明明是在整体局势上还稍稍处于一个劣势，但蓝色方的四名玩家心中却是充斥着一股优越感以及……一种幸灾乐祸的情绪。

　　一向都说提莫猥琐起来能恶心死人，而这一次被恶心的却是对面的紫色方对手。

　　这种感觉，实在不是一般的爽啊哈哈哈哈……

　　……

　　当看到对面蓝色方的英雄出现在中路线上时，紫色方这边几人目光在蓝色方阵型中一扫而过，便发现对面仍旧是只有四个人抱团。

　　果然那只提莫又一个人跑去其他路带线了么——

　　调出小地图一看，紫色方几名玩家赫然发现蓝色方的那只提莫又出现在了下路兵线上。

　　“不急，稍微再等等——”酒桶玩家沉着镇定地下达指令：“等那个提莫带线带得深入一点，我们再去包抄它。”

　　一分钟时间过去，中路蓝紫双方在4V5的情况下，兵线被紫色方五名英雄一点点向蓝色方这头推进。

　　期间蓝色方四名英雄很好地贯彻了布里茨的吩咐内容，始终小心着走位，绝对不让对手抓住机会开团，尽可能地拖延时间让它去带线拆塔。

　　而同一时间，布里茨也已经将下路兵线再一次带到了紫色方二塔附近。

　　目光再次扫过小地图，觉得时机已经差不多了的酒桶玩家毫不迟疑地做出决定：“行了，我们走！”

　　“这一回，一定要干死那只提莫！”

　　紫色方另外四名英雄杀气腾腾地轰然应诺，不再去理会前方正被压得步步后退的蓝色方大部队，直接一个掉头，五人就朝着自家下路二塔的方向杀了过去。

　　而此时正为自己成功拖延了紫色方步伐，为自家提莫创造了良好条件、争取了足够时间而心中窃喜不已的蓝色方四名玩家发现对手突然间似乎对中路推线一下子失去了兴趣，直接毫不留恋般地掉头转向离开，顿时傻了眼。

　　这是啥情况？

　　招呼都不打一个，说走就全走了？

　　还是男枪玩家最先反应过来，急忙在队内语音频道中向布里茨发出强烈示警：“提莫大神小心！对面这一次好像五个人去抓你了！！”

　　在下路推线推得正欢的布里茨听到队友提醒，调出小地图一看，果然如同男枪所言，紫色方的所有人都已经离开了中路，身形在钻入河道之后便消失在一片迷雾之中。

　　果然……是被……弄出……火气……了吗……

　　布里茨用爪子挠挠自己的小脑袋，全然没有罪魁祸首明明就是它自己的自觉……

　　不过对于队友的焦急警告，它却是反过来给自家四名还在中路的队友提醒：“对面……五个人……来……抓我……的话……那你们……可以……中路……反推了……”

　　中路反推？

　　四名队友听得一呆，随即反应过来。

　　是哦，对面走了两个人，他们就可以直接中路抢开团反打一波。现在五个人全走了，对面中路不就一个人都不剩了？正是他们抱团反推的大好时机啊！

　　然后紧接着就是一阵感动：

　　奶奶的，多好的提莫啊！在这种自身危急关头都是在为团队的利益着想——

　　“那提莫大神你自己小心点啊——”几人饱含深情地在队内语音频道中为布里茨送去真挚发自内心的叮嘱，然后，带着一种要为即将牺牲的队友报仇雪恨的悲壮心情，杀气腾腾地开始清线反推！

　　……

　　至于紫色方的五人组这边，气势汹汹地杀入河道之后，由顶着400“真视药水”的辅助机器人一马当先冲在最前头。

　　行进了一段距离，冲在最前的机器人突然间一个急刹停住脚步：

　　“这里有蘑菇！”

　　就在小龙峡湾前，一颗绿油油的迷你小蘑菇正安静地呆在地面上，萌萌的可爱模样完全让人想不到先前那一桩桩人头惨案就是它作为罪魁祸首。

　　“排了！——”酒桶玩家一声令下，紫色方几名英雄三两下平A便将这颗蘑菇炸弹打掉。

　　“哈哈哈哈果然出400是对的，这下子提莫的蘑菇就算是废了！”先前两次被蘑菇活活炸死的阿木木玩家心情大好。

　　在真视药水的作用下，一颗颗本来隐形看不到踪影的蘑菇炸弹毫无遁形之地，被紫色方众人气势如虹地一一排除。

　　这时候再一看小地图，酒桶玩家突然发现那只提莫在将兵线带到二塔下之后，似乎也意识到了危险来袭，匆匆地掉头就跑。

　　“别让它跑了！——”酒桶玩家下达指令。

　　想了想，觉得不放心的他又补充了一句：

　　“分两头，前后包抄它！”


第一百九十七章 逆向思维的闪现

　　紫色方五人的兵分两路做得很讲究很谨慎，两队人一队是由ADC的EZ加辅助机器人，从上方直接走出来。凭借着EZ的“奥术跃迁”位移技能，只要机器人一记“机械飞爪”能够率先钩中目标，两人配合就能轻松将提莫留住甚至直接击杀。

　　另一队的酒桶、诺手和阿木木三人则是绕后包抄。无论是酒桶的大招炸回，还是阿木木的大招定人、以及诺手的“致残打击”减速，也同样能够起到绝佳的效果。

　　其实不管是怎么分配，以紫色方团队五人之力，解决一只没血量没双抗的脆弱提莫，只要能抓到人，那都是绝对的手到擒来不存在任何意外可能。

　　但重点就在于，前提是需要抓的到才行。

　　而关于这一点，紫色方五名玩家都是信心满满。

　　倾尽五人之力前后包抄，一个带线深入到二塔处的提莫，还能飞天遁地不成？

　　怎么看都是个死了。

　　酒桶、诺手、阿木木这一队，三人准备从自家下路一塔旁的野区出口中钻出来堵住那只掉头逃跑的提莫的后路。

　　可正当三人进入到野区出口处的三角草丛中时，一声“砰”的炸响从地面传来。

　　跑在最前头的诺手玩家赫然是踩中了一颗被事先种下的蘑菇炸弹。连带着身后紧贴着跟随的两名队友也被蘑菇爆炸的余威减到了移动速度。

　　“靠，诺手你小心点啊——”阿木木玩家抱怨。先前死了两次，导致他现在的等级是全场最低，装备也没发育多好，被这蘑菇炸到一次，血量噌地一下就掉了五分之一。

　　诺手玩家郁闷：“我又没带400，踩不踩到蘑菇又不是我能决定的啊……”

　　不过被炸到这么一下倒也不影响大局，反正他们这从后路包抄过来，那提莫是妥妥地跑不了了的……

　　等等，提、提莫呢？

　　拖着被蘑菇炸弹炸成乌龟爬速度的身躯艰难地从草丛中走了出来，可才一来到下路线上，酒桶玩家三人就瞪直了眼睛。

　　刚不是还在往这边跑的吗？？

　　“好像闪现穿墙反跑进野区了——”刚刚诺手玩家最先钻出草丛，目光在那一霎捕捉到了一道雪亮的光芒。

　　“那还等毛啊，回头去追！”酒桶玩家匆匆丢下一句话，率先一个转身一个“肉弹冲击”穿过草丛重新杀回了野区。

　　交个闪现以为就能没事了？

　　当咱们五个人的集体围堵追杀是儿戏吗？

　　想得太简单了！

　　阿木木和诺手玩家心中都不无快意地如是想着，一边跟在队友酒桶身后钻回草丛，诺手玩家一边在队内语音频道中向另一队的两名队友发出信号：

　　“掉头掉头！那提莫闪现穿墙准备从野区逃跑了！”

　　另一队的EZ和机器人玩家两人此时正从自家蓝buff野区上方的出口处冲出来，听到队友提示后稍稍一愣，不过也是赶紧回头。

　　比起开了“过载运转”移动速度飞快的机器人要稍慢一筹，在收到队友诺手信号的时候EZ玩家才刚刚要从野区出口处离开，在得知那提莫“闪现穿墙要从野区逃跑”的消息时他下意识地偏过头朝野区下方扫了一眼，但却并没有看到目标的身影。

　　闪现穿墙之后能跑那么快？

　　那一刻EZ玩家心中稍稍嘀咕了一句，但下路线上的确是不见了蓝色方提莫的踪影，当下也不去多想，便招呼着自家辅助机器人重新冲回了野区之中。

　　于是紫色方五名英雄在自家野区内杀气腾腾地一番搜寻。

　　5秒钟后，目标仍旧不见踪影。

　　“人呢？”

　　五人均是茫然。

　　“跑了？”

　　五人百思不得其解。

　　跑也不至于跑这么快啊，开挂了吧这是？

　　“提莫被动技能可以隐身的，是不是就在野区里我们没看见啊？”诺手玩家提出见解。

　　酒桶玩家怒：“隐身个屁啊，那被动是要提莫停下来站在原地不动两秒之后才会触发的好吗，我们在它闪现的时候就直接冲进来了，那家伙哪里能有2秒这么多的时间啊——”

　　机器人玩家同样语气不爽地补充：“就算真隐身了也没用啊，我开了400的，隐身也能看到的好吗——”

　　既然没隐身，那提莫是跑哪儿去了？

　　几人不信邪地再次调出小地图看了看，河道上被自家辅助机器人在来时的路上插下了两个眼位，并没有侦查到目标的身影，而下路线上，同样只有双方的小兵在二塔前纠缠。

　　难道是往上头跑了？

　　抱着这样的猜测，五人又是呼啦啦地朝野区上方三狼那边冲了过去。

　　仍旧没有发现提莫踪影。

　　到底跑哪儿去了？？

　　紫色方五名玩家简直想破了脑袋：这根本不科学啊！

　　“诺手，是不是你刚刚看错了，那提莫其实没闪现？”阿木木玩家开始怀疑自家诺手的眼力。

　　“不可能！绝对闪现了！”诺手玩家斩钉截铁地保证，然后还补充一句：“要是没闪现，那提莫就应该还在下路线上啊，你自己看看，下路线上有人吗？——”

　　然后几人的目光都是下意识地再一次投向下路。

　　然后他们就看到一只小提莫从自家二塔前方右侧的草丛中钻了出来，左右张望一阵，开着“小莫快跑”飞也似的一溜烟朝着远处跑去。

　　所有人眦目欲裂。

　　“不是说提莫闪现穿墙进野区了吗！！！”

　　饶是性格最是沉着稳定的酒桶玩家这个时候都忍不住咆哮。

　　诺手玩家欲哭无泪：“可是……我刚刚真的看到它闪现了啊……”

　　……

　　布里茨的确是闪现了。

　　面对着紫色方五人集结到下路来抓，它自然不可能自大到认为能够完成一挑五的壮举，逃跑是最明智的选择。

　　只不过，并不是如同紫色方诺手玩家所想的那样闪现穿墙进野区，布里茨却是做了一个出乎紫色方所有人预料的举动，在身形稍稍贴向野区墙壁这一侧之后，它一个反方向闪现，瞬移到了另一侧的草丛之中。

　　一个大胆逆转正常思维的选择。

　　一次挑战对手心理的赌博。

　　而结果证明它赌对了。

　　紫色方的五名玩家压根儿没想到，对方的提莫居然会闪现到自家下路草丛里，然后当他们无头无脑地在野区中找翻天之后，再施施然地从草丛里钻出来拍拍屁股逃走。

　　而这个时候，等到他们反应过来，想要再追却已经来不及了。

　　眼睁睁地看着那只提莫跑出视野之外，紫色方五人想到自己费了这么大一番功夫，居然到头来还是让那提莫轻松逃走，简直是牙齿都要咬碎了。

　　太……太猥琐了！

　　“还……追不追？”辅助机器人玩家率先打破队内语音频道中的死寂氛围，迟疑着出声询问。

　　“追的上吗还追——”酒桶玩家没好气地回了一句，然后视角切换到了中路，不由得眉头又是一跳。

　　原来就在他们五人集结来抓提莫的时候，对面蓝色方的剩下四名英雄已经抱团中推，拆掉了他们的中路一塔，这个时候正携着一大波兵线在他们的二塔前展开了攻击。

　　提莫没抓到，自己这边还掉了一座中塔，赔大了！

　　正气恼地想着，突然间酒桶玩家脑中灵光一闪，顿时有了新主意：

　　“别管那个提莫了，我们从野区到中线抄了对面四个人的后路。这一次五打四，他们想跑也来不及了！”

　　其余四人听得也是顿时精神一振，是啊，抓个提莫，哪里比得上打一波团战干死对面四个人来的赚？

　　一时间懊丧郁闷情绪清扫一空，紫色方五人再次振作起精神，气势汹汹地从野区绕出朝着中路二塔下的蓝色方四名英雄奔去。

　　……

　　而刚刚逃出生天的布里茨也同样注意到了自家队友带线过深的状况，再结合对面紫色方没有继续追杀过来的举动，飞快地得出了一个可能性极大的猜测，忙不迭地提醒队友：“快……后退……对面……五个人……可能……要来……包抄……你们了……”

　　但这个提醒，却是已经有些晚了。


第一百九十八章 大神你要干嘛！？

　　虽然说在洞察到紫色方意图的第一时间，布里茨就已经在队内语音频道中向队友们发出了示警撤退信号，但却是已经来不及了。

　　蓝色方的另外四名英雄将兵线推到了紫色方中路二塔前，正气势高昂地集中火力对着防御塔一通狂轰滥炸，就连近战的盲僧、宝石都直接冲到了防御塔下进行输出、消磨二塔的血量。

　　而如此一来，后头的ADC男枪与中单瑞兹玩家两人就暂时处于了一个无人保护的状态。

　　这种分散得有些脱节的阵型，如果被对手从后路包抄，绝对是无比危险的。

　　蓝色方几名英雄本来很清楚这一点，在先前中路面对着紫色方五名英雄推线压进时他们就保持了极高的警惕性，将自家的两名主力输出英雄保护得严严实实的。

　　但由于看到紫色方五人全都跑到了下路去抓自家队友提莫，中路上一下子没有了半点对手的身影，线上没有了对方英雄的压迫威胁，这让蓝色方四人在放下心来毫无顾忌地组织反推的同时，先前的警惕小心意识却也渐渐淡化、松懈了。

　　事实证明，在召唤师峡谷的战斗中，一丝半点的松懈都能够导致严重的影响。

　　放弃了继续追杀蓝色方提莫的念头之后，紫色方五人从野区三狼处飞快地经过、两三秒间便赶到了野区到中路的出口处。

　　从侧面令人猝不及防地冲杀而出彻底冲散敌方阵型，即便是在双方装备、等级、人数都大致相同的情况下，被冲散阵型的一方都注定了这一次团战要损失惨重的下场。

　　更何况虽然靠着布里茨的上下两路连拆三座防御塔为团队整体带来了不少经济，但除开它的提莫之外，蓝色方剩下的四名英雄在等级和装备上仍旧是要逊于对手紫色方一筹。

　　更不用提这还是个5V4的局面。

　　收到布里茨示警撤退信号的蓝色方几人下意识地偏过头向右侧望去，赫然看到紫色方的五名英雄正杀气腾腾地从野区出口冲了出来。

　　“靠，快跑！——”

　　瑞兹玩家焦急地喊了一声。

　　下一刻，紫色方冲在最前的阿木木玩家一记“绷带牵引”瞄准了男枪玩家射去。

　　准确命中！

　　细细长长的绿色绷带将阿木木拉扯着穿墙飞扑到男枪身前，后者甚至还没来得及交出自己的位移技能“快速拔枪”，就被绷带缠住晕眩了一瞬。

　　而就在这一瞬之间，阿木木玩家已经飞快地放出了自己的大招“木乃伊之咒”。

　　巨大的耀眼黄色法阵以他为圆心，在数百码半径范围内轰然亮起！

　　蓝色方后排的瑞兹与男枪两人被双双定住！

　　紧随其后的酒桶玩家一个“肉弹冲击”也跟着冲了出来，不过在他正准备用大招“爆破酒桶”将蓝色方两名C位英雄（carry位置）炸回到二塔下之前，蓝色方的辅助宝石玩家在这个紧急关头亮了一把。

　　技能“炫光”的一颗莹莹光点落在冲出野区的酒桶玩家身上，将后者晕眩在原地，硬生生打断了他后续的技能使用。

　　“漂亮！——”

　　被定在原地一两秒时间内动弹不得的瑞兹与男枪玩家看到这一幕顿时一喜。

　　但这个时候，一声“嗖”的破空呼啸传来。

　　闪烁着滋滋电芒的机械飞爪闪电般射向瑞兹玩家，毫无悬念地命中目标，精钢绳索骤然绷紧，一股巨力顺着绳索将被铁爪扣住的目标猛力拉回。

　　将蓝色方瑞兹拉到面前之后，机器人紧跟着补上一发“能量铁拳”，将前者重重锤飞到了半空之中。

　　而后方的EZ玩家也一记“奥术跃迁”跟进战场，一发“秘术射击”外加一下平A精准无比地落在了瑞兹玩家的身上。

　　身陷敌方人群之中，自知逃生无望的瑞兹玩家悍然开启了大招“绝望之力”，瞬间化作一方咆哮的移动炮台，以面前的EZ为主要输出对象，一通技能狂轰滥炸般朝着对方砸了过去，同时一边还在队内语音频道中疾呼：

　　“别管我了！你们跑！我帮你们拖住他们一下！”

　　这个时候，普通玩家与高手乃至职业选手之间的区别就显露了出来。

　　对于高手玩家来说，面对这样的情况，在判断出场面局势，知道以己方的人数、等级装备都不可能与紫色方对手相抗衡的时候，他们会毫不迟疑地选择撤退，能走一个是一个，尽量减少己方的人头损失。

　　但普通玩家却不一样，他们缺少足够的战斗素养以及冷静的判断能力，往往很容易被场上的激烈战斗或是队友的举动所影响，做出一些出于意气的莽撞举动。

　　就比如眼下，在看到自家队友瑞兹被对方机器人一钩子拉走陷入苦战、又听到那悲壮无比的“断后宣言”之后，蓝色方剩余三名玩家都热血沸腾了起来！

　　“跑个毛啊！反正跑也是死，不如和他们拼了！”

　　“瑞兹莫慌！我们来帮你！”

　　“就算死也得让他们付出点代价！——”

　　男枪玩家这时候也已经摆脱了紫色方阿木木的大招控制，然后他便直接无视了一旁已经基本没有多少输出能力的阿木木，不退反进一个“快速拔枪”滑步向前，将自己和对方机器人、EZ之间的距离拉近一截之后抬枪就是一记“大号铅弹”轰然射出！

　　辅助宝石玩家开启了大招，一身璀璨耀眼的光芒冲进了紫色方人群最密集处，努力试图为队友吸引分担一部分火力。

　　盲僧玩家一个“金钟罩”援护到队友男枪的身上，然后一个大招“猛龙摆尾”，一脚把闪现突进上来的紫色方诺手玩家踹了回去，后者倒飞而出的沉重身躯还连带着将后头的机器人、EZ两人撞飞了起来。

　　“盲僧好脚！”

　　盲僧这一脚踹退对方诺手，又是给了男枪和瑞兹不少输出时间，一时间蓝色方四名英雄士气大振，在紫色方5人的强势压迫下仍旧反击得无比激烈。

　　但蓝色方四名英雄发挥得再好、技能运用得再亮眼，也抵不住等级、装备和人数上与紫色方五人的差距。

　　尽管他们如此顽强悍勇地抵抗反击，但最终还是被一一击杀。

　　而他们的一通疯狂输出，到头来仅仅只击杀掉了对方的一名辅助机器人。

　　四换一。

　　虽然紫色方的其他四名英雄也被悉数打成了残血，那个率先被他们集火的EZ更是屏障、闪现两大召唤师技能全交最后以不足百点的血量狼狈逃走。

　　但毕竟都没死。

　　在英雄联盟这款游戏里，只有击杀对手拿到人头，那才是实实在在的收获。

　　把对手全都干成残血，那又能如何？

　　就算是只剩一丝血线，终归对方还是活下来了，回泉水呆个几秒就能再度状态全满地重新出门。

　　对方活下来了，他们却全死光了。

　　这就是不折不扣毫无辩驳余地的失败。

　　蓝色方队内语音频道中一片静悄悄。

　　瑞兹玩家带着惭愧的语气代表其他三名同样壮烈了的队友做着检讨：

　　“刚刚我们太浪了，其实应该分散了各自逃跑的——”

　　“四换一，只搞死他们一个辅助，这下局势又完全倾斜到对面去了。”

　　“提莫大神，对不起啊……”

　　“唔？大神？”

　　絮絮叨叨地检讨了半天，瑞兹玩家却一直没有听到预期中的来自队友提莫大神的斥责，不免有些困惑不解。

　　然后他和其他三名队友都将视角切换了一下开始寻找起自家提莫大神的踪影。

　　下一刻，四人的视角齐齐锁定在了一处。

　　第三视角的画面中，一只小提莫正屁颠屁颠地钻进了紫色方右侧野区，贴着墙壁边的草丛飞快地一路往上前进。

　　“我去！大神你这是要干嘛！？——”


第一百九十九章 双杀？

　　视角捕捉到布里茨的身影，蓝色方四名还在泉水等着复活的玩家全都被映入视野中的画面震得目瞪口呆。

　　这是要……去1挑4？？

　　“大神你冷静点啊！”

　　“对面四个人全在，就算是残血也很可能一套技能激活把你秒杀的——”

　　“大神你现在人头很值钱，对面干掉你的话可以拿到很多终结奖金的！”

　　“别白白去送对面一个团灭啊！”

　　一时间蓝色方四名玩家都急了，在队内语音频道中七嘴八舌地不住苦苦劝说着。

　　而对于队友们苦口婆心的劝谏，布里茨却是没有丝毫改变心意的打算，一边继续贴着墙壁草丛往上奔行，一边简洁无比地丢下一句回复：

　　“没有……问题的……你们……放心吧。”

　　哪里放心的了啊——

　　蓝色方四名玩家泪流满面，简直是后悔出翔了。

　　本来以为自己四个人脑子发热和紫色方五名英雄硬干已经够捅娄子够不理智的了，哪里知道自家这提莫大神居然比他们更莽撞。

　　这可是要去1挑4啊！

　　还是个提莫！！

　　但因为几人都还处于被击杀等待复活的状态，即便再心急如焚，他们却也只能眼睁睁地看着自家提莫大神一意孤行地朝着死亡的悬崖一步步靠近过去。

　　“必死了必死了……”男枪玩家不住地哀叹，不忍看到自家提莫即将被紫色方众英雄围殴致死的悲惨镜头，将视角移开到了别处。

　　至于蓝色方其他三人，则是仍旧将视角锁定在布里茨的身上，一个个在心中不住向满天神佛祈祷保佑着：

　　这一去，送掉小命基本上是毫无悬念的了，现在就希望自家提莫大神能换掉对面一个吧……

　　……

　　这个时候，中路紫色方二塔这边，刚刚打赢了一场1换4的漂亮团战的四名英雄心情大好，阿木木、酒桶和诺手三人合力清理起被推进到自家二塔下的蓝色方小兵，准备将中路兵线带出去一些。

　　而EZ玩家由于血量太少，担心走太远不留神踩中个蘑菇又得死得莫名其妙，于是他便呆在二塔下开始回城。

　　“好像有机会啊！”

　　蓝色方这边正通过第三视角密切关注着紫色方二塔前形势的几人不由得看得精神一振。

　　“什么有机会什么有机会？”刚刚还因为不忍看到自家提莫白白送掉人头而将视角移开的男枪玩家听到队友的讨论声，又是忙不迭地把视角切换了回来。

　　入眼的画面同样让男枪玩家眼前一亮。

　　紫色方的三名英雄带着兵线渐渐往一塔前移动了过去，这个时候他们的二塔下就只剩残血EZ一个人在回城。

　　的确有机会！而且干掉EZ之后还有很大可能在对方三人赶回来之前逃掉呢！

　　一时间蓝色方四名玩家心中都怀揣起了期待的情绪。

　　而被队友们寄托重望的布里茨钻出草丛，先在野区出口处种下了一颗蘑菇，然后等了等“小莫快跑”冷却完毕，随即才开启技能、瞬间提升移动速度，小小的身躯飞也似的从野区出口冲了出去。

　　在刚刚那一波5V4的团战中收获了两个人头，此时的EZ玩家正心情愉快地哼着小调儿等待回城读条完毕回泉水买新装备，突然间他的眼角余光捕捉到不远处似乎有一个小小的身影一闪而过。

　　唔？

　　EZ玩家愣了一瞬。

　　然后立刻反应过来：

　　靠！提莫！！

　　几乎是想也不想地，EZ玩家利用残余的一点法力值将技能“奥术跃迁”施展而出，就要往远处位移逃去。

　　但就在他用出位移技能的同一瞬间，身后一声“嗤”地细响传来。

　　EZ玩家头上冒出一蓬淡紫色的烟雾。

　　与此同时，他头顶血条堪堪百余点的血量也被瞬间打空。

　　七彩鲜亮的视野画面瞬间变成凄清冷寂的黑白色调。

　　提莫技能——小莫飞刀。

　　被一招秒杀交出人头的EZ玩家第一反应是：日，怎么一个“小莫飞刀”伤害能这么高！？

　　第二反应就直接在队内语音频道中扯开嗓子愤怒大叫起来：“这提莫根本没跑，绕了一圈又回来了！搞死它啊！”

　　这话不用他说，紫色方正在前头带线的三名英雄在队友EZ被击杀的时候就已经听到了系统女声的提示。

　　刚刚他们五个人追杀的时候那提莫屁耍了个小计俩颠屁颠就跑了，这会儿队友死光了居然反倒一个人跑过来想1V4？

　　还真又干掉了他们的EZ！

　　再让你跑了你爷爷我名字倒过来写！

　　当即酒桶、阿木木和诺手三人立刻掉头朝着布里茨扑了过去。

　　“诺手你从后面绕！这次绝对不能让它跑了！——”

　　……

　　“干掉了！”

　　“阴得漂亮！”

　　看到紫色方残血EZ被自家提莫大神一个“小莫飞刀”收掉人头，蓝色方几人激动兴奋地想要击掌相庆。

　　但下一刻，他们便愕然发现布里茨在收掉EZ人头之后居然还优哉游哉地停留在原地没有逃跑的意思，不由得又急了起来：

　　“大神你快跑啊！”

　　“收个人头已经赚到了，被终结掉的话又要赔回去了啊！——”

　　而在原地停留了几近一两秒后，布里茨才仿佛后知后觉一般地转身向野区内逃去。

　　“哈哈哈哈想跑？晚了！”

　　哈哈大笑间，阿木木玩家交出了自己在先前团战中一直没派上用场的召唤师技能【闪现】，随着一道雪亮白芒闪过，瞬间向前突进了数百码距离，而这个时候，布里茨才堪堪跑到野区入口处。

　　闪现之后阿木木玩家紧跟着一个“绷带牵引”技能向布里茨射去，精准无比地命中目标！

　　顺着细长的绿色绷带飞快突进到蓝色方提莫面前，阿木木玩家大喜着嚷嚷：“快来！我缠上它了！”

　　而话音未落，一声“砰”的炸响在他脚下地面上爆发。

　　被触发的赫然是刚刚布里茨在狭小的野区入口处种下的蘑菇炸弹。

　　直接一个【点燃】往面前的阿木木身上一套，布里茨一边向野区深处退去一边不断地走砍平A飞快输出着伤害。

　　本来经历了刚刚一场团战，血量状态就只剩四分之一出头的阿木木玩家踩中了这一颗蘑菇炸弹，又吃下这么好几发附带“毒性射击”额外法伤的平A，一时间血量飞快下滑。

　　“我靠，这提莫伤害好高点人好痛！”阿木木玩家发出了和刚刚牺牲掉的队友EZ玩家一模一样的惊呼。

　　“别急，我来了！——”酒桶玩家一个“肉弹冲击”飞快冲来，人未到、技能“滚动酒桶”先朝着自家阿木木前头的蓝色方提莫丢了过去。

　　砰——

　　酒桶炸开，将布里茨头顶血条炸掉了一小段——酒桶玩家此刻的法强虽高，技能“滚动酒桶”的伤害同样可观，但对于出了“冰杖”撑起不少血量的布里茨来说完全在可承受范围之内。

　　另外，在吃下这一记“滚动酒桶”伤害的同时，它的又一发平A吹箭也已经落在了对方的阿木木玩家身上。

　　后者仅剩不足百点血量。

　　然后布里茨就看也不看地继续掉头逃跑。

　　只留下阿木木凄凉无比地抬头眼睁睁看着自己剩余的一点血量在点燃和提莫“毒性射击”持续伤害的作用下被消磨见底。

　　“DoubleKill（双杀）！”

　　系统女声的提示音再度响起，蓝色方这边正在密切关注战况的四名玩家简直要亢奋喜悦地跳了起来。

　　居然又拿了个人头！！

　　这等于刚刚那波团战的4换1被扳成4换3了！

　　“草，干死提莫！！！”

　　酒桶玩家愤怒抓狂的咆哮声简直要把队内语音频道给掀翻。


第两百章 蘑菇的胜利

　　己方四个英雄，居然转眼之间就被对面提莫孤身一人解决了两个、拿到一次双杀，而对方的血量几乎还没有多少损耗，这种事情实在是让剩余的酒桶与诺手玩家两人气得暴跳如雷。

　　眼看着那只该死的提莫击杀了自家阿木木之后又是转身掠过三狼位置往野区深处逃去，酒桶玩家咬牙切齿地交出了自己的闪现，肥硕的身躯扛着一枚酒桶瞬间突进到了提莫的面前，一记平A打出。

　　后者的移动速度顿时被减缓下来，小小的身躯向后继续奋力奔行，但却在地面上艰难地拖出一道泥泞般的金黄色痕迹。

　　酒桶玩家在刚刚那波5V4的团战中收掉了蓝色方打野盲僧的人头，后者身上的红buff也随着被击杀而落到了酒桶玩家身上。因而他这一记平A，便立刻将面前的提莫给粘上了。

　　“我用红buff粘住它了，诺手你人呢！？”

　　一边又是毫不客气地狠狠一记平A落在面前提莫的小小身躯上，酒桶玩家一边恼怒不已地催促着队友。

　　绕个后路包抄而已，用得着花上这么多时间？？

　　队内语音频道中传来诺手玩家同样恼怒焦急的回应：“我踩到蘑菇被减速了，你先缠住，我马上就到了！”

　　酒桶玩家飞快地切换了一下视角扫过自家队友诺手的位置，原来诺手玩家看到对方提莫从野区上方的三狼位置往深处跑，就相应地做出了选择、沿着三狼与蓝buff两处岩壁之间的狭窄小道冲出，试图在提莫跑出来之前从出口处将其堵截。

　　而还没在狭窄的小道间走出几步，他就又一次不幸地踩中了一颗不知是什么时候被种下的蘑菇炸弹，在血量狂跌一截的同时，身形的移动速度也瞬间被减缓到了一个惨不忍睹的地步。

　　又是蘑菇！

　　酒桶玩家简直气绝：这提莫的蘑菇是没有CD没有时间限制的吗，为什么感觉全地图都被种满了！？

　　不过虽然自家队友诺手被蘑菇炸弹耽搁了一点时间，但问题并不算太严重，反正这提莫没有了闪现，被红buff黏上之后也跑不了了——

　　不止是酒桶玩家这样想，蓝色方这头正密切关注着野区中战斗情况的四名布里茨的队友玩家同样很清楚这一点。

　　后有酒桶步步纠缠，前头的诺手也快要摆脱减速状态堵截过来，怎么看自家提莫大神都要难逃一死了。

　　所以最终的结果就是1换2了吗——

　　蓝色方四名玩家心中如是想着，虽然还是有些遗憾，但也都觉得这已经是预期之外的惊喜收获了。

　　可就在这时，野区之中的战况再度发生变化。

　　在紫色方诺手玩家踩中蘑菇炸弹、身形位置被暴露出来的同一刻，布里茨突然间刹住脚步，不再继续往下逃跑，而是闪电般掉转方向，直直地朝着身后不断用平A粘住它的酒桶玩家迎面冲了上去。

　　酒桶玩家被布里茨的举动弄得一呆，手中却是丝毫不慢地又一记冷却完毕了的“滚动酒桶”抛了出来，将刚刚冲到面前的提莫炸掉一段血量，同时在队内语音频道中大喝：“诺手回头，提莫要反方向从中路逃跑了——”

　　正被蘑菇炸弹炸得晕头转向的诺手玩家忍不住抱怨：“靠，这提莫是在耍我吗！？”但抱怨归抱怨，他还是忙不迭地转身按照原先的路线朝着野区上方匆匆赶来。

　　被对方酒桶玩家接连几下带着红buff效果的平A以及两次“滚动酒桶”炸到，此时布里茨头顶的血条也已经只剩下一半左右，不过即便是这样的危急关头，它始终保持着一颗冷静的心，操作稳定得似乎完全没有受到丝毫情绪影响。

　　平A，移动，再平A，再移动。

　　不论身上受到多少伤害，它的走砍操作始终精确稳定犹如机器运转一般。

　　酒桶玩家的血量也在它的不断平A之下如流水般飞速流逝，头顶的血条甚至是比它还要先一步跌到了半血以下三分之一出头的地步。

　　要知道，经历了先前那波团战，酒桶玩家的血量本来就剩余不足三分之二。

　　而做出了冰杖、纳什之牙的布里茨，附带“毒性射击”额外法伤的平A所能造成的伤害输出，比起这个时候双方的ADC英雄来说都要高出一筹。

　　通过不断的走砍移动身位，这时的布里茨已经转而来到了酒桶玩家的身后，距离野区到中路的出口处不过一两步之遥。

　　大招“种蘑菇”技能冷却，新蘑菇炸弹生成。

　　技能“小莫飞刀”技能冷却。

　　布里茨先是飞快地扫过自己头顶的蓝条剩余蓝量，然后动作迅速地在下方草丛出口处将新生成的蘑菇种下，随即紧跟着耗尽最后一点法力值，对着面前的酒桶玩家射出了最后一记“小莫飞刀”。

　　嗤——

　　伴随着一蓬紫色烟雾冒起，酒桶玩家头顶血量瞬间再跌一截，只剩下百点出头。

　　“日——”酒桶玩家这时候才注意到自己反倒快要被对面提莫弄死了，大惊失色之下哪里还有功夫管什么粘人？当即一个冷却完毕的“肉弹冲击”就要往远处逃去。

　　但布里茨紧跟在“小莫飞刀”之后的一记平A已经射了出来。

　　直到这时诺手玩家才匆匆赶到，一记“无情铁手”将布里茨拉了过去。

　　但就在这个时候，系统女声的提示音已经再度传来：

　　“TripleKill（三杀）！”

　　酒桶玩家最后一点血量在“毒性射击”的持续掉血作用下被清空，送出了己方第三个人头。

　　蓝色方队内语音频道中顿时一片沸腾：

　　“草！三杀！！”

　　“吊吊吊！！”

　　“求四杀求四杀！！！——”

　　四杀？

　　布里茨还没热血上头到那个份上，能拿三杀已经是操作的极限，现在的它蓝条全空，召唤师技能全交，血量也只剩下不足一半，真要再去和诺手硬干，那被终结的可能性高达80％。

　　于是它毫不恋战地掉头就跑。

　　“留下命来！——”

　　诺手玩家一声大喝，挥舞巨斧一招“大杀四方”施展而出，瞬间打掉布里茨一段血量。

　　可正当他准备用“致残打击”将面前的残血提莫减速时，却傻眼地发现自己已经没蓝了。

　　没有减速技能，他又哪里跑得过身形灵动的提莫？

　　往前又追了几步，突然意识到前方草丛尽头就是一颗刚刚被种下的蘑菇，诺手玩家只能硬生生地刹住脚步，然后眼睁睁看着那只提莫一溜烟地跑出视野范围。

　　成功掏出生天的布里茨还有功夫回头望了一眼，看到那诺手没有追出来踩中蘑菇，不免稍稍有些遗憾。

　　如果……踩到……蘑菇……倒真的……可以……四杀的……

　　不过即便如此，孤身一人冲到对方野区击杀紫色方三人最终还能顺利逃走，实在已经是令人瞠目结舌的辉煌战果。

　　先前一波团战的损失等于被布里茨一个人扳了回来。

　　随后的战斗，蓝色方另外四名玩家继续遵照自家提莫大神的战术方针，抱团在中路拖延，布里茨则是继续在野区种满蘑菇然后一个人跑到其他路推线。

　　紫色方被对手这种四一分推战术弄得焦头烂额。

　　有心要分出几个人去抓提莫，对方察觉到一点风声就开启“小莫快跑”溜得飞快，另外那蘑菇种的位置也是无比刁钻，往往是贴着草丛的入口边缘种下，即便自家辅助机器人带了400用来排雷，但也常常出现刚进草丛、视野都还没亮起就被脚下蘑菇炸得灰头土脸的情况。

　　而在布里茨回城一次做出新装备后，法强再次提升一大截，3级大招“种蘑菇”的蘑菇炸弹伤害高得吓人，往往紫色方几名英雄在野区里还没排掉几颗雷就已经被不慎踩中的蘑菇炸成了残血，只能灰溜溜地选择回城。

　　最后彻底奠定了紫色方败局的一场战役是在大龙峡湾处爆发的。

　　紫色方酒桶玩家提出了要打大龙逼团的主意。

　　于是紫色方五名英雄抱团带着一往无前的决绝心态杀向大龙峡湾。

　　然后……冲在最前的阿木木玩家在河道入口处踩中了第一颗蘑菇炸弹。

　　辅助机器人玩家钻进一簇草丛，视野中才刚刚出现一颗小小蘑菇，就被它的金属大脚踩中引爆，连带着身旁的队友EZ和酒桶也被炸掉一大截血量。

　　连对面蓝色方英雄的影子都没见到，紫色方五人组就已经被蘑菇炸得元气大伤，只能郁闷无比地选择后退。

　　而正当他们选择要撤退的时候，迟迟不见踪影的蓝色方英雄却犹如神兵天降一般从他们的后方野区草丛中杀了出来，那只该死的杀千刀的提莫，赫然也在阵型之中！

　　“团灭——”

　　伴随着最后一次系统女声的提示音响起，大龙峡湾外的战斗以布里茨所在的蓝色方2换5的一场大胜告终。

　　而早已被弄得精疲力竭的紫色方五人，则是无比默契地选择了投降认输。


第两百零一章 即将到来的总决赛

　　提莫的……蘑菇……实在是……太好……用了。

　　这是以提莫形态出战第一场匹配并赢得胜利之后，布里茨心中唯一的想法。

　　当它的等级、装备都提升起来之后，对方的脆皮ADC或是APC英雄只要踩中一颗自己种下的蘑菇炸弹，就会直接被炸掉几乎三分之一的血量，踩到两颗，就差不多该收拾收拾回城了。

　　另外即便是出了肉装的英雄，也抵不住几颗蘑菇炸弹的伤害。

　　像先前的最后一波在大龙峡湾处的团战，便是靠着它事先种下的几颗蘑菇炸弹先将紫色方的对手消耗成残血，然后它再和四名蓝色方队友从后方野区一窝蜂冲出来强行开团，才取得的2换5的胜利战果。

　　至于对方买出400“真视药水”用来排雷，的确是最合理的应对提莫蘑菇的手段，但曾经在瓦罗兰大陆上和提莫本尊有过无数次交手和交流的布里茨对于放置蘑菇炸弹的技巧自然是再了解不过。

　　一颗颗蘑菇被种在地形拐弯处的视野死角、又或是草丛中最边缘的地带，即便对手头顶着400，也往往会对这样经过精心放置的蘑菇炸弹炸得猝不及防、灰头土脸。

　　所以说其实真正能够最有效应对这种局面的方式，就是紫色方需要不断买出大量的真眼，插在各个草丛之中来点亮视野照出隐藏在意想不到角落里的蘑菇炸弹。

　　但对于一群连召唤师等级都未满30的普通玩家来说，知道要带400就已经是难能可贵；如果还要奢求他们去购买大量价值125块钱的“真视守卫”，那就实在是想太多了……

　　另外，除开大招“种蘑菇”之外，提莫的技能“小莫快跑”提供移动速度加成的效果也让布里茨感到很适应。

　　要知道，在过去以机器人本尊战斗的时候，它早就习惯于通过技能“过载运转”来为自己提升移动与攻击速度，无论是逃跑还是追杀，都是无比地得心应手。

　　而像是先前在使用虚空恐惧·科加斯作战时，有一点最大的不适应就在于大虫子虽然够硬够能扛伤害，但却并没有提升移速的技能，使得布里茨很难习惯那种慢吞吞的移动操作。

　　至于被第二次【英灵唤醒】激活了的提莫，那灵巧的移动身形则是同它以本尊机器人作战时的感觉相似，所以使用起来也会更加容易上手一些。

　　不过，布里茨也很清楚，像使用提莫来打上单位置，也仅仅只能是在面对一些实力逊于它的对手的战斗中这么做。

　　即便是后期发育起来的提莫能够将对手恶心得死去活来，但只要初期时被对面针对压制住，那么发育节奏被压制的提莫在中后期的战斗中根本就发挥不出太大作用，几乎不会有什么存在感。

　　像是这一次对线诺克萨斯之手，之所以布里茨能够将对面几分钟就压制得不敢出塔，完全是因为对手经验不足水平太差。

　　其实只要那个紫色方的诺手玩家在一开始时稍稍注意点走位，少被消耗一些血量，等到二级的时候直接冲上来强行开干，就算干不掉布里茨也能够将它逼出一个闪现乃至不敢继续在兵线上逗留。

　　至少，如果是前段日子的那个“战国无双”来使用诺手和它对线，布里茨就完全没有在线上取得优势的把握。

　　不过，这么评价倒也不是说布里茨认为提莫就真的有多么弱小。

　　在瓦罗兰大陆的英雄联盟之中，每一位英雄都是不容小觑的。就像在最后面对暗黑大陆入侵者追杀的大逃亡之中，小提莫的蘑菇炸弹所起到的作用就要比许许多多英雄同伴们要远超出一大截。

　　只不过放到这个游戏世界里，在被限定了战场的召唤师峡谷中，提莫的存在就的确显得稍稍弱势一些了。

　　这也是为什么在无数玩家眼中，迅捷斥候·提莫就是“神坑”、“小学生”的代名词的原因。

　　……

　　当布里茨告诉四位小队伙伴、自己新“买”了一个迅捷斥候·提莫的时候，白刃入空手、纯良小铁矛、忧郁的甜菜三人的第一反应和绝大多数普通玩家别无二致。

　　“啥！？”

　　“提莫？？”

　　“阿布你在搞笑咩！？？”

　　只有冰灵雪听得是眼睛一亮：“阿布你买了提莫？”语气中颇有些期待急切的意味。

　　面对小队伙伴们两种截然不同态度的询问，布里茨只能憨憨地挠挠头给出肯定的答复。

　　“唉——阿布你买啥英雄不好，怎么就买了这么一个坑货呢……”纯良小铁矛看着布里茨一脸痛心，那表情简直像是在问“为何放弃治疗”。

　　白刃入空手也是无奈大叹：“这可是每天英雄联盟里头死亡次数最多的英雄啊——”

　　忧郁的甜菜补充：“尸体连起来能绕瓦罗兰大陆三圈。”

　　而冰灵雪却又完全是另一副态度地直接冲到了布里茨面前，双手合十眼中闪烁着小星星般地恳求道：“阿布阿布，你把造型切换成提莫给我看看好不好嘛——老哥他们都不肯买这个英雄的……”

　　布里茨挠挠头，对于这种要求有些茫然不解，不过还是老老实实地点头应下：“哦……好……”

　　于是随着一道光芒闪过，高大魁梧机器人的外观瞬间被一只萌萌的小提莫取代。

　　“好萌！！！——”冰灵雪双眼瞬间化为心形，弯下腰一把将布里茨化身的小提莫紧紧抱在了怀里，然后将自己的一张娇嫩的脸蛋凑上去就是一通磨蹭，口中还充满幸福感地喃喃着：“好可爱，早就想要抱抱试试看了……”

　　而被少女紧紧抱在怀中的布里茨一边艰难吃力地用一对小爪子奋力抵制着小雪贴上来的娇俏脸蛋，一边在心中无比困扰纠结地想着：

　　抱得……好紧……快要……喘不过……气了……

　　唔？手上……软软的？

　　一旁的白刃入空手却是看得一下子跳了起来：“喂喂喂，光天化日，小雪你要注意形象啊！还有阿布！别占我妹便宜！——”

　　“没错阿布，快把你怀里的小雪放下！”纯良小铁矛一脸正气地颠倒黑白，然后补充一句：“小雪你要抱的话，我等会儿也去买个提莫好了——”

　　白刃入空手听前半句还算满意，听到后半句立刻大怒：“混蛋！你也想找死吗！——”

　　一时间小队几人乱糟糟成一团。

　　……

　　最终小队几人还是接受了布里茨“买”出提莫作为新英雄的事实。

　　而在接下来的五黑匹配赛中，布里茨的上单提莫继续发挥着恶心死人不偿命的特点，照样帮助小队取得了一场场匹配赛的胜利。

　　原本对于布里茨的选择仍旧抱有残念的白刃入空手几人也渐渐认可了它的提莫上单打法，并开始喜闻乐见于对面的对手一次次踩到蘑菇像是踩中一坨坨翔似的抓狂表情。

　　被恶心到的是对手的话，那感觉还是很不错的嘛哈哈哈哈……

　　当不知道第多少场获得胜利之后，白刃入空手几人心情舒畅地如是想着。

　　至于冰灵雪，她可不关心这些，反正在她看来提莫只要负责萌就可以了……

　　而布里茨也在不断的以提莫形态战斗之中，对于这个新唤醒的英雄同伴的使用愈发得心应手。

　　时间飞快地流逝而去，每一天的匹配局，布里茨就不断地在机器人本尊、大虫子科加斯、提莫三者之间替换着使用出战，瓦罗兰之心的能量点也随着一场场匹配赛的胜利而一点点积累起来。

　　同时，距离英雄联盟世界总决赛的开幕日期，也一点点近了。


第两百零二章 论队友的重要性

　　英雄联盟世界总决赛，还有三天就即将正式拉开大幕。

　　这应该是近期英雄联盟所有玩家最关心的一件事。

　　包括了美国、欧洲、东南亚、中国、韩国数大游戏区在内的十六支世界顶尖职业战队，即将在这个象征着英雄联盟巅峰水平的世界舞台上展开角逐。

　　中国的荣耀—GLY、暗夜—DK。

　　韩国的OTO、NJseal、Klz。

　　北美的Dream（梦想）、JoJo、Crimson（深红）。

　　还有欧洲的AL战队与ABC战队……

　　等等等等，或许大多数国服玩家对于除开中国两支参赛战队之外的其他国家游戏大区队伍并不了解，但只要再稍稍深入地了解一下这些战队中的队员构成，就会立刻恍然大悟。

　　韩国的OTO战队，ADC位选手slay，正是一个半月前全明星赛事中韩国队的那名ADC。

　　NJseal战队，则是拥有着为人熟知的传奇上单选手krok，在那次全明星赛事的决赛中，他所使用的未来守护者·杰斯几乎是将当时中国队中来自烈焰战队的绝望烈焰的上单扎克打得喘不过气来。

　　与Krok同在一支队伍的，还有同样以全明星身份出战的中单位选手may——当初他的发条对线流水光阴的世界第一卡牌，也给人留下了极其深刻的印象。

　　另外北美的第一ADC选手killer和第一辅助CCL，分别也赫然出现在Dream与Crimson两支战队的出战名单之中。

　　但在一份份战队的出战选手列表之中，英雄联盟的玩家们却有些错愕地发现，有几个印象中的名字却并没有出现。

　　比如欧洲的第一冰鸟gleam。

　　又比如……拥有“世界第一机器人”冠冕的crazyrobot。

　　玩家们的目光不信邪地在一支支入选世界总决赛的战队名单中来回扫视，却始终没有看到这两个名字的身影。

　　这是什么情况？

　　百思不得其解之下，官方论坛上被一页页相关类似的质疑和困惑帖子刷了屏。

　　最终总算有知情人士站了出来给出解释：gleam所在的Legend战队，和crazyrobot隶属的Wonder战队，在这一次的世界总决赛中并没有入围。

　　啥？

　　没有入围？？

　　这样的答案不但没有打消广大玩家们心中的疑惑，反而是激起了一片更大的哗然。

　　没有入围总决赛的意思，就是说在各自游戏大区的分赛区选拔中，这两支战队就已经被淘汰掉了。

　　这这这不科学啊——

　　拥有这种世界顶尖大神级选手的两支战队，能在自家分赛区选拔里就被淘汰？连个总决赛入场券都拿不到？

　　就不说crazyrobot这种带个白痴ADC队友都能虐崩对面下路的神级辅助了，gleam的冰鸟也绝对是能carry全场的存在好吗！？

　　广大玩家们开始质疑。

　　于是相应的两支战队在各自赛区中参与选拔的比赛视频在广大玩家们的齐心协力之下，被飞快地找了出来。

　　观看之后，所有叫嚣着赛区选拔有猫腻的玩家们都沉默了。

　　在那几场比赛视频之中，明明白白地用事实狠狠打了所有质疑者的脸。

　　的确，无论是gleam还是crazyrobot，在英雄联盟中放眼职业选手界都是位于金字塔最顶峰的存在。

　　论在各自位置上的个人实力与操作，几乎都是完美地让人挑不出任何瑕疵。

　　但是英雄联盟，毕竟不是个人的英雄主义，一场战斗的胜利，最终还是要看团队的整体实力与配合。

　　当一支战队中只有一个最为突出耀眼的点时，自然会惹来对手的强力针对。因为只要将这种最麻烦因素解决，其他的事就都不成问题了。

　　于是gleam在欧洲分赛区的选拔赛中，连一次冰鸟都没能拿到过。

　　crazyrobot更惨，对手的三个ban权，全用在了针对他身上，机器人、锤石和曙光女神三个他最拿手的英雄几乎就没掉出过对手的ban人列表。

　　这样赤裸裸的单一针对，完全是出自于他们的对手对于gleam和crazyrobot所在的两支战队的深刻了解。

　　无论是Legend还是Wonder战队，除开各自坐拥的一名神级选手之外，其他的四名队员，实力其实都不过平平。

　　只要将这两支战队最醒目最耀眼的两名神级打压住，没有了大神光环笼罩的Legend和Wonder战队，就完全褪去了平日里的那一层光鲜亮丽的外衣，显得有些脆弱……甚至不堪一击。

　　或许这么说有些过于夸张，但事实情况就是，被彻底针对了的gleam和crazyrobot在线上仅仅只能维持住一个均势或是小优的局面，完全没有办法去为其他队友提供更多的支援帮助。

　　而如此一来，其他几路就极不争气地先后被对手打崩。

　　等到每场战斗的中后期，发育勉强算还行的gleam的中单英雄、或是crazyrobot带着自家下路的ADC往往就要领着几个完全被虐出翔装备发育极差的队友，去面对一群气势如虹装备发育极好的对手。

　　结果自然不言而喻。

　　一个大神带四名坑货，那也是赢不了战斗的。

　　知道了缘由的广大玩家们不由得一阵唏嘘，没想到像gleam和crazyrobot这样的职业顶尖大神，居然也会因为队友太坑的拖累导致世界总决赛都进不去。

　　由此可见，战斗中拥有一群靠谱的队友是一件多么重要的事情啊！

　　……

　　关于这一点，布里茨同样深有体会。

　　当它与白刃等小队伙伴五人开黑匹配的时候，因为彼此间长期配合培养出的默契，遇到同样是五黑匹配的对手，往往也总是能够不断地斩获胜利；即便是遭遇到劣势局面，也绝不会相互埋怨指责乱了阵脚，而是凭借着更加严密小心的配合团战打出精彩的逆风翻盘。

　　就算有的时候真是因为哪几个位置初期被打崩得太厉害，导致最终无力扭转局面而输掉战斗，小队五人也最多只是内部检讨反省，诚恳地承认各自失误部分，然后抱着更加昂扬的斗志去迎接新一场的战斗。

　　总之无论如何，大伙的态度总是积极乐观的，团队中的氛围始终是一片和谐的。

　　但是当小队的伙伴们不在线时，布里茨一个人进行路人匹配，状况就不像开黑时那样和谐了。

　　一开始选英雄分配位置的时候就会争执不休。

　　进入战斗后一旦哪路送了个人头，队内语音频道中立刻就会响起一片指责训斥。

　　局面劣势时一个个推卸责任嘲讽队友无心再战。

　　再然后？

　　再然后就是20投了。

　　常常遇到这样的情况，布里茨也是只能无奈。

　　在己方处于劣势的时候，它也会出言安慰队友或是尽量用温和的语气提醒队友接下来不要再犯相同的错误。

　　但大家都是路人匹配到的队友，谁乐意听谁的指挥？

　　你厉害，你怎么不carry？

　　老子打怎么样用得着你指手画脚？

　　切，不就是个召唤师等级也没满30的货么，把自己当钻石大神啊？

　　所以该怎么坑还是照样坑，犯了的失误没隔几分钟就能再犯第二次、第三次。

　　遭遇到这样不听劝又扶不起的队友，布里茨也只能唉声叹气地自认倒霉。

　　但最近的一次匹配赛，实在是让性格脾气好如布里茨也不由得有些恼火。

　　算起来，这应该是它所经历过的，最为不愉快的一场匹配战斗。


第两百零三章 充满恶意的队友

　　这一场不愉快的匹配经历发生在9月28日，距离英雄联盟世界总决赛开幕前三天。

　　这天下午，白刃入空手、冰灵雪几人还没有上线，于是布里茨一个人在竞技场大厅中进行路人匹配。

　　刚刚用上单提莫赢下了一局匹配赛的布里茨心情很好，虽然没有专门去留意瓦罗兰之心的能量积攒情况，但差不多也就是在一两盘胜利后，它应该就能再次收集满300点能量值，激活第三次的【英灵唤醒】了。

　　不……知道……这一次……会是……唤醒……哪一名……同伴呢……

　　心中怀揣着期待雀跃的情绪，布里茨斗志昂扬地将手掌按上了竞技石台顶端的七彩水晶，开始了新一轮的匹配。

　　“扫描完毕，玩家‘布里茨’进入单人匹配战斗，是否确认？”

　　“确认完毕，开始自动匹配队友，匹配中……”

　　“匹配完毕，进入战斗房间。”

　　随着眼前的七彩光芒散去，布里茨已经出现在了战斗房间之中，面前呈五角星阵型站立着另外四名随机匹配到的路人队友。

　　调出英雄选择面板，布里茨飞快地选择了【迅捷斥候·提莫】的英雄图标，然后原本高大的金属机器人造型在光芒一闪之后瞬间变成了萌萌的小提莫模样。

　　并没有急着锁定确认，布里茨仰起头看着四名队友征求意见：“我用……提莫……打上单……可以吗？”

　　确认锁定英雄之前，先和队友进行交流沟通而不一意专行，这是英雄联盟游戏里每一名玩家应有的良好品质。

　　而听到布里茨询问的几名队友看到这个ID叫做“我叫阿布”的家伙选了个提莫，都不由得一阵皱眉。

　　毕竟提莫这个英雄身上贴着的“神坑”、“小学生”之类的种种标签，已经深入人心了。

　　“哥们儿，其他位置能打不？”一名ID为“水雷”的玩家目光投向布里茨好声好气做着商量：“我一般都是打上单的，让我玩其他位置我怕会坑。”

　　一旁的另外两名队友一听，也赶紧报自己的位置：

　　“我主打中单。”

　　“我要打野。”

　　布里茨听得一阵挠头，这样一来就只剩下了ADC位和辅助位，如果是以机器人本尊形态出战打辅助的话，在这种路人局里，似乎不是很容易carry，万一队友太坑，或许自己就无能为力了。

　　“那……可以……让我……用提莫……打ADC……吗？”布里茨转头将目光投向剩下的最后一名队友，一个ID名为“风雨无情”的玩家。

　　作为非近战的远程英雄，如果要将提莫作为ADC来打，也的确是有一定的可行性。

　　在和对面的ADC对线时，凭借着“小莫飞刀”的致盲效果，只要利用得好，就能够在互A消耗的时候占到很多便宜。

　　当然，提莫天生手短、射程距离不足的缺点，往往也会导致它在下路对线时处于一个劣势；一旦玩家水平不到家、操作较差，就很容易被死死压制着翻不了身——另外，没有位移逃生技能，也是提莫相较于其他ADC英雄而言的一个缺陷所在。

　　所以往往很少会有玩家在打ADC位时选择提莫这样的一个英雄。

　　虽然说布里茨凭着自己的操作实力，有信心用提莫在ADC位上打崩对面下路，但它也知道这样的自信在路人队友中未必会得到相信认可，不过它还是抱着一点试试看的心态向这个“风雨无情”提出了请求。

　　而得到的回应，却是出乎它预料的糟糕。

　　“用提莫打ADC？”ID名为“风雨无情”的玩家一声嗤笑：“你麻痹是在逗我吗？”语气不友好得简直算是恶劣了。

　　布里茨微微一呆：这个……玩家……态度……好差啊……

　　但它还是再继续争取了一下：“我保证……不会……坑的……”

　　诚恳认真的请求换来的只是风雨无情的一声冷笑：“行啊，那你打吧，你敢用提莫打ADC我就敢挂机，你要不要试试看？”话语中充满了恶劣的挑衅意味。

　　一旁的另外三名玩家觉得气氛不对，赶紧出来打圆场：

　　“别吵啊，这种事商量商量就是了——”

　　“不愿意就不愿意嘛，好好说话啊……”

　　面对队友们的好言相劝，风雨无情仍旧是梗着脖子硬邦邦地丢下一句：“反正我打ADC，他要是用提莫我就挂机，你们看着办吧。”

　　这态度……怎么也不是个好好商量的意思啊。

　　三名负责说好话打圆场的队友玩家也是无奈，最终将目光投向了布里茨。

　　“那……算了……我就……打……辅助吧。”还是布里茨挠挠头，调出英雄选择面板切换回了本尊机器人。

　　还没等一旁的三名队友松一口气，那风雨无情又是冷冷斜了布里茨一眼，带着讥嘲的语气说道：“怎么，不是挺坚持的嘛，有种就锁定用提莫啊，怂什么？”

　　这家伙，怎么说话这么恶心人呢！？

　　三名队友玩家又是被气得险些吐血，人家都已经做出让步了，用不用这么得理不饶人啊？

　　换做任何一名玩家，面对这种情况都绝对是要怒气爆表、不管不顾地选回提莫了。

　　不过好在这是好脾气的布里茨，面对风雨无情一而再再而三的恶意嘲讽挑衅，它只是憨憨笑了笑，并没有再多说什么，就锁定确认了机器人出战。

　　见到对方没有继续接自己的话，觉得有些无趣的风雨无情也没有再继续纠缠下去，一声冷哼之后，选出了EZ作为出战英雄，然后也很快地确认锁定下来。

　　准备时间用尽，五道纯白色光柱从虚空中投射下来将五人笼罩其中，传送进入召唤师峡谷。

　　……

　　这一场，布里茨所在的队伍为紫色方，对面蓝色方下路的组合是锤石加女警。

　　因为是路人匹配，所以彼此之间本来就缺少默契配合，不过布里茨还是照例地询问了一下队友是否有去对方野区抓人打一级团的意愿，得到的都是“算了”、“稳点吧”之类的答复。

　　而风雨无情这边，更是又抓住机会嘲讽了一句：“还打一级团？你机器人钩子拉的中人么你——”

　　不过这句话被布里茨笑笑就无视了。

　　自己这边没有主动去抓人的意愿，而蓝色方的对手也忌惮着这边的机器人存在不敢反过来入侵野区骚扰。

　　于是双方就是一个正常开局。

　　1分30秒，双方兵线从基地出发。

　　1分55秒，buff怪刷新。

　　布里茨和风雨无情的EZ帮助自家打野梦魇消耗了一部分远古魔像的血量之后，就往下路赶去。

　　2分07秒，两人来到下路线上，对面的锤石加女警也出现在不远处视野中。

　　一上来，风雨无情的EZ不先抓紧收掉面前仅剩一丝血的蓝色方小兵，就直接一记“秘术射击”朝着对方的女警射了过去。

　　预判失误，“秘术射击”的能量弹从女警玩家身旁数十码距离外掠过。

　　于此同时，风雨无情面前的那名残血小兵也被自家紫色方近战小兵一锤子干翻在地。

　　“草！”

　　口中骂骂咧咧一句之后，风雨无情转过头开始A兵补刀。

　　而这个补刀的水准……实在不怎么样。

　　一队小兵被击杀之后，布里茨看了看补刀数据：对面的女警漏了一个兵，补刀5个；自家的EZ，除开一上来就漏掉的第一个小兵之外，随后又漏了三个补刀，一队六个小兵竟然只补到了2个。

　　主要问题在于，这个风雨无情太想要主动出击去攻击消耗对面女警的血量了，几次“秘术射击”本来可以用来弥补平A没击杀掉小兵的失误，但却都被他用在了瞄准蓝色方女警玩家身上。

　　而且还几乎全被那女警躲了过去。

　　反倒是他自己，在抽空补兵的时候，被对方的女警仗着手长的优势用平A和“和平使者”消耗了三分之一的血量。

　　看着这样下去势头不对，布里茨出声提醒队友：“EZ……你……专注点……补兵……别被……对面……女警……一直……消耗啊……”

　　而听到布里茨好心劝说的风雨无情却是突然停下手中动作，扭过头来一脸不耐烦地看着布里茨：“麻痹我是ADC还是你是ADC？怎么打用得着你教？”


第两百零四章 出乎意料的击杀

　　好意的提醒换来的却是这样态度恶劣的回应，布里茨只能再度沉默。

　　面对这种队友，继续和他争执吵嘴也无济于事，布里茨现在所能做的，就是尽量做好自己的辅助工作，一边防止对面的锤石挥出镰刀用“死亡判决”钩中自家EZ，一边在旁尝试着寻找机会把蓝色方女警拉过来打上一套消耗。

　　其实当对面的下路ADC是女警这样的英雄时，最好的应对方式就是抓紧清兵推线，尽量将兵线往对方塔下压过去，同时争取比对手早一步到2级。

　　因为如果是在兵线上僵持干耗着的话，女警凭借着射程距离远的优势，可以不断地通过平A和技能“和平使者”来对己方进行消耗。

　　一旦自家ADC血量被消耗到一定程度，那么就失去了和对方正面硬拼的资本，下路的战斗节奏也会完全落入女警的掌控之中。

　　但是风雨无情仍旧我行我素地不把面前一大波蓝色方小兵当一回事，技能CD一冷却，就直接越过面前兵线、千方百计地试图用“秘术射击”对蓝色方女警玩家进行远程骚扰消耗。

　　可这种举动，不说风雨无情的EZ在血量已经低于对方女警的情况下、顽固地选择互换血量是否明智，光是他未到2级学出位移技能“奥术跃迁”就敢这么大胆地越过兵线，在对方辅助英雄是锤石的时候实在是一件极其危险的事情。

　　而事实证明，布里茨的担心不幸应验了。

　　本来就一直呆在草丛里头虎视眈眈的蓝色方锤石玩家一看到风雨无情的EZ越过兵线身形从小兵之间露了出来，毫不迟疑地就是一记“死亡判决”，镰刀呼啸而出轻而易举地套在了风雨无情的身上。

　　一击不成正准备撤回兵线后头的风雨无情当场被控住、身形在镰刀锁链的拉扯下不由自主地顺着对方锤石玩家的方向踉跄移动过去。

　　蓝色方女警玩家看到自家队友一钩得手，当下抬起狙击枪就是一记“和平使者”，锚型子弹呼啸着划破空气，带走风雨无情的EZ一截血量的同时也将他身后的一名残血紫色方小兵击杀。

　　被击杀的紫色方小兵化作一段经验值被蓝色方下路两名英雄吸收，锤石与女警双双到达2级。

　　在利用镰刀锁链拉扯着风雨无情的EZ强迫其向前做出两段位移之后，蓝色方锤石玩家激活“死亡判决”技能二段效果，顺着锁链朝目标飞扑而去，同时一个召唤师技能【点燃】毫不客气地套在了风雨无情的EZ身上。

　　是的，作为辅助的蓝色方锤石玩家，所携带的两个召唤师技能并不是辅助英雄最常见的【闪现】加【虚弱】配置，而是将【虚弱】换成了极具攻击性的【点燃】。

　　被蓝色方两名英雄一连套技能攻击打在身上，风雨无情的EZ一下子血量就掉到了三分之一出头的危险线，而被套上了点燃的他头顶血条的血量还在飞快减少着。

　　这一番突如其来的变故危险也是让风雨无情顿时惊慌起来，但这个时候的他因为刚刚一直没注重补兵，导致他的等级还差两个小兵的经验才能到达2级，在没有学出位移技能“奥术跃迁”的情况下，他唯一的逃生手段就只剩下了一个召唤师技能【闪现】。

　　不过好在这种危急关头之下，风雨无情也没有因为心疼技能而迟疑太久，蓝色方锤石的“死亡判决”控制时间一过，他就忙不迭地一个闪现向后方逃了过去。

　　几乎就在他闪现逃走的下一瞬，蓝色方锤石玩家的第二个技能“厄运钟摆”已经挥舞了出来，风雨无情总算是险之又险地躲过了这第二个技能的减速控制。

　　女警玩家反身一个“90口径绳网”借着反冲力突进还欲再追，而这个时候布里茨也已经冲到了女警面前，一个虚弱直接套在了对方ADC的头上，限制住了他的移动速度和输出伤害。

　　一波短促而惊险的战斗过后，双方辅助互换了一个召唤师技能，倒谈不上谁亏谁赚。

　　但紫色方风雨无情的EZ却是已经被直接打成了一个残血，头顶血条不过剩余四分之一左右的血量。

　　这下子不用布里茨多说，风雨无情自己也知道不能再出去和人家浪了，万一再被控住一次，就绝对是个送人头交一血的下场。

　　但即便是因为自己的走位失误导致了下路的劣势局面，风雨无情仍旧有办法找理由给自己开脱。

　　“草机器人刚刚你就看着我被拉？不能主动点先把他们女警钩过来？”

　　他的办法居然是转而将责任全推卸到了布里茨的身上。

　　而面对这种指责，布里茨也只能沉默无语。

　　对面女警仗着射程远的优势，始终都是躲在一堆蓝色方小兵后头，它的“机械飞爪”在刚才根本没有合适的机会出手。而如果它主动走出草丛寻找机会，反倒有可能被对方的辅助锤石利用半远程攻击的优势平A消耗它不少血量。

　　另外，如果不是自家这个EZ这么大大咧咧毫无警惕心理地直接越兵线攻击，又哪里又可能让对方锤石找到这么好的机会拉人呢……

　　不管风雨无情如何无理取闹地指责牢骚，下路的兵线却已经是被蓝色方的女警加锤石推了过来。

　　一众蓝色方小兵吸引住了紫色方防御塔的仇恨，一颗颗紫莹莹的能量光弹从塔顶飞落射入蓝色方小兵堆中。而蓝色方的ADC女警玩家，就站在一众远程小兵的后头开始平A点塔。

　　“出钩啊！”

　　“把女警钩过来啊！”

　　血量只剩四分之一的风雨无情不敢再上前主动去和对方ADC硬拼，就不耐烦地不断催促布里茨出手。

　　但“机械飞爪”的使用也需要看准时机才行，现在对方女警的这个站位，布里茨计算出自己出钩命中的成功率还不超过10％，而一旦技能落空，对方就可以更加肆无忌惮地上来消耗。

　　所以还需要等。

　　可是风雨无情哪里管这么多，在他看来布里茨既然是用机器人打辅助，就自然应该要用钩子拉到人才行，你老不出钩，玩个毛的机器人啊？

　　三番两次催促都没有见到布里茨出手，风雨无情火了：“草你到底会玩不会玩啊？有你这么辅助的？”

　　说话间他的走位稍稍靠前了一些，被对面女警抓住机会，一发附带爆头效果的平A射到，直接将他的EZ血量打到了一百点以下。

　　再来一发“和平使者”，对面EZ的屏障就要被逼出来了——

　　心中飞快计算出技能伤害，蓝色方女警玩家毫不迟疑地抬起狙击枪瞄准，技能“和平使者”的锚型子弹呼啸射出。

　　而就在同一时刻，布里茨眼中光芒骤闪。

　　好……机会！

　　原来就在女警玩家抬枪的这一瞬间，他面前的一个蓝色方远程小兵刚好被防御塔的一发能量光弹击杀，使得他原先防护严密的身前漏出了一个空位。

　　嗖——

　　机械飞爪划破空气闪电般呼啸射向数百码外的女警玩家。

　　滋——

　　命中，扣紧，拉回！

　　可就在这一刻，系统女声的提示音突兀地响了起来：

　　“FirstBlood——”

　　布里茨呆住，目光匆匆地从一旁掠过，吃惊地发现自家的EZ风雨无情，居然直接被女警的这一发“和平使者”给击杀了！

　　EZ怎么不用屏障？

　　不止是布里茨，就连拿到一血的蓝色方女警玩家都在惊喜之余有些困惑不解。

　　但这个时候，战斗还没有结束。

　　一记“和平使者”虽然帮助蓝色方女警玩家出乎意料地击杀了风雨无情的EZ，但是也成功地将防御塔的仇恨吸引了过来。


第两百零五章 死不认错

　　第一发紫莹莹的能量光弹落在女警玩家身上，瞬间带走了他超过三分之一的血量。

　　而布里茨暂时无心去计较刚刚自家EZ莫名其妙送掉一血的缘由，在将女警玩家拉到面前后紧跟着就是一记“能量铁拳”重重捶出，将后者施展出“90口径绳网”借着反冲力向后倒飞的身躯打断在中途并击飞到了半空之中。

　　后头的锤石玩家看到队友突然间就身陷险境，顿时大急，但由于它前两级的技能点分别加在了“死亡判决”和“厄运钟摆”上，又还没到达三级学出能够远距离拉回队友的“魂引之灯”，于是只能急冲冲地拎着镰刀向塔下赶去试图营救。

　　而就在女警玩家被布里茨的“能量铁拳”击飞控住的短短时间内，防御塔的第二发能量光弹已经飞落而下，再次削去他一大段血量。

　　此时女警玩家头顶血条已经剩余不足三分之一。

　　扛不住下一发了——

　　心中飞快计算出相应数据，女警玩家知道这时候不能再舍不得用自己的召唤师技能了。

　　于是在落回地面的一瞬间，他动作飞快地将【屏障】开启，为头顶血条撑起一段救命的护盾值的同时又是紧跟着一个【闪现】向塔外逃去。

　　但就在女警玩家交出闪现逃至防御塔射程范围边缘的时候，第三发能量光弹还是悠悠射了出来。

　　吃下第三下防御塔攻击伤害，刚刚用屏障撑起的护盾值又瞬间被打空，连带着女警玩家的血量也再掉了一小截。

　　而眼看着对方女警在连交两个召唤师技能后就要拖着残血顺利逃生，布里茨毫不迟疑地也交出了自己的闪现。

　　瞬间突进至女警身后，挥拳平A。

　　然后它没有紧接着立刻挥出第二下，而是身形向左前方移动了两步。

　　堪堪躲过蓝色方辅助锤石抛掷出来的“死亡判决”技能控制。

　　再一记平A。

　　女警玩家最后剩余的一点血量被布里茨挥舞而出的金属拳头打空。

　　“玩家‘我叫阿布’击杀了‘会飞的小毛驴’。”

　　抓住空隙及时出钩拉中女警、中途打断对方位移、果断闪现跟进追杀、巧妙走位躲过锤石技能控制、最终完成击杀，布里茨这一连套的操作中没有出现半点失误，即便是让最严苛的职业选手来挑刺也找不出丝毫瑕疵。

　　对方的ADC被击杀，剩下的一个辅助锤石也不可能再对布里茨造成什么威胁。

　　可布里茨才刚刚松口气重新回到塔下，队内语音频道中就传来了风雨无情怪声怪气的嘲讽：

　　“玩得很溜啊，让你早点出钩你不钩，偏偏要等我死了才捡人头是吧？”

　　捡……人头？

　　布里茨听得又是懵了。

　　它都还没去追究风雨无情刚刚不及时开屏障的失误，对方居然反过来说起它的不是了？

　　“你……刚刚……为什么……不开……屏障？”

　　布里茨还是把问题问了出来。

　　风雨无情听得一噎，刚刚被对面女警一记爆头平A加一个“和平使者”直接收掉人头，的确是他操作出现了失误。

　　本来他以为剩余那些血量还能再撑两下的，所以就没第一时间交出屏障保命，谁知道对面那女警动作那么快，平A之后直接就补上一个“和平使者”把他血条打空了。

　　但这种时候他自然不会承认自己的错误，而是强硬地揪着自己刚刚的质问不放：“少转移话题，我刚刚叫你早点出钩你为什么就是不动？要不然把那女警拉到塔下先解决掉，我会送一血？”

　　布里茨彻底无语了。

　　它知道再和这个风雨无情辩下去也不可能让对方承认错误道歉，索性就不再继续理会，自顾自地回城买出了一块【红水晶】，踏踏实实地履行辅助职责、准备先做出眼石。

　　而风雨无情则还是在队内语音频道中不依不挠地对布里茨进行指责，以此来掩盖住他刚刚犯下低级失误、交掉一血的心虚情绪。

　　紫色方的其他几名玩家有些听不下去了，打野的梦魇玩家忍不住出声：

　　“EZ你少说两句可以？机器人的钩子又不是说钩就能钩的，更多时候是要保持一个威慑作用啊——”

　　能说出这番话，说明这名梦魇玩家对于机器人这个英雄还是有一定了解的。

　　但是和风雨无情说这些有什么用，听了队友梦魇的话语后他直接从鼻子里发出一声冷哼：“威慑？我怎么没感觉？是把我威慑死了吧——”

　　于是梦魇玩家也无语了。

　　刚刚下路的一波人头互换，虽然看似是打了个1换1的平手，但蓝色方是ADC女警收到了400块钱的一血奖励，而紫色方这边却是布里茨一个辅助拿到人头，风雨无情的EZ连个助攻都没混到。

　　所以下路还是处于劣势。

　　风雨无情2级就被送回泉水，出门时只能买出两瓶红药，紫色方的女警玩家则是做出了一把【长剑】。

　　下路双方再次回到线上，这一次的风雨无情似乎仍旧没有吸取先前的教训，在装备落后对方女警一个小件，等级也差开1级的情况下还是没有选择猥琐补刀发育，时时刻刻一有机会就把技能“秘术射击”往远处的女警射过去。

　　准头一如既往的差。

　　布里茨看得心中叹气连连，开始后悔自己在选英雄时没有更坚决一些地抢过ADC位置。

　　反倒是蓝色方的女警玩家，在刚刚在塔下被布里茨一钩子拉走击杀之后，这一次回到线上便开始有意识地控起线来，技能“和平使者”一直捏在手中不发，只不过一找到空隙就发挥手长优势用平A对风雨无情的EZ进行消耗。

　　几分钟时间过去，下路双方英雄均到达五级，而风雨无情的EZ血量已经再一次被对方女警消耗到了三分之二以下，两瓶出门带的红药也嗑完了。

　　不过值得欣慰的是，上路的队友鳄鱼居然成功单杀了对面蓝色方的暮光之眼，中路的AP小法师也在打野梦魇玩家的gank下带走了蓝色方中单豹女。

　　“下路准备好，我过来gank了。”

　　帮助自家中单斩获一个人头的梦魇玩家终于将目光转向了下路。

　　“河道……没有眼……放心……过来。”

　　布里茨简洁地给出回复。

　　六七秒钟后，梦魇玩家沿着河道一路向下已经穿过了小龙峡湾，即将到达河道出口。

　　此时兵线仍旧处于下路中央位置。

　　“上！”

　　梦魇玩家一声令下，漆黑如鬼魅般的身形已经掠出河道出口草丛，朝着蓝色方女警玩家扑了过去。

　　没有想到河道口突然冒出个对面打野，不过女警玩家还是反应极快地抬枪朝着梦魇玩家射出一张“90口径绳网”，将前者减速的同时借着反冲力向斜后方倒飞而出，同时辅助锤石玩家也是掉头就往自家塔下逃去。

　　这时候求功心切的风雨无情见到对方两名英雄要跑，二话没说一个“奥术跃迁”追了上去，同时一记“秘术射击”的能量弹打在女警玩家的身上。

　　布里茨的反应还要更快一些，早在梦魇玩家还没开口前，它就已经开启了“过载运转”提升移速朝着那女警玩家风驰电掣般追杀过去。

　　眼看着紫色方机器人和自己之间的距离越来越近，女警玩家一阵头皮发麻之下忙不迭地交出了刚刚冷却完毕不久的闪现，瞬间便已经闪入了自家防御塔射程范围内。

　　可布里茨的闪现是和女警玩家的闪现差不多同时使用、也几乎同时冷却，看到对方交出闪现逃跑，它也是一个闪现突进，然后飞快抬起金属右臂，“机械飞爪”毫无迟疑停顿地悍然射出。

　　闪现钩。

　　命中。

　　一把将女警玩家拉回，然后“能量铁拳”击飞。

　　梦魇玩家终于跟上，技能“无言恐惧”施展而出，两道苍白色的光束自森然黑爪中射出将女警玩家笼罩，并顺利将其控住。

　　正埋头往回跑的锤石玩家一见自家ADC要出事，赶紧回头，一记“死亡判决”精准命中正火急火燎冲上来准备收人头的风雨无情，将其控在镰刀锁链缠绕之下无法进行输出攻击。

　　但两个位移逃生技能全交的女警玩家最终还是被紫色方打野梦魇击杀。

　　风雨无情被气得暴跳如雷：“你们会玩？人头不知道要让给ADC啊我草——”


第两百零六章 solo？

　　风雨无情因为没拿到蓝色方女警的人头而气得暴跳如雷，但这头的布里茨和打野梦魇听得却是一阵无奈。

　　又不是他们不想让人头，问题在于风雨无情自己走位出现失误、被对面的辅助锤子用“死亡判决”一镰刀命中控制住了，根本没有办法对女警进行伤害输出。

　　如果他们两人真的要等到对方锤石对风雨无情的两段强迫位移控制结束，再由风雨无情的EZ开始输出，那在这之前，对方的女警早就已经重新逃回防御塔范围内了。

　　另外，锤石的“魂引之灯”也是可以直接将队友女警从他们的围攻下一把拉走的。

　　再者说，初期人头让打野英雄拿到，所能够发挥出的作用同样不小。

　　不过这些话就算说出来，估计风雨无情也听不进去。

　　布里茨目光一扫，看到蓝色方的锤石因为刚刚转身试图救援队友女警而延缓了他的逃跑步伐，在它和队友梦魇玩家击杀了女警的时候，这锤石才刚刚要跑入自家防御塔射程范围内。

　　这个……也能杀。

　　布里茨心中飞快做出判断，蓝色方的锤石只不过是一个辅助英雄，并没有多少伤害，而现在他们紫色方这边有三个人在，只要它和梦魇轮流扛几下防御塔的攻击，集合三人火力在塔下强杀锤石是完全办得到的。

　　心念一动，布里茨当即几步上前，召唤师技能【虚弱】就是往蓝色方锤石玩家的身上一套。

　　白金色的光芒牢笼顿时将锤石玩家笼罩，后者的移动速度骤然变得迟缓下来。

　　然后布里茨和队友梦魇玩家两人快速赶上，一通平A砸落在蓝色方锤石玩家身上。

　　风雨无情的EZ虽然身形稍慢，但仗着是远程ADC英雄的优势，“秘术射击”、“精华跃动”两个技能紧跟着一发平A在眨眼间悉数打出，这一次倒是准头一点不差地全部命中目标。

　　被套上了虚弱的锤石玩家看到自己头顶血条的血量在紫色方三名英雄集火攻击之下瞬间狂掉，顿时大惊失色，这时候也顾不上心疼召唤师技能了，直接一个闪现交出。

　　伴随着骤然亮起的雪亮白芒，锤石玩家从布里茨三人的围攻之中瞬息逃出、闪入了自家防御塔下。

　　而这个时候他的血量也只剩下了不足三分之一。

　　“我先……顶——”

　　布里茨的最后一个“塔”字还没说出口，身旁就又是一道耀眼白芒闪过，却是风雨无情看到即将到手的人头要溜走，想也不想地就跟上闪现第一个冲进了防御塔内。

　　“靠，EZ你急什么啊！？”

　　梦魇玩家看得大急，风雨无情的EZ本来血量就只剩一半出头，这下又第一个顶塔，完全是打乱了他们的配合节奏。

　　但这种紧要关头也没法再细究什么，布里茨和梦魇玩家两人只能忙不迭地跟在风雨无情的EZ身后也冲进了防御塔内朝着那锤石杀去，只求能够在风雨无情吃下太多下防御塔攻击伤害之前集火将目标击杀。

　　的确，像轮流扛塔分担伤害这样的配合安排，风雨无情根本就没去考虑，眼下他脑中只有一个念头，那就是要把对面蓝色方这个残血锤石的人头拿到手。

　　一记平A出手，再度打掉前头那辅助锤石一小格血量。

　　但与此同时，被蓝色方防御塔的仇恨锁定住的风雨无情也被第一发悠悠飞来的蓝汪汪能量光弹命中，本就只有半血出头的他头顶血条立刻被打掉一截掉到半血以下。

　　还能再扛两下——

　　风雨无情目光从身旁一扫而过，开启了“过载运转”提升移动速度的布里茨已经抓紧赶了上来，一记平A铁拳砸在蓝色方锤石玩家身上，同样带走一小格血量。

　　只要再A两下，加个“秘术射击”就能搞定了！

　　风雨无情心情激荡，同时挥手间又是一道能量光束平A射出，继续将面前目标的血量往死血线削减。

　　可就在这个时候，耳边突然响起布里茨短促的声音：

　　“EZ……先……往里走……出塔……换我扛。”

　　出塔？

　　换它来扛伤害？

　　风雨无情这会儿还有工夫对此嗤之以鼻：他要是真的这么干，那这个锤石的人头十有八九又要被抢走了吧——

　　这种小伎俩，真是可笑！

　　于是他便直接将布里茨的提醒当做耳旁风忽略，同时召唤师技能【屏障】开启，为自己头顶血条撑起了一段护盾值，然后傲气地丢下一句：

　　“不用！”

　　布里茨被风雨无情这句话又是一呛，看到自家EZ仍旧一意孤行，当下也只能无奈地继续跟着朝面前的锤石玩家再度挥拳打出一记平A。

　　眼看着蓝色方辅助锤石的血量即将见底，队内语音频道中突然传来中单队友小法师的示警：

　　“下路小心，对面豹女好像过去了。”

　　布里茨飞快调出小地图，一眼扫过，赫然发现两名蓝色方英雄正从河道口左侧的三角草丛中赶了过来——先前它在三角草丛插下的侦查眼位很好地洞察到了这一切。

　　不止是中单豹女，蓝色方打野的皇子也一块儿跟着杀了过来！

　　“走！对面……中单……打野……过来了！”

　　布里茨急忙向两名队友发出警告。

　　这会儿他们就算将对方辅助锤石击杀，但连扛好几发防御塔能量光弹伤害的风雨无情也会只剩一个死血线，再加上它和打野梦魇两人现在技能全交，状态也都不满，面对蓝色方满血满蓝杀过来的豹女和皇子，实在没有一拼之力，说不得就要反送出一两个人头甚至被打成一波小团灭。

　　更何况，对面还有暮光之眼·慎这样一个到六能全球支援的英雄存在——

　　等等，慎！？

　　布里茨突然意识到什么，再次飞快切换视角从上路扫过。

　　上路蓝色方的慎玩家赫然已经到达六级，而这个时候他正突兀无比地放弃了前方一波兵线、往后退回了自家防御塔下。

　　“EZ，退！”

　　这一次布里茨的催促声中带着焦急。

　　“退毛啊，马上就杀掉了——”

　　回应的是风雨无情一句更加不耐烦的话语。

　　他也看到了小地图上蓝色方的中单和打野在三角草丛处出现，但眼前这个锤石就差两下人头就能到手，让他就这么白白放弃，怎么可能？

　　大不了就是换掉好了，反正我ADC拿到人头就是赚。

　　抱着这样的想法，风雨无情又一记平A能量光束出手，同时他的技能“秘术射击”已经冷却完毕，毫不迟疑地施放了出来。

　　搞定，人头到手！

　　在将“秘术射击”的能量弹朝着仅剩一丝残血的蓝色方辅助锤石射去的时候，风雨无情心中充满自得。

　　可下一刻，他的眼睛陡然瞪大。

　　原本应该在他这一发能量弹的伤害下被妥妥击杀的锤石玩家头顶几乎见底的血条栏中，突然间猛地涨了一截淡紫色的护盾值，将他的“秘术射击”伤害稳稳扛了下来。

　　而与此同时，锤石玩家的身上开始向外亮起一团白紫相间的耀眼光芒。

　　暮光之眼·慎大招——秘奥义·慈悲度魂落。

　　不用别人提醒，风雨无情也认出了面前景象是怎么一回事。

　　慎的大招全球支援，在队友锤石仅剩最后一丝残血的时候，及时无比地开了过来。

　　草草草草草——

　　看着原本就差一点血线就要被自己击杀的蓝色方锤石血条栏骤然多出的一截厚厚护盾值，风雨无情陷入绝望。

　　这时候他想要再跑，已经没有机会了。

　　上一发防御塔的能量光弹已经将他召唤师技能【屏障】撑起的护盾值打掉，而紧跟着而来的又一发能量光弹，直接将他头顶血条打得仅剩一丝十几点血量。

　　被笼罩在队友慎大招保护之下的蓝色方锤石玩家这时候也来了胆气，掉头毫不客气地挥舞镰刀锁链，一记平A狠狠抽打在风雨无情的EZ身上。

　　“玩家‘漂流瓶’击杀了‘风雨无情’。”

　　伴随着系统女声的提示音响起，一心冲塔试图拿下蓝色方锤石人头的风雨无情最终落了个塔下被反杀的凄凉下场。

　　而对于紫色方的布里茨和打野梦魇玩家两人而言，危险却还没有结束。

　　蓝色方的中单豹女和打野皇子已经从河道口抄后绕了出来，伙同着开大招从上路飞到下路防御塔前的暮光之眼慎，对两人形成了一个包围。

　　“梦魇……管自己……跑……不用……管我。”

　　面对这种三人包夹的局面，布里茨做出了最明智的选择。

　　而梦魇玩家也同样意识到了这种情况下不可能两个人都逃生，当下毫不犹豫地听从了布里茨的吩咐，直接掉头就往自家防御塔下拼命跑去。

　　蓝色方打野皇子瞄准了跑在最前的梦魇玩家，“德邦军旗”、“巨龙撞击”的一套技能二连突上试图留人，被梦魇玩家反应极快的一个闪现躲过。

　　于是最终梦魇玩家顺利逃回塔下，但留在后头负责拖延对手的布里茨却是在紫色方三名英雄的包夹集火下毫无悬念地交出了自己的人头。

　　下路这一波，紫色方等于是打了个2换1，连小龙也要丢，等于是亏大了。

　　而这样的结果，追究责任，完全是因为风雨无情一开始时冲得太急，身为一名ADC却一直在扛着防御塔的伤害导致血量狂掉；在随后明知蓝色方对手已经即将赶到支援时却顽固地迟迟不退，最终残血的锤石没击杀成，还赔上了自己以及布里茨两个人的性命。

　　但在紫色方的队内语音频道中，却又是风雨无情蛮不讲理的声音率先响起：

　　“你们刚才不能早点上？多A那锤石两下，他根本撑不到慎开大传送下来的！”

　　梦魇玩家冒火：“早点上？你TM直接闪现冲进去追杀，让我们怎么早点上？还有机器人让你先退出来换我们扛塔你干嘛不听？”

　　风雨无情又是一声冷哼：“你们动作慢还怪我？麻痹女警的人头不让，还不允许我去争锤石的人头？”

　　梦魇玩家被风雨无情胡搅蛮缠颠倒黑白的行为气得反而笑了起来：“刚刚是我们不让？你自己走位不行被锤石钩子钩住打不了输出是我们的问题？后面中单和打野都包抄过来了，叫你撤你还不撤，你真的会玩这个游戏？”

　　这个时候，紫色方中单的小法师玩家也插了一句进来：“EZ你下路到底在搞什么啊，六七分钟了补刀才几个啊你？”

　　这话一说，又是把其他几人的注意力吸引了过去。

　　对阵列表调出一看，风雨无情的EZ到现在补刀数才刚刚21个。

　　这下子连上路一直闷声不吭管自己对线的鳄鱼玩家都忍不住了：“7分钟21个补刀，EZ你就这水平还好意思一直怪别人？”

　　在鳄鱼玩家出声之后，紫色方队内语音频道中突然间安静了片刻。

　　面对一群队友的指责，风雨无情似乎也陷入沉默、没有继续为自己争辩或是反击。

　　正当紫色方包括布里茨在内的其他四名玩家都认为风雨无情应该是认识到自己的错误、无话可说的时候，队内语音频道中却又悠悠传出了风雨无情硬邦邦冰冷冷的声音：

　　“行啊，你们都是大神，就我是坑货。”

　　“那好，我不打了。”

　　“你们不是牛么？你们牛逼你们4V5去吧——”

　　“老子挂机。”

　　挂机？？？

　　紫色方四人被风雨无情这一番狠话震得猝不及防、目瞪口呆。所有人纷纷将视角切换到泉水，果然，风雨无情的EZ在复活之后，就再没有任何动作，站在泉水里一动不动。

　　在看他身上的装备栏，居然也已经空空如也！

　　所有的装备全被他卖掉了！

　　草，还真有这种人！？？

　　紫色方鳄鱼、梦魇和小法师玩家简直被气到想要吐血，下一刻又是在队内语音频道中对着风雨无情一通狂轰滥炸：

　　“麻痹EZ你脑残？”

　　“说你两句就挂机，你有点素质没有？”

　　“我们说你还说错了？”

　　面对队友们更加愤怒的斥责，风雨无情这一次却是淡定无比地回了一句：

　　“呵呵。”

　　呵你马勒戈壁啊！

　　紫色方几人爆怒，正欲继续用更加难听的脏话喷死这挂机EZ，但却被下一刻队内语音频道中响起的一个声音打断：

　　“不要……管他了……4V5……就4V5……我们……管自己……也能打。”

　　出声的是刚刚一直沉默没加入声讨大军的布里茨。

　　听到这么一句劝，紫色方其他三名玩家的情绪也总算稍稍平复了一些。

　　也是，他们现在的局势，其实上中两路和打野都有优势，小法师这个AP英雄只要发育起来，先手爆发就能秒掉对面一个英雄，鳄鱼开了大招突进对方后排也绝对是boss级别的存在，还有机器人的“机械飞爪”先手控制和梦魇的大招。

　　就算是4V5，只要别拖到大后期，抓紧在前中期打崩对手，也完全是可以打的。

　　少了个EZ……反正这EZ就是个坑货，上来什么没干先送对面两个人头，没了他，或许还更好打一些。

　　“行，4V5就4V5，咱们照样要赢！”

　　梦魇玩家更是针对风雨无情来了一句：“少个垃圾EZ而已，无所谓了。”

　　风雨无情冷笑回应：“少扯嘴皮子功夫，少个ADC，你们倒是打打看啊——”

　　……

　　而接下来的战斗，还真就将风雨无情给彻彻底底地打脸了。

　　少了EZ的下路由布里茨一个人1V2抗压，面对着对方的女警加锤石，布里茨很是小心谨慎地选择了呆在自家防御塔下等兵线过来。

　　蓝色方的女警和锤石玩家两人看到对面下路就只剩一个辅助机器人，自然是压线压得更加放心，将兵线推到紫色方一塔下后就开始飞快消磨防御塔的血量。

　　而对此布里茨表示无动于衷，除了补掉几个塔下的蓝色方近战小兵外，似乎根本没有出钩拉人的打算。

　　就在下路一塔被蓝色方二人组消磨去近三分之二血量时，布里茨抓住机会，一记“机械飞爪”准确从蓝色方女警玩家身前空位穿过命中目标，将女警一把拉回。

　　同时早早蹲在后方的梦魇玩家开启大招，将整片召唤师峡谷笼罩进幽深无比的黑暗之中，自己的身形划出一道猩红的光线朝女警玩家飞射而去。

　　上路蓝色方慎玩家开大试图传送到下路救援，却是被紫色方虎视眈眈的上单鳄鱼玩家突进上来用技能晕眩打断。

　　下路蓝色方两人试图转身逃跑，但紫色方的中单小法师却不知何时已经中路赶了下来，从河道口绕出进行了一个包抄。

　　技能飞舞，轰鸣阵阵。

　　下路紫色方完成一波双杀。

　　上单的鳄鱼也抓住刚刚晕眩住慎玩家的机会，一路追杀到对方防御塔下，最终将对手人头带走。

　　下路三人开始打小龙，布里茨隔墙插眼，恰好洞察到蓝色方走过来的打野皇子。

　　机械飞爪出手，一钩将皇子拉了下来。

　　三人集火，再度击杀。

　　一时间紫色方凭借着紧密的配合和被风雨无情激怒而意外出现的超水平发挥，竟然以四人之力将蓝色方的五名英雄给生生压制住了。

　　而在布里茨的提醒下，紫色方四人没有因此懈怠，而是趁着眼下的这份优势、加快了进攻节奏。

　　蓝色方五名玩家还没从先前的悲催战况中回过神来，有些发懵，面对紫色方四人的进一步强攻，显得有些手足无措。

　　于是优势继续不断扩大。

　　当紫色方四人都感到这一局4V5真的奇迹般胜利在望的时候，梦魇玩家在队内语音频道中对着风雨无情嘲讽了一句：“怎么样，说了没你这种垃圾，我们照样能赢。”

　　换来的是风雨无情又一声冷笑：“呵呵，是么——”

　　然后就出现了让好脾气如布里茨都不由得愤怒起来的一幕。

　　泉水中，风雨无情的EZ突然动了。

　　全无装备、等级也不过5级的他开始往外头走。

　　同时在公共语音频道中响起了他的声音：

　　“对面快点出杀人书杀人刀，我来给你们送人头。”

　　结果……紫色方四人好不容易创造的大好胜势局面，就这样硬生生地被风雨无情的“送人头”战术给轻松毁了。

　　当最终紫色方的基地水晶在对面五个全出了杀人书杀人刀的变态属性英雄围攻下轰然爆开时，风雨无情带着胜利者一般的姿态在队内语音频道中嘲讽了一句：

　　“怎么样，你们不是牛么？”

　　从召唤师峡谷回到战斗房间，风雨无情并没有第一时间退离房间，一旁的梦魇玩家早就已经是怒气值爆表：

　　“草，我TM还真没见过你这种人——”

　　“举报吧，我们四个人全举报这垃圾EZ。”小法师同样无比光火。

　　“已经举报。”鳄鱼玩家动作最快。

　　但风雨无情仍旧是一副不以为然的淡定模样：“你们不是觉得自己厉害么，我这就是给你们点颜色看看。也就是一群垃圾，还来对我的ADC指手画脚？呵呵……”

　　“你还有话说？”梦魇玩家气得跳了起来：“就你这种垃圾EZ，老子一个能打十个！”

　　风雨无情冷笑：“吹牛不犯法是吧。有种来solo，输得喊爹，敢不敢？”

　　“来就来，老子还怕你？？”

　　“草，算我一个！”

　　“我也是！”

　　就在战斗房间中一片群情激奋的时候，一道语速缓慢却带着坚决意味的声音插了进来：

　　“solo……的话……也算我……一个吧。”

　　几人俱是循声望去，只见得声音的主人，这一盘的辅助机器人，正抬起头、目光直直射向风雨无情。

　　那对圆圆电子眼中闪烁不定的白色光芒，似乎也透露着主人此刻心中隐隐燃烧着愤怒的情绪。


第两百零七章 第三次英灵唤醒

　　在瓦罗兰大陆的英雄联盟上百名英雄之中，布里茨是性格最老实憨厚、脾气最好的一个。

　　像是盖伦、嘉文和凯特琳等人常常会拿它开玩笑、恶作剧或是捉弄，它也不会生气，总是挠挠头，憨憨地笑笑，最多也就是咕哝抱怨两句。

　　就连有一回，性格最是跳脱爱捉弄人的爆破鬼才吉格斯和英勇投弹手库奇心协力恶整了它一次，也没有让它真正发火。

　　唔，当然那一次甚至还没等它有所反应，吉克斯和库奇两个家伙的恶劣行为就先把凯特琳、艾希、瑞雯和拉克丝几个的正义感、同情心爆表，又性格火爆无比的大美女惹毛了。

　　欺负我们家阿布？

　　谁给你们的胆子这么干了！？

　　要欺负也轮不到你们好嘛！！！

　　几大美女发火，威力不是一般地大。

　　诸如盖伦、蛮王、赵信、嘉文、伊泽瑞尔之流的美女军团追随者一看自家女神（老婆）发怒，立刻二话没说操起家伙殷勤无比响应而来，加入替布里茨找场子讨回公道的正义大军。

　　结果就是那天晚上，恶作剧元凶吉格斯和库奇两人在“侠骨柔情”酒馆里痛哭流涕地向所有人承认错误，并向还完全处于状况外一脸茫然困惑的布里茨献上万字忏悔检讨书……

　　……

　　但是脾气好，并不意味着布里茨就不会生气、不会愤怒。

　　在瓦罗兰大陆上的时候，英雄联盟的伙伴们的一些捉弄恶作剧，哪怕是稍稍过火一些，也绝不是带有任何恶意，自然不会被布里茨放到心里去。

　　但是像面对暗黑大陆的入侵者时，它就会因为家园蒙受战火侵袭而愤怒。

　　像剑圣易大师为了帮助他们牵制住暗黑大陆的大部队而一人一剑悲壮决绝杀入敌阵后方时，它心中的悲伤与愤怒之情更是混杂在一起难以平复。

　　当然，像是眼下布里茨对于这个风雨无情的感情态度，自然不至于达到那种对暗黑大陆入侵者一般仇视的地步。

　　可的的确确地，这是它在穿越来到这个英雄联盟游戏世界之后，第一次对一名玩家生出愤怒的情绪。

　　对于绝大多数的玩家而言，这的确仅仅只是一款游戏，一场战斗的输赢也其实无关紧要。

　　但是对于布里茨来说，每一场的匹配赛都不仅仅是一次单纯的游戏竞技或是娱乐休闲。

　　它是将每一场匹配赛都当成真真正正的战斗而去全力以赴的。

　　不止是因为一场战斗的胜利能够为它带来一个能量点的收获；更重要的是，在它的心中，无论是什么样的战斗都应该努力拼搏争取胜利的信念早就已经根深蒂固。

　　这是一名合格的战士应该拥有的最基本的素质。

　　而这个风雨无情，却是完完全全地违背了布里茨心中的信念。

　　自身水平不高，不听队友劝谏，乃至消极态度挂机，已经是它所能够容忍的一个极限。

　　但最后风雨无情居然在他们好不容易创造出大好优势局面的时候，以“送人头”的行为来恶意破坏队友的战果，最后还不以为耻反以为荣地将此视作自己的胜利，这就实在是让好脾气的布里茨也不由得有些愤怒了。

　　在游戏里，这种行为被称作“恶意卖队友”。

　　但在布里茨眼中，这个风雨无情，根本就是缺少最基本的竞技素质，不尊重队友，更不尊重这一场战斗。

　　这样的行为，换做是瓦罗兰大陆英雄联盟里一些脾气暴躁点的家伙来的话，估计早就怒气值爆表到把这个风雨无情当小鸡似的捏死了吧……

　　布里茨可以想象得出战争之王潘森或者武器大师贾克斯会怎么处理这种情况。

　　不过毕竟它还是它，天生的沉稳憨厚性格让布里茨没有办法像现在身旁的另外三名队友那样对着风雨无情一通狂喷来发泄怒火。

　　但在几名队友玩家和风雨无情争吵着要solo决胜负的时候，它也是难得地出声坚决地表示了要参与进来。

　　就用……这种……方式……给这个……家伙……一点……教训吧……

　　目光落在风雨无情的身上，布里茨的电子眼中一阵白芒闪烁。

　　而面对四个队友群情激奋的solo宣战，风雨无情仍旧面无惧色地傲然一笑：“四个人都来是吧，车轮战？行啊，一个一个上吧，老子把你们全打趴下喊爹。”

　　此言一出，除了布里茨之外的三人顿时暴怒：

　　“嚣张你麻痹啊！”

　　“要跪下喊爹的是你吧——”

　　“老子一根手指头都能活活干死你！”

　　风雨无情对着几人轻蔑地钩钩手指：“少废话，出去开房间吧。”

　　于是五人飞快地相互加了好友，然后从战斗房间中退了出去。

　　回到竞技场大厅，布里茨正准备依照刚刚几人所约好的竞技石台地点赶去，可就在这时它突然察觉到体内一直沉寂着的瓦罗兰之心微微鸣动了起来。

　　这是……能量……又一次……集满……了吗？

　　布里茨有些意外地惊喜，先前它就知道今天应该就能将能量点收集达到1100点，但并没有去查询具体的数据情况。

　　而且上一局明明是输掉了匹配赛，应该是没有能量点收入的。

　　所以……是上一场……胜利的……时候……就已经……收集满……新的……300点……能量值……了么？

　　布里茨拍拍脑袋，意识到自己先前似乎是赢了战斗之后就直接兴冲冲开始的新一局匹配，并没有特别去留意体内瓦罗兰之心的变化。

　　而自从第一次【英灵唤醒】功能激活之后，瓦罗兰之心似乎就稳定了很多，这大概也是让它先前没有察觉到胸膛内瓦罗兰之心出现动静的原因。

　　那这次……应该……可以……进行……第三次……英灵……唤醒了。

　　心念微转，布里茨调出好友面板，对着刚刚加过好友的上把上单鳄鱼队友“水雷”发去消息：

　　“你们……先开始……我等会儿……就过来。”

　　然后它就匆匆下线退出了游戏。

　　进入到瓦罗兰之心内部的混沌空间，布里茨第一眼看到的赫然是成百上千道如梦似幻的七彩光带缓缓流淌在混沌空间虚空之中的梦幻景象。

　　金属手掌按上面前体积再次壮大了不少的七彩光团。

　　虚空之中所有七彩光带炸开成亿万光尘，凝聚成一幅幅英雄的光影图幅。

　　然后上百幅光影画面开始飞速转动。

　　最终绝大多数光影图幅化作漫天七彩光雨炸开散落，只剩下一副光影画面静静悬浮在布里茨头顶上空。

　　伴随着耳畔响起的亲切柔和女声，布里茨惊喜的不敢置信的目光落在眼前唯一的这幅光影画面之上，心中忍不住地生出浓浓的亲切怀念情绪：

　　这一次……被……唤醒的……是你么……

　　我的……伙伴……

　　久……违了。

　　……

　　从瓦罗兰之心内部混沌空间中退了出来重新上线回到游戏，布里茨再调出好友面板一看：先前加了好友的四人两个正处于【观战中】的状态，上一把的上单鳄鱼队友“水雷”和风雨无情两人的状态则显示为【战斗中】。

　　已经……开始……了么。

　　布里茨精神一振，也赶紧点开了好友水雷的选项，选择进入观战。

　　随着光芒闪过，下一刻布里茨已经出现在了观战房间之中。

　　而房间里，已经有两人正站在全息观战屏幕前聚精会神地观看着战斗，“达利园饼干”和“迎风一刀斩”，赫然便是上一把的梦魇和小法师玩家。

　　只不过这个时候，他们两人脸上的神情都不是很好看。


第两百零八章 不用提莫

　　进入到观战房间之中，布里茨第一时间就发现了房间内正在观战的两名上一把队友脸色不是很好看。

　　并没有立刻出声询问，它也将目光投到了观战荧幕上。

　　荧幕画面中投映出的战况一目了然。

　　紫色方是风雨无情，这一次他并没有继续选用上一把的EZ，而是以皮城女警出战。

　　蓝色方则是上一场匹配的上单鳄鱼“水雷”，他所选用和风雨无情的女警进行solo的英雄是法外狂徒·格雷福斯。

　　双方选择在中路进行solo较量。

　　荧幕画面右上角的游戏时间显示是3分钟出头，而中路的局面是——

　　风雨……无情……的女警……占优么……

　　布里茨的目光在双方英雄的血量状态上一扫而过。

　　紫色方风雨无情的女警到达三级，血量剩余一半出头。

　　而蓝色方水雷的男枪，头顶血条却已经只剩不足四分之一。

　　而这个时候他已经被风雨无情的女警彻底压制了防御塔下，连上前一些补兵或是吃经验都做不到。

　　“这样下去，这局solo要输啊——”上把的小法师，ID名为“迎风一刀斩”的玩家忧心忡忡。

　　“基本已经没戏了。”一旁的上把梦魇玩家“达利园饼干”直接下了断言，脸色很是难看：“一上来就被消耗太多血量了，男枪应该再果断主动点上去和女警硬拼的。”

　　所谓solo，也就是一对一单挑。

　　一般来说，solo判定胜利的条件多种多样，有以三个人头或是两座防御塔作为胜点的，也有一座防御塔或是一次单杀又或是达到规定补刀数额作为胜利条件的，选择哪一种solo决胜方式往往取决于玩家之间自己的需要。

　　而这一次，因为是包括布里茨在内的四个人都要和风雨无情进行solo，所以双方约定下的判决条件是一座防御塔或是一次单杀或是达到100个补刀，以提高每场solo战斗的效率。

　　既然取胜的条件是这种形式，那么眼下观战荧幕中的画面，的的确确就如同达利园饼干和迎风一刀斩两人所言，男枪基本上没有什么胜算了。

　　布里茨目光在战斗双方英雄的召唤师技能栏扫过。

　　两人带的都是【闪现】加【点燃】。

　　而蓝色方水雷的男枪已经是两个召唤师技能全交，紫色方风雨无情的女警还留有一个闪现。

　　果然……形势……对男枪……很不利……

　　布里茨心中也得出了结论。

　　3级的男枪，仅仅只剩四分之一不到的血量，风雨无情女警只需要一发“和平使者”接两记平A就差不多能一套输出带走。

　　所以即便双方兵线还在中路中间，但男枪这个时候根本没有办法出塔，走出去就要被女警消耗甚至直接闪现上来轻松击杀。

　　而等到兵线进塔，对面风雨无情的女警跟着小兵压过来，男枪又要被迫面临一个选择。

　　如果继续在塔下补刀吃经验，很有可能又要被女警仗着手长优势三两下消耗成死血然后有送掉人头的危险。

　　如果选择回城补给之后再重新出门，中路这一大波兵线进塔之后，风雨无情的女警大可靠着这一大波小兵来消耗防御塔的血量，等男枪回到线上，估计中路一塔的血量能被磨掉过半。

　　更重要的一点是，他这一次回城，损失了一大波经验和补刀，即便补给之后重回线上，也很难再继续同对手女警抗衡。

　　solo局，就是容不得出现半点失误，一旦犯了错被对手抓住，就是致命的。

　　不过，上一盘这个水雷在用鳄鱼打上单的时候，发挥的可是很好的，风雨无情的EZ却是完全没有章法、漏洞百出的表现，怎么这一盘solo，两人的优劣势倒像是倒了过来似的？

　　于是布里茨忍不住有些困惑地向一旁的两人询问。

　　玩家迎风一刀斩叹气：“那水雷好像主玩上单的，ADC用得不多，选个男枪一开始又没果断上去和女警硬碰硬，等到血量被消耗三分之一多了才想到应该打得凶一点，接着两个人拼了一波互换了个点燃，男枪的‘大号铅弹’没贴脸打出最大伤害，结果反而是他血量掉得更快，就被逼出了个闪现逃跑了——然后，然后就是现在这样子了。”

　　“不止是男枪水平不够，”玩家达利园饼干补充：“那个风雨无情，使用女警操作得明显很熟悉，比起他上一把用EZ的时候老练多了，你看他补刀数也不少——妈的，这家伙要么就是故意来坑人，要么就是刚买的EZ练习新英雄的。”说到最后他的语气恨恨地做出推测。

　　是……这样……么……

　　布里茨了解般地点点头。

　　就在三人交谈之间，观战荧幕中的画面上，男枪面临的形势进一步恶化。

　　由于一直将男枪压在塔下无法上来补刀，风雨无情的女警轻轻松松收掉最后一个蓝色方小兵之后携着一大波兵线压进防御塔。

　　男枪似乎在经过一番挣扎犹豫之后，最终还是舍不得这塔下的一大波经验和经济，没有选择回城恢复状态补给，而是硬着头皮呆在塔下快速地用技能清兵补刀。

　　而由于在补一个残血远程小兵时，他的走位稍稍靠前了一些。立刻被风雨无情的女警抓住机会抬枪一记平A命中。

　　还是一发触发了被动爆头效果的平A。

　　男枪头顶血条血量再掉一格，女警闪电般抬枪又是一发“和平使者”的锚型子弹。

　　再次命中。

　　男枪血量见底，顾不得补兵慌忙用“快速拔枪”向后方滑步位移逃去。

　　女警闪现跟进，再一记平A。

　　“FirstBlood——”

　　系统女声的击杀提示响起，也宣告了这局solo以风雨无情成功完成单杀获得胜利。

　　战斗结束，双方玩家包括观战房间中的布里茨三人统统被传送回了竞技场大厅内一方白色竞技石台前。

　　刚刚以男枪出战、输掉了这第一局solo的玩家水雷面色差劲无比，而另一头赢下胜利的风雨无情则是更加气焰嚣张：

　　“怎么样，不是刚刚叫得欢么？怎么不继续叫了？”

　　听着风雨无情的肆无忌惮地挑衅嘲讽，水雷当下就涨红了脸急冲冲地反击：“老子ADC不拿手，有种你和我solo一盘上单试试！”

　　风雨无情冷笑：“傻逼了吧，老子说的就是用ADC来较量，谁麻痹和你玩上单啊？”

　　水雷听得又是一噎，这回却是半晌都憋不出一句话来。

　　的确，先前说好了就是要以ADC英雄来solo分胜负，现在他又提出改挑上单，实在是站不住理。

　　实际上，最根本的原因是在于，他完全没有料到，上一把拿个EZ坑出翔、7分钟补刀就20个出头的家伙，换了个女警来打，居然实力一下子提升了这么一大截。

　　否则如果这风雨无情这把solo还是刚刚他用EZ的水平，自己就算是用不怎么擅长的ADC位也绝对能赢的……

　　不过，现实没有如果。

　　“行了，接下来你们谁来？”赢下第一场solo的风雨无情气势大涨，居高临下般的审视目光从剩下的布里茨、迎风一刀斩和达利园饼干三人身上扫过：“反正老子最近正缺钱买新英雄，解决你们三个，差不多也暂时够花了。”

　　在英雄联盟·全息真实版游戏里，solo局模式还专门开出了一个新的功能，就是赌斗。

　　进行solo的双方玩家，可以在战斗开始开启赌斗功能，双方各自压上一定数额的游戏币，solo的获胜方便能够赢到对手所压下的赌注。

　　刚刚第一局，双方分别所下的注额是整整两千游戏币，一笔几乎要打上近百场匹配才能够获得的巨款。

　　损失了这么一大笔游戏币，也难怪玩家水雷脸色如此之差，丢了面子是一方面，更多的是心疼这笔钱啊——

　　于是一时间达利园饼干和迎风一刀斩也有些迟疑犹豫起来。

　　看了上一场的solo，他们发现风雨无情的女警玩得是的确不错，而他们两人本来也不是主打ADC位，如果要和对方solo的话，胜算并不太高。

　　而且要是继续像上一场solo那样进行赌斗的话，一输就是输掉几千游戏币，损失实在太大了……

　　可要是不上，那刚刚他们群情激奋的挑战岂不成了笑话？面子可就全丢干净了啊——

　　两人心中盘算着，面色一阵阴晴不定。

　　就在这时，布里茨的声音响了起来：“那就……我来打……第二场吧。”

　　“你？”风雨无情目光扫了过来，轻蔑地撇撇嘴：“刚刚说好了是要用ADC较量的啊，你可别装作不知道。”

　　“嗯，”布里茨点头：“我……知道。”

　　“哦，那你是要用什么英雄？不会是要拿提莫来打ADC吧哈哈——”风雨无情继续开着嘲讽技能。

　　布里茨憨憨一笑：“放心……不……会的。”


第两百零九章 EZ对女警？

　　“阿布兄弟加油——”

　　“草翻这垃圾！”

　　“把这家伙弄破产！”

　　在达利园饼干、迎风一刀斩和水雷三人的加油打气声中，布里茨向前走出一步，将金属手掌按上面前白色竞技石台的顶部七彩水晶。

　　创建自定义房间，然后邀请风雨无情进入。

　　“说吧，这一局solo要赌多少？”

　　风雨无情一进入自定义房间，第一句话就是这个。

　　布里茨笑了笑：“我无……所谓……你来……决定吧。”

　　风雨无情听得一扬眉毛，面上带着讥诮意味：“嗬，很自信啊？那行，上一把赌斗是2000游戏币，那这一次就再往上翻一倍，每人拿出4000游戏币下注——”说到这里他稍稍顿了顿，一脸挑衅地看向布里茨：“怎么样，钱够不够啊？”

　　4000……游戏……币么……

　　布里茨调出自己的系统面板扫了一眼，虚拟屏幕右上角显示着它的剩余游戏币数额。

　　足足三万出头。

　　几乎每天都有十七八个小时在竞技场里匹配战斗的它获取游戏币的效率比起寻常玩家要高的多，而另一方面又因为不能主动在商店中购买新英雄的限制，导致它基本上没有太多的花销，身上的游戏币也就越积越多。

　　所以对布里茨而言，游戏币并没有太大的价值。

　　用在solo局的赌斗上，反倒是物尽其用了，它一点也不心疼。

　　再者说，它根本没觉得自己会输。

　　“那就……依你……说的……4000……游戏币……好了。”布里茨点头应下。

　　“嗯？你钱真的够？”风雨无情倒是被布里茨毫不迟疑的态度弄得稍稍惊诧了一下，随即自以为是地理解起来：“是打算攒到6300买新英雄吧？呵呵死了这条心吧，等会儿solo结束，你就重新从零开始攒钱吧哈哈……”

　　布里茨却是并没有选择理会风雨无情这莫名其妙的嘲笑打击，而是调出系统面板点开【赌斗】选项，将4000游戏币的注额输入确认，然后抬起头看向风雨无情：“我……好了……你也……快一点吧。”

　　风雨无情被布里茨的无视举动气得一噎，面色一阵青红变幻：“好，既然你这么急着给我送钱那我也就不客气了。”

　　当即也是飞快调出【赌斗】面板中，输入了同样的游戏币下注。

　　“赌斗契约成立，请双方玩家尽快开始游戏。”

　　系统女声的提示音响起。

　　布里茨调出自定义房间功能面板，点击【开始】按钮。

　　两人分别化作一道光芒消失在原地。

　　进入到战斗房间之中，布里茨调出了英雄选择面板，虚拟屏幕上，除开本尊的【蒸汽机器人·布里茨】，第一次英灵唤醒的【虚空恐惧·科加斯】和第二次激活的【迅捷斥候·提莫】三个选项之外，赫然在最后多出了第四枚英雄图标。

　　目光落在这新多出的第四枚英雄图标上，看着图标中绘制着的一头灿烂金发、嘴角带着一丝飞扬笑意的伙伴面容，布里茨仿佛也受到了鼓舞般地心中忍不住生出淡淡的喜悦：

　　真是……想不到……有一天……居然……会以……你的……形态……来……战斗呢……

　　心中一边想着，布里茨一边毫不迟疑地选中这第四枚英雄图标。

　　然后确认、锁定。

　　纯白色的传送光柱自虚空之中投射下来，把在一片升腾而起的七彩光芒中变幻了造型的布里茨笼罩其中。

　　下一刻，布里茨消失在了原地。

　　……

　　游戏外，观战房间之中。

　　达利园饼干、迎风一刀斩和水雷三人来回踱着步子，在这种自定义的solo模式下，他们是看不到双方玩家的英雄选择过程的，只有等到战斗正式开始，房间内的观战荧幕才会投映出召唤师峡谷的战斗画面。

　　“那个风雨无情，估计还是会用女警吧？”上一把的梦魇玩家达利园饼干出声向房间内的另外两人询问看法。

　　“嗯，应该是。”上一把的小法师玩家迎风一刀斩点头：“女警这种英雄，在ADC里1V1单挑应该算是最难缠最恶心人的了。”

　　刚刚输掉第一局solo战以及两千游戏币赌注的水雷一脸郁闷地附议：“没错，射程那么远，消耗起来简直跟吃饭喝水一样轻松，恶心到家了——”

　　“其实男枪算是ADC里少数不太怵女警的英雄了啊，被动技能可以撑护甲值，血量也算ADC里很厚的，突进之后一套技能输出爆发又高，初期打得凶一点，完全能压住女警的——”达利园饼干说着斜了水雷一眼：“你刚刚就是太怂了，不然怎么可能这么快就输掉。”

　　水雷听得一阵气苦：“我怎么知道那家伙选个女警水平就和他上一把的EZ完全不一样了，再说我最擅长的本来也不是ADC啊，男枪买过来就玩了几十盘的……”

　　达利园饼干和迎风一刀斩也是沉默了一下，两人都有些无奈。

　　那个风雨无情，女警玩得的确不赖，要不然那家伙刚刚在叫嚣着“谁是第二个”的时候，他们俩也不会犹豫迟疑了。

　　希望这一盘，这个‘我叫阿布’打ADC的水平能和上一盘匹配时它的机器人一样出色吧……

　　而就在这时，房间内观战荧幕上光芒一闪，召唤师峡谷的画面投映出来。

　　“欢迎来到召唤师峡谷。”

　　悦耳的系统女声也随之响起。

　　开始了！

　　观战房间中的三人顿时精神一振，目光飞快地向荧幕画面上望去。

　　风雨无情还是紫色方，出战英雄也仍旧是上一局solo用过并轻松获得胜利的女警。

　　“我叫阿布”是在蓝色方，出战英雄……

　　“靠！”迎风一刀斩瞪直了眼睛。

　　“不是吧——”水雷张大了嘴巴。

　　“选、选个EZ来打女警？”达利园饼干几乎是无力地呻吟叫了出来。

　　这一局，不用看就感觉没戏了啊……

　　观战房间中的三名玩家双目无神地看着观战荧幕上的画面，一个个心如死灰。

　　……

　　居然选了EZ？

　　站在基地泉水中，打开对阵面板看到对方那个“我叫阿布”选择的出战英雄之后，风雨无情忍不住就一阵发笑。

　　这个家伙，他不知道女警天生就是克制EZ的吗？

　　随即他就又立刻想到，先前匹配赛的时候，他就是用的EZ，当时对面蓝色方的ADC就是女警。

　　所以对方这是想要借着这个机会来用EZ打他的脸，教教自己EZ的真正玩法？

　　想得太天真了吧——

　　风雨无情又是一声嗤笑。

　　先前匹配赛的时候，他选用探险家EZ做ADC，完全只是因为嫌选英雄的时候那四名脑残队友唧唧歪歪太烦，索性拿个刚买来还没玩过两盘的英雄来练手而已，根本就不是他的真正水平。

　　他最擅长的ADC英雄，可正是这个射程范围全英雄联盟最远的皮城女警啊——

　　再算上女警天生就对EZ的克制，这一盘，基本上已经没有什么悬念。

　　用EZ来打他的脸？那个“我叫阿布”算盘倒是打得挺好，可惜遇上他的女警，就是撞上铁板了！

　　心念至此，风雨无情心情顿时轻松无比，一边在装备商店中买出了【多兰剑】作为出门装，一边打开公共语音频道以讥嘲无比的语气说了一句：

　　“选EZ来和我女警solo，你是已经准备好要送给我4000游戏币了吗？”

　　几秒后，公共语音频道内，一声回应淡定无比地传来：

　　“打……打看……就……知道了。”


第两百一十章 EZ使用测试

　　紫色方的风雨无情因为对方选了个天生被自己女警克制的EZ而心情轻松无比，可蓝色方基地泉水里，布里茨却同样是一副完全毫无压力的雀跃状态。

　　先是摊开双手放到眼前好奇地一番细细打量，然后它又将自己的一张脸凑到了基地水晶前拿透明反光的晶面当做镜子照了照，还觉得不够，再转身再照照……

　　“他他他这是在干嘛啊——”

　　观战房间中，迎风一刀斩呆呆看着观战荧幕上蓝色方基地泉水中的画面，满脑子问号。

　　“好、好像是……在照镜子？”

　　达利园饼干的话语中也充满了迟疑和不确定。

　　“是在照镜子。”

　　水雷一脸肯定地下了断言。

　　“……”

　　三人沉默。

　　然后……

　　爆发——

　　我靠拿基地水晶当镜子照是个什么情况啊？

　　不对为什么要照镜子才是重点吧？？

　　你脸长什么样子自己不知道吗用不用跑到游戏里来照啊？？？

　　这种关系重大紧张无比的solo场合严肃认真一点好吗！？？

　　……

　　布里茨自然不知道自己的举动已经快把观战房间中的三人简直快逼疯了。

　　此时此刻它还正在津津有味地拿基地水晶当镜子前后左右照个不停。

　　毕竟，这是它第一次真正地体验人类形态的感觉呢。

　　像之前第一次和第二次英灵唤醒激活的大虫子科加斯和迅捷斥候小提莫，前者也是和它机器人本尊一样的非人形态，属于异位面昆虫型生物，至于提莫……唔，是狸猫吗？

　　说起来布里茨还真是一直都没搞清楚过提莫到底是什么样的物种，系统处理核心的资料库里也没有相关图鉴……

　　只有这第三次的英灵唤醒，激活的掌柜大人伊泽瑞尔的英雄选项，才让它得以变幻成人类形态。

　　在过去瓦罗兰大陆上的时候，它就很羡慕盖伦、凯特琳、嘉文他们的人类身份，一直都幻想着有一天能够变成像他们一样的样子。关于这方面的想法愿望，它也曾经和伙伴们谈起过好多次的。

　　……

　　“变成人类啊？”酒馆里，盖伦摸着下巴：“说起来，作为人类的确是有很多乐趣哦。吃美食、喝好酒……还可以……嘿嘿嘿嘿……”似乎想到了什么歪处，盖伦一脸坏笑地拍着布里茨的肩膀：“阿布我和你说啊，作为机器人，你最大的损失就是不能做——”

　　咻——

　　飞刀破空射来的声音。

　　“啊——”

　　盖伦惨叫一声、捂着屁股一下子从椅子上弹了起来，怒气滔天地瞬间转头：“谁！哪个混蛋偷袭我！？”

　　入眼的是一名坐在不远处另一张酒桌前，英气逼人、一头火红长发的美女，一张俏脸上含着冰冷煞气、狠狠地剐了盖伦一眼，然后直接“嘭”地一下站起身、重重摔门而出。

　　“啊啊啊——”看清凶手之后盖伦又是发出一声惨叫：“我的亲亲卡特琳娜，刚刚我什么也没说啊——”然后捂着屁股上的伤口一瘸一拐地狼狈追了出去。

　　……

　　而在跟凯特琳在谈到这个话题时，又是另一种状况。

　　“想变成我这样？”少女一张樱桃小嘴因为惊讶张成一个“O”型，然后无比严肃地对着布里茨进行教育：

　　“笨阿布，你是男生，怎么可以变成和我一样的女孩子呢？”

　　“我……不是……这个……意——”布里茨试图解释，却话说到一半就被少女飞快打断：

　　“就算要变，也得是像嘉文他们那样子才对……哎呀也不行，你变成他们臭男人的样子就不萌了……”

　　“哎哟阿布你干什么要变人类嘛，机器人这样圆滚滚的多有趣！”

　　后面话题就被带得完全跑偏了……面对少女叽里呱啦一个人兴致勃勃地长篇大论，布里茨哧吭哧吭努力半天也插不进半句话，只能在一旁傻眼干听着。

　　……

　　总之，能够变成人类的样子，感觉……实在是很不错呢！

　　再一次通过水晶打量了一遍自己的模样，布里茨心中满意无比。

　　不过话说回来，自己这副模样长相，和真正的伊泽还是差好多呢——

　　水晶作为镜面倒映出的布里茨此刻的造型相貌，装束正是探险家的装扮，但一张脸则是最为普通的大众长相。

　　这也是RIOT游戏公司所做出的功能设定。

　　一方面，对于愿意将自己现实世界真实相貌展现出来的玩家，可以通过游戏头盔的扫描以真实相貌在游戏中露面。

　　另一方面，对于那些不愿意在虚拟游戏世界里暴露自己真实相貌的玩家，则是会由系统随机分配一个平凡普通的死板大众脸，以起到保护玩家头像隐私的效果。

　　至于英雄联盟众英雄的官方画像上那些俊男美女的面孔，就不要痴心妄想了——屌丝和丑女就老老实实领系统分配的大众脸去吧……

　　真正的……伊泽……比起……这张脸……要帅……多了……

　　布里茨对着“镜子”做出评价。

　　不过一番闲折腾之后，游戏时间也已经过去了三四十秒。

　　该办……正事了。

　　布里茨点开装备商店，买出一把【多兰剑】，然后出门。

　　……

　　总算知道出门了吗……

　　观战房间内的三名玩家长出一口气，久久无语。

　　他们还真是担心这货照镜子照上瘾连solo的正事都忘记了。

　　……

　　游戏时间1分10秒，布里茨来到中路一塔前。

　　一眼望去，对面紫色方风雨无情的女警也早早就站在了中路线上。

　　“这么慢才出来，是不是已经被吓得不敢出门了啊——”风雨无情看到布里茨终于露面，开着公众语音频道出声嘲笑。

　　布里茨挠挠头，不予回应。

　　没有得到回复的风雨无情不以为然地撇撇嘴，威吓般地两步上前，想要仗着女警手长的优势在兵线出来之前就先消耗一下对手的血量。

　　看到风雨无情的女警靠前两步，布里茨就跟着向后退了两步。

　　“胆子真小——”风雨无情又是发出一声嘲笑，不过手中却突然间闪电般抬起狙击枪，一发“和平使者”的锚型子弹呼啸着射了过来。

　　借着说话分散注意力的空档，这一下冷不丁的偷袭实在有些令人猝不及防的味道。

　　不过这一下偷袭，却完全没有成功暗算到本就全神贯注观察着女警动作的布里茨。

　　就在风雨无情抬起狙击枪将“和平使者”的锚型子弹刚刚射出枪口的时候，布里茨就已经有了动作，飞快判断出对方技能的弹道轨迹，然后身形朝与“和平使者”弹道呈九十度直角的方向移动过去。

　　“和平使者”呼啸着从布里茨身旁险险擦过，带起的劲风吹起它的衣角。

　　成功闪躲。

　　miss。

　　“漂亮！”

　　观战房间之中的达利园饼干三人齐齐发出一声喝彩，这一下直角走位躲技能躲得实在是果断利落。

　　而在闪躲之后，布里茨同样飞快地反手一记“秘术射击”的能量弹朝风雨无情的女警射去。

　　风雨无情下意识做出闪躲。

　　雪白色的能量弹从他身旁擦过。

　　同样miss。

　　“唉……EZ准头也有点差啊……”

　　观战房间内三人摇头叹气。

　　而刚刚还为布里茨居然躲过自己偷袭的一发“和平使者”而有些吃惊的风雨无情一看对方的“秘术射击”同样打偏，准头比自己还差得多，不由得又放松起来：

　　“嗨，看起来你的EZ玩得不怎么样啊——”

　　对于这句嘲讽，布里茨仍旧没有理会。

　　刚刚那一发“秘术射击”没有命中，其实是意料中事。

　　对面的风雨无情不知道的是，仅仅只是通过这一发技能的试验，布里茨就已经在眨眼间得出了一项项数据结论。

　　弹道速度，测验完毕。

　　技能射程，测验完毕。

　　出手延迟，测验完毕。

　　其他数据……

　　布里茨目光在不远处风雨无情的身上一扫而过：

　　留待……考证。


第两百一十一章 技能命中的声音

　　两人互换一个技能，不过都被对方闪躲过去。

　　风雨无情试图继续仗着手长优势上来平A点人，但布里茨在测试完一发“秘术射击”之后就立刻重新退回到了防御塔下，并没有给风雨无情留下消耗它血量的机会。

　　看到对面EZ如此小心机警，风雨无情在追到蓝色方塔前之后也就悻悻地打消念头、转身退开。

　　再往里冲，可就进入了防御塔的射程范围，1级的时候吃上一发防御塔能量光弹，直接就能被打掉接近半管血。

　　毕竟这一局solo关系到整整4000游戏币的赌注，他可得小心点，一不留神阴沟里翻船可就不好了。

　　再说，反正这一局他女警对EZ，怎么看都是个能轻松碾压的节奏，要消耗也不急于一时嘛——

　　哼哼，等会等兵线出来了，就让这家伙好好领教一下用EZ对线女警的苦头，为自己选择英雄的决定后悔去吧！

　　目光从不远处蓝色方塔下躲着的布里茨身上扫过，风雨无情心中暗暗冷笑着。

　　……

　　观战房间中，看到荧幕画面上的女警没有继续追进防御塔，观战的达利园饼干、迎风一刀斩和水雷三名玩家都是一脸遗憾。

　　“怎么就不再追进去一点呢——”

　　“再往前走两步，防御塔就能打出第一发伤害了。”

　　“这家伙，solo的时候倒是知道不能冲塔，妈的上一盘匹配他用EZ的时候怎么就没点脑子乱来的……”达利园饼干恨恨地说着。他还对先前那场匹配里自己的打野梦魇到下路gank、风雨无情的EZ不管不顾第一个闪现冲塔试图强杀蓝色方辅助锤石的举动耿耿于怀。

　　“总之这风雨无情用的女警的确水平不错，刚刚我用男枪这种ADC里算挺能扛的英雄，都没一会儿工夫就被消耗残了，阿布兄弟选个更加短手更加脆皮的EZ，估计等会儿兵线一出来开始对线补刀，就会被女警消耗到死啊——”水雷一脸忧心忡忡。

　　的确就如他所说，男枪的被动技能“纯爷们”可以让他在战斗中每秒获得一定的额外护甲和法抗加成，在面对女警的远距离平A消耗时、相较于其他ADC英雄而言已经算是处境很好的了。

　　但即便如此，在上一场的solo战里，水雷的男枪也仍旧是抵不住风雨无情女警一下接着一下的平A、爆头平A和射程同样极远的技能“和平使者”的赤裸裸磨血消耗。他几乎是连对方的衣角都没摸到几下、自己就已经被打成残血被压制到经验区外。

　　这一盘换成EZ，估计处境只会更糟啊……

　　至少观战房间内的三人都想不出来该怎么应对。

　　……

　　游戏时间来到1分30秒。

　　随着系统女声响起的“全军出击”提示音，双方小兵从各自基地中列队向线上进发。

　　1分45秒，双方小兵在中路相遇，挥舞着各自兵器乒乒乓乓混战成一团。

　　风雨无情站在小兵堆之间，往蓝色方防御塔的方向瞥去一眼，却发现那个“我叫阿布”的EZ仍旧呆在塔下没有出来的意思。

　　“真是怂货——”他轻蔑地撇撇嘴：是因为害怕被自己的女警消耗太多，就索性呆在塔下等着兵线推过来吗？那我偏偏就不让你得偿所愿，把兵线控着让你补不了刀吃不到经验。

　　心中如是想着，风雨无情一边就直接大大咧咧地越过兵线站在了最前头、耀武扬威般地面对着不远处防御塔下的布里茨，一边等着双方小兵的血量在相互的攻击战斗中一点点下滑。

　　而就在这时，一声“咻”的尖细呼啸声传来。

　　风雨无情堪堪回过神，就看到一发雪白色的能量弹在视野中飞快朝着自己射来。

　　乒——

　　能量弹结结实实地命中目标。

　　风雨无情的女警头顶血条顿时掉了一小格。

　　探险家·伊泽瑞尔技能——秘术射击。

　　靠，我女警都没主动去点你，你倒是先挑事来消耗我了？

　　风雨无情大怒，二话没说往前迈出一步抬起狙击枪对着刚刚放出一发“秘术射击”还没走开的EZ就是一记平A。

　　而这一次，布里茨却并没有像刚刚那样重新退回防御塔下，而是朝着风雨无情迎了上来、反手一道苍白色能量光束的平A回敬过去。

　　于此同时它的身形又是向左前方挪出一步，仿佛提前预知一般地再一次神奇无比地险险躲过了风雨无情紧跟着抬枪射出的一发“和平使者”。

　　“我靠！好吊的走位！”

　　观战房间中的三人都看得瞪直了眼睛。

　　如果说先前第一次躲开女警的技能“和平使者”只是运气好的话，接连两次成功闪避，那就完全能看得出是玩家的水平体现了。

　　“抓住这个机会继续和女警互A换血啊！女警少了这一下‘和平使者’的技能伤害，换血拼消耗的话肯定是EZ赚啊——”达利园饼干激动了。

　　的确，EZ的第一发“秘术射击”命中女警，又躲过了对方的技能伤害，在两名英雄初始攻击力、总血量相差无几的情况下，继续拼消耗换血，绝对是EZ更赚一些——另外EZ的“秘术射击”技能冷却速度也比女警的“和平使者”要短不少，再互拼个几秒钟、等到第二次“秘术射击”冷却完毕再度命中的话，那就几乎是能直接把女警打成死血了！

　　再套个点燃，一血到手solo获胜的节奏啊！

　　唔？不对——

　　这阿布兄弟的EZ带的是【闪现】加【屏障】啊……

　　……

　　游戏中，风雨无情也意识到了再这么消耗下去情势会对自己更加不利。

　　不止是因为他的“和平使者”被对方EZ邪门无比地躲掉，更重要的原因是，由于他刚刚为了压制对手、站到了兵线的最前头，因而在他的第一发平A打在EZ身上的时候，蓝色方的所有小兵的仇恨都被吸引了过来，开始对他进行集火攻击。

　　在英雄等级只有1级的情况下，小兵所能够造成的伤害是不容小觑的，3个远程小兵一轮攻击，打在身上甚至比EZ的一下平A还要疼一些。

　　于是风雨无情也顾不得什么找场子对面前的EZ还以颜色了，射出第二下平A之后赶紧掉头往自家小兵堆后头跑去。

　　而占到上风的布里茨自然是毫不客气地继续追杀，趁着风雨无情的女警还没跑远，又是两下平A点在他的身上，消耗掉其一小截血量。

　　不过等到风雨无情退回兵线后方，它也就没有再继续穷追不舍，而是转手一记平A，补掉了身旁一个残血紫色方近战小兵。

　　而总算逃离了对面EZ攻击范围的风雨无情稍稍松了口气，一看自己头顶血条，居然只剩下了半血出头，而对方的EZ还有将近五分之四的血量。

　　妈的，失算了——

　　风雨无情恨恨地想着。不过接下来还是不要再和那EZ正面对拼，靠着自己手长的优势，一边通过【多兰剑】的被动效果平A回血，一边找机会慢慢消耗那EZ的血量吧……

　　但一会儿后，风雨无情就发现自己的算盘又砸了。

　　每当他想要趁着对方EZ上前补刀的机会用平A点几下进行消耗时，那EZ总是机警无比地立刻后退，根本不给他半点可趁之机。

　　而他只要心思稍稍急切一些，身形越过一点兵线，对方马上就是一发“秘术射击”的能量弹射了过来，偏偏还就精准无比地直接命中，反倒把他的血量又消耗了一小格。

　　这一会儿的功夫，他的女警血量不但没有恢复多少，反而是快要掉到了半血以下。

　　至于布里茨这边，在几次的“秘术射击”施放之后，它已经基本熟悉了EZ的战斗方式与技能施放技巧，对于对面紫色方的女警，也有了一个大致的了解。

　　马上……就可以……结束……战斗了。

　　心中默默想着，布里茨抬手又是一发“秘术射击”，雪白色的能量弹飞射而出，将远处一名紫色方远程小兵补掉。

　　哪怕是在不断的走位闪躲和骚扰消耗对手女警的过程中，它的清兵速度也是丝毫没有落下，而且在它强大的计算能力下是刀刀不漏。

　　不过在solo局里，补刀所带来的经济并不是最重要的。

　　布里茨更看重的，是通过快速补刀清兵实现率先到达2级的目的。

　　第一波最后一个远程小兵被它的一记平A收走。

　　升级的光芒在布里茨身上一闪而逝，到达2级，飞快将技能点加在“奥术跃迁”上。

　　而这个时候，风雨无情的女警还差一个小兵的经验才能升级。

　　是……时候了。

　　念头飞速转过，布里茨直接上前，一记平A点在了风雨无情的女警身上。

　　而后者这个时候正准备上前补掉蓝色方第一波最后一个小兵，看到对面EZ到2突然冲了上来，忙不迭地抬枪就是一记“和平使者”出手。

　　巨大的锚型子弹朝着布里茨迎面呼啸射出。

　　双方英雄之间距离不过四百多码，“和平使者”几乎转瞬间就已经射至面前。

　　布里茨心中一片沉静。

　　技能“奥术跃迁”施放。

　　一道金芒闪过，它的身形瞬间消失在原地。

　　第三次躲过女警技能伤害！

　　下一刻，它已经位移传送到了风雨无情的女警左侧两百码处，一记平A接着一发“秘术射击”出手，将面前女警血量瞬间打掉一截。

　　“草草草——”风雨无情大惊，转身就跑。

　　而同一时刻，他的女警身上也亮起了升级的光芒——刚刚出手的这一发“和平使者”虽然没有命中布里茨，但却是将它后方的那名蓝色方残血小兵顺利带走。

　　风雨无情想也不想地立刻学出位移技能“90口径绳网”，然后抬枪朝前施放，接着反冲力倒飞而退。

　　布里茨边走便A，风雨无情的这一下位移并没有帮助他逃出自己的射程范围。

　　眼看着血量还在持续飞掉，风雨无情一咬牙，【点燃】往面前EZ头上一套，紧跟着再交出了【闪现】，在亮起的耀眼白芒之中闪回塔下。

　　布里茨毫不迟疑地闪现跟进，冲入防御塔射程范围，对着前头的女警又是一记平A。

　　防御塔一发紫莹莹的能量光弹射来，打在布里茨的身上，令它的血量瞬间跌落一大格。

　　布里茨无动于衷，继续追着女警平A，同时召唤师技能【屏障】开启，为头顶血条撑起一段护盾值。

　　这时候风雨无情就只能拼了老命地往中路二塔继续跑去，他现在的血量还能再吃三下平A，而那个EZ就算开了【屏障】，在他刚刚给对方套上的点燃持续伤害作用下，最多就只能再扛三下防御塔。

　　只要自己撑过去，那EZ就要被防御塔和点燃干死。

　　这局solo的胜利就还是他的！

　　观战房间之中的三人也被荧幕画面中突然间就变成生死赌博的局势一下子心悬了起来。

　　EZ能不能在被防御塔击杀之前先一步拿到女警的一血？

　　“加油啊！”

　　“干死那女警！”

　　而身处战斗之中的布里茨此刻脑中无比清晰冷静。

　　输出的伤害和承受的伤害数据都在眨眼间已经计算完毕。

　　光靠追着平A，它撑不到打出第三下，就会因为防御塔的攻击和身上的【点燃】持续掉血而率先空血倒地，也就是输掉这一局的solo。

　　但是，再算上一发“秘术射击”，就能够解决问题了。

　　几秒前的第一下“秘术射击”命中女警，减少技能1秒冷却时间。本来就只需要6秒冷却的技能缩减至5秒冷却。

　　还有1.5秒，第二发“秘术射击”就会冷却完毕。

　　……

　　第三发防御塔的能量光弹落在布里茨的身上，此刻它的血量已经剩余不足百点。

　　而这个时候，EZ技能“秘术射击”也在它预期之中冷却完毕。

　　一记平A之后，再度抬手。

　　咻——

　　伴随着尖细的呼啸声响，一发牵动着包括观战房间中三名玩家和场上风雨无情在内几乎所有人心弦的雪白色能量弹划破空气，朝着前方风雨无情的女警疾射而去。

　　“乒——”

　　技能结结实实命中的声音。


第两百一十二章 再来一局

　　乒——

　　技能“秘术射击”射出的雪白色能量弹，在观战房间内三名玩家悬着一颗心、大气不敢喘上一口的紧张注视下，在空气中划出一道优雅的轨迹，结结实实地命中目标。

　　本就只剩小半格残血的女警在挨中这一发能量弹后，头顶血条直接被打空。

　　拼了老命向前逃跑的身躯骤然停滞，然后“扑通”一声颓然倒在了自家中路二塔前的冰冷土地上。

　　“FirstBlood——”

　　系统女声的击杀提示在召唤师峡谷间回荡着响起，而同一时刻在观战房间之中，达利园饼干、迎风一刀斩和水雷三名玩家也是看得一下子蹦了起来，激动兴奋无比地重重击掌相庆：

　　“赢了！”

　　“哈哈草翻那女警！”

　　“噢耶——”

　　那高兴劲儿，简直像是他们自个儿赢了solo似的。

　　而游戏中，在射出最后一发致命的“秘术射击”击杀了风雨无情的女警拿下一血之后，布里茨也被防御塔的第四发能量光弹收走了人头。

　　不过这已经不重要了。

　　按照先前定下的solo规则，率先拿下一血就算胜利。那么即便最终是双方互换了人头，也不影响这一局solo战斗结果的判决裁定。

　　从召唤师峡谷中退回到竞技场大厅内的白色竞技石台前，这一次轮到了风雨无情脸色变得阴沉无比。

　　这一盘赌斗的注额是4000游戏币，比起第一局的solo赌注翻了整整一倍。他这一输，不止是把先前从玩家水雷那里赢到的2000游戏币输了出去，还另外搭上了自己原本辛苦攒下了2000游戏币。

　　一旁同样从观战房间中退出来了的水雷一脸幸灾乐祸：“怎么样，这下也让你尝到肉痛的滋味了吧哈哈哈哈……”看到风雨无情那一脸难看的表情，他就有一种大仇得报的快意。

　　而听到水雷毫不遮掩的揶揄嘲讽，风雨无情的脸色顿时变得更差了。

　　在他看来，自己刚刚那一局完全就不应该输。

　　要不是他一开始的时候太过大意、被那个‘我叫阿布’的EZ抢先消耗了一波血量，那家伙根本就不可能在兵线上混得那么轻松惬意。

　　要不是那家伙踩了狗屎，最后一发“秘术射击”居然那么快就冷却完毕还成功让他命中了，否则结局本该是自己带着一丝残血反杀EZ的节奏的……

　　还有那防御塔，如果第四发能量光弹早点射出来……

　　总之对于刚才那一局的失败，风雨无情可以找出一大堆原因来为自己辩解。

　　这个“我叫阿布”，根本就只是运气好而已！

　　风雨无情越想越愤恨，越想越憋屈，然后在达利园饼干等三人毫不留情的嘲讽声中，他猛地抬起头，目光落在了布里茨的身上，狠狠道：“刚刚那一局是你运气好才赢的，有种就和我再来一盘！”

　　一旁的达利园饼干三人听得一阵嗤笑：

　　“哟，龟儿子输了还不服气呐——”

　　“恼羞成怒了啊？”

　　“运气好这种借口都说得出来，要不要脸啊？”

　　而被再次挑战的布里茨看着面前一脸恶狠狠神情盯着自己的风雨无情，摸了摸脑袋，居然也是毫不迟疑地点头答应下来：“好……的。”

　　然后像是想到什么，又补充问了一句：“赌注……还是……4000……游戏币……吗？”

　　风雨无情飞快调出系统面板扫了一眼，自己还剩6000多游戏币。

　　“对，还是4000！”他狠狠地说道。

　　见到布里茨答应再度迎战，达利园饼干、迎风一刀斩和水雷三名玩家又是一番热烈无比地为它加油打气：

　　“阿布兄弟再接再厉！”

　　“把这家伙整破产——”

　　“让这龟儿子心服口服！”

　　于是双方再次创建自定义房间，各自投注4000游戏币成立赌斗契约，分别进入战斗房间选择出战英雄。

　　布里茨仍旧选择EZ出战，不过将召唤师技能的【屏障】换成了【点燃】；风雨无情则是第三次拿出了女警。

　　第三场solo开始。

　　6分钟后，第三场solo结束。

　　获胜方仍旧是布里茨。

　　这一回，风雨无情的打法风格明显变得谨慎了一些，并不像上一盘那样一出来就想着要找布里茨的EZ硬拼消耗，而是耐心地等着双方小兵来到线上之后开始补刀，然后在补兵之余伺机寻找机会用平A点几下对手。

　　可惜的是，这样的机会几乎没有。

　　和上一盘一样，布里茨始终都无比小心注意着自己的站位，和风雨无情的女警保持在一个对方射程范围外的距离上。而平A点不到人，风雨无情再次试图通过技能“和平使者”来消耗对方EZ血量，但几乎三四次技能出手下来，却只能命中一次。

　　而当他自己在面对着EZ的“秘术射击”远程消耗时，状况却是和对方反了过来，对方的技能每一次出手，无论时机还是角度都刁钻无比，让他避无可避。几乎每被射中个四五次，他才能侥幸躲过一发能量弹的攻击。

　　结果就是游戏时间进行到四分多钟，风雨无情头顶的血条被对方EZ的“秘术射击”远程消耗、一点一点慢慢磨到了半血以下，然后就被迫无奈地被逼回了自家塔下。

　　随后布里茨开始一板一眼地控起线来。

　　风雨无情着急上火却又束手无策，只能眼巴巴看着。

　　等到兵线被推到风雨无情所在的防御塔下，布里茨的EZ已经领先了对手女警大半级的经验。

　　而还没等风雨无情纠结着想明白是不是应该先回城补给一次，平A补掉一个小兵的布里茨已经顺利到达六级。

　　毫不迟疑地，大招“精准弹幕”飞快施放而出，璀璨耀眼的金色月牙形能量波携着澎湃气浪撞上塔下的风雨无情，刮走他近半的剩余血量。

　　然后“奥术跃迁”突进。

　　【点燃】套上。

　　平A，“秘术射击”，平A。

　　一套秒杀，一血收走。

　　五人再次退回到竞技场大厅的白色竞技石台前。

　　风雨无情的脸色难看得犹如死了爹妈一般。

　　连输两场，不算那第一局solo赢来的2000游戏币，他已经输掉了整整6000游戏币。

　　更让他感到难堪羞愤的是，这一局他明明已经无比小心、努力发挥，但他的女警居然又一次败给了对方的EZ。

　　而且这一次败得更彻底，更无话可说。

　　耳旁响起了达利园饼干几人更加肆无忌惮的嘲笑：

　　“龟儿子这次服了没？”

　　“女警对EZ，连输两盘，这回你还有话说没？”

　　“哈哈内裤都输掉了吧——”

　　风雨无情脸色忽青忽红，然后他的目光再一次死死落在布里茨的身上：“你是专门玩EZ的？”

　　言下之意就是他认为布里茨其实最拿手擅长的英雄就是EZ，否则怎么可能在和他的女警solo的时候，居然能够完全无视英雄天生的克制属性，把他压制得一点办法都没有。

　　但他得到的答案却是再一次颠覆了他的常识。

　　布里茨挠挠头，老老实实地回答：“不……是啊……我……刚刚……买的……EZ……这是……第一次用。”

　　刚买的？

　　第一次用？

　　风雨无情听得呆住。

　　达利园饼干几人却是在吃惊之余反倒更加欢喜，于是愈发不留情面地对风雨无情进行打击嘲讽：

　　“哈哈阿布兄弟第一次用EZ都能把你虐出翔，你还有什么话好说的——”

　　风雨无情回过神来，然后面色更加难看：“我承认你EZ玩得好，可这种‘刚买来第一次用’的鬼话就太瞧不起人了吧，你要不是专门玩EZ，那你最擅长还能是什么英雄——”

　　对于风雨无情摆明了不相信的态度，布里茨仍旧老老实实耐心解释：“我说的……是真……的啊……我最……擅长的……是……机器人……”

　　“机器人？辅助机器人？”风雨无情下意识地重复了一遍，脸色彻底黑了：“草你耍我？主打辅助位的用EZ和我女警solo都能赢，你麻痹真当自己是职业大神啊——”

　　布里茨没有生气，只是摇摇头：“你……不相信……我也……没有……办法。”

　　朴实的回答却让风雨无情只觉得这个ID“我叫阿布”的家伙在他眼中显得愈发恶心可憎。

　　明明就是专门练过EZ的，这时候还硬着嘴皮不承认。

　　赢两场solo了不起？什么垃圾玩意儿！——

　　突然间他脑中灵光一闪，有了办法。

　　“好，你不是主玩机器人么，那水平肯定比你刚买的EZ高了去了吧，”风雨无情目光投向布里茨，口中冷冷道：“既然你用刚买的EZ都能赢我，那我们再开一局，我还是用女警，你就用你最擅长的机器人让我见识见识，”说到这里他顿了顿，眼中带着冰冷讥嘲的意味：“怎么样，敢不敢。”

　　这次没等布里茨开口，一旁的达利园饼干三人先跳了起来不干了：

　　“草，你TM还要不要脸了？”

　　“让阿布兄弟用机器人和你ADC来solo？你脑子装的是屎啊？”

　　“阿布兄弟别理这傻逼，这货就是输不起瞎开口——”

　　三人一会儿怒喷风雨无情一会儿又是力劝布里茨，但当事人之一的风雨无情无动于衷，面不改色地冷冷看着布里茨，一脸挑衅地等待着答复。

　　布里茨挠挠头，憨憨一笑：“那就……再来……一局吧。”

　　然后一如上一局solo开始前的那样，它照例补充问了一句：“赌注……还是……4000……游戏币……吗？”


第两百一十三章 打到你下线

　　“赌注……还是……4000……游戏币……吗？”

　　“当然——”风雨无情斩钉截铁、毫不迟疑地正准备应下，却突然意识到，在连输两把solo之后，他身上剩下的游戏币已经不足以再进行这样高注额的赌斗。

　　他打开系统面板一看，右上角的游戏币余额显示只剩2300多游戏币。

　　于是风雨无情不由得一噎，整个人的气势顿时弱了下来：“不、不是，这一局就赌2300吧。”

　　一旁的达利园饼干三人却是敏锐无比地察觉到了风雨无情的尴尬心态，几乎是不用多想就明白了原因所在，一时间又是哈哈大笑起来：

　　“2300？是你只剩这么点钱了吧？”

　　“啧啧真是够惨的，再输就彻底破产了吧——”

　　肆无忌惮毫不留情的嘲讽让风雨无情显得更加尴尬难堪，如果可以，他甚至想直接豪赌一局八千、一万游戏币的solo，一口气把先前两局的损失全给赢回来，但无奈他的确已经有些囊中羞涩了。

　　不过这一局，那个“我叫阿布”真的不知死活地要用一个辅助机器人和他的女警solo，自己肯定是赢定了！

　　先把这2300的赌注赢到手，给这个恶心人的家伙一点教训，然后再把旁边那几个唧唧歪歪一副嘲讽嘴脸的垃圾干趴下……

　　心中不住地盘算着，风雨无情的目光则始终没有离开过布里茨的身上。

　　“2300……么……”布里茨歪歪脑袋，仿佛认真思考了一下，然后点点头：“好……的……那就……开始吧。”

　　得到布里茨肯定答复的风雨无情心中松了口气，然后又不放心地确认了一遍：“说好了啊，你要用机器人，等下进去选英雄的时候可别临时变卦又换成EZ什么的——”

　　“不……会的。”布里茨摇头。骗人、临时变卦之类的事情，它可做不来——那是小丑萨科最擅长干的事。

　　“那就好，”风雨无情顿了顿，随即冷笑：“这一次，输了可别怪我用女警欺负你。”

　　达利园饼干三人听得不乐意了：

　　“龟儿子，阿布兄弟用机器人和你solo本来就是不公平在让你，你还有脸在这儿大喘气？”

　　“真以为女警就牛逼了，EZ不也是被克制的？你不照样连输两盘？”

　　“机器人照样草翻你——”

　　风雨无情目光冷冷扫过一旁的三人，懒得再多说什么。

　　他要用事实让这些家伙知道，这个“我叫阿布”拿机器人solo女警，是一件多么可笑的事。

　　于是他直接走上前，将手掌按上白色竞技石台上的七彩水晶，创建自定义房间并将布里茨邀请了进去。

　　随着两道光芒闪过，布里茨和风雨无情两人全都消失在了竞技石台前，只剩下还未进入观战房间的达利园饼干、迎风一刀斩和水雷三人。

　　“我说，这一局你们怎么看？”迎风一刀斩向两人询问，刚刚那副对风雨无情冷嘲热讽的轻蔑不屑态度已经消失，取而代之的是一脸忧虑神情：“机器人对女警，好像根本没法打啊——”

　　达利园饼干同样有些叹气：“那龟儿子的嚣张也不是没道理。女警手那么长，打个近战的机器人，远远地站着平A都能把机器人磨成残血啊——阿布兄弟有点太托大了。”

　　“不过既然阿布兄弟这么有自信，也说不定是有什么秘密杀招的吧……”一旁的水雷尽量乐观地猜测着，不过他的语气也不是很确定。

　　“唉，希望是这样吧——”迎风一刀斩也叹气。

　　归根结底，三人对于这一场solo的结果所报以的态度，都不是很乐观。

　　草草交谈一番，三人估摸着战斗差不多要开始了，便一个个都进入到了观战房间之中。

　　房间内的观战荧幕中投映出召唤师峡谷的画面。

　　第四局solo战，蓝色方“我叫阿布”蒸汽机器人VS紫色方“风雨无情”皮城女警，战斗开始。

　　三分钟后，战斗结束。

　　这一场solo战斗结束的速度之快，超乎所有人的想象。

　　而solo的结果也同样让所有人目瞪口呆。

　　机器人VS女警，机器人胜。

　　这一场，风雨无情的女警仍旧是【点燃】加【闪现】的双召唤师技能配置，布里茨的机器人除了一个【闪现】之外，另一个召唤师技能却是带出了一个所有人都没想明白的【惩戒】。

　　战斗开始之初，因为机器人属于近战英雄，布里茨不可避免地在线上被风雨无情的女警消耗了不少血量。不过由于它的出门装带的是350的大红药“坚韧药剂”和三红，拥有着回复品补给，倒还能撑得住。

　　期间被风雨无情的女警仗着手长优势一通平A狂点，布里茨也找到过一个机会，一记“机械飞爪”从两名小兵间穿过拉中女警反打了一套消耗。但随后风雨无情也就更加谨慎地注重走位，时时刻刻躲在小兵后头，不给布里茨再次出钩的机会。

　　游戏时间来到2分50秒，兵线被风雨无情推到蓝色方塔下。

　　此时女警3级，血量剩余三分之二出头，布里茨2级，仅剩半血。

　　转折就在这里发生。

　　风雨无情站在一堆自家远程小兵后点塔，时不时找机会进一步消耗机器人血量。

　　当他抬枪一发“和平使者”对着蓝色方塔下正要挥拳击杀一名紫色方近战小兵的布里茨射出时。

　　布里茨上前一步，一直按捺未用的【惩戒】技能交出，瞬间将挡在风雨无情身前的一名紫色方远程小兵秒杀。

　　然后闪电般出钩。

　　命中，拉回。

　　大红药嗑下，攻击力顿时提高一截。

　　“能量铁拳”重重捶出，风雨无情的女警还未来得及反应便被击飞到半空之中，双倍攻击的高额伤害将他头顶血条顿时打到只剩半血。

　　同时仇恨被命中布里茨的“和平使者”吸引而来的防御塔射出一发能量光弹，落在风雨无情的女警身上，后者血量再度狂跌一大截。

　　落回地面的风雨无情惶急之下以平生最快速度交出闪现逃跑，但防御塔的第二发能量光弹已经悠悠飞射而出。

　　布里茨跟进闪现，挥拳，平A。

　　击杀。

　　“这、这就赢了？”观战房间中，达利园饼干一脸不敢相信的呆滞神情。

　　“惩戒居然还可以这么用……”水雷喃喃出声。

　　“靠，这次那龟儿子真是裤裆都输掉了。”还是迎风一刀斩最先反应过来。

　　……

　　退回到竞技场大厅白色竞技石台前，第一眼看到布里茨，风雨无情就面红耳赤地急吼吼道：“这局不算，你麻痹玩阴的！再来一盘！”

　　一旁迎风一刀斩撇嘴：“带个惩戒就叫玩阴的？真是输不起啊——”

　　此时此刻风雨无情的双眼都已经因为憋屈上火而变得通红：“麻痹哪有solo带惩戒的！”

　　“真逗，”水雷嗤笑一声，反问：“谁规定solo不能带惩戒了。”

　　风雨无情顿时噎住，心知的确是自己有些占不住理的他反而更加恼火：“草，老子不管，总之这一局我不服！有本事再来一局！”

　　面对着已经气急败坏了的风雨无情，布里茨只是挠挠头，好心问了一句：

　　“你还……有钱……赌斗吗？”

　　风雨无情顿时呆立。

　　连输三局，他身上的游戏币已经只剩下可怜的25块。

　　还拿什么来和人家solo赌斗？

　　羞愤欲绝到了极点的风雨无情再也没有脸皮继续纠缠下去，直接当着布里茨四人的面瞬间下线。


第两百一十四章 总决赛开幕

　　连输三盘solo，身上辛辛苦苦攒下来的游戏币也几乎一点不剩地全输了出去，风雨无情再没有半点脸面继续留在竞技场内，羞愤欲绝之下选择了最直接干脆的逃避方式，就地下线退出游戏去了。

　　对于布里茨来说，通过solo赌斗从这个风雨无情赢到足足一万多游戏币的巨款，倒是没有太大所谓——毕竟它又不像其他玩家那样可以用游戏币来购买新英雄，所以身上的钱再多其实也只是鸡肋而已。

　　不过连胜三场，把这个脾气暴躁性格恶劣的家伙好好教训了一顿，它先前因为风雨无情挂机、故意送人头而升起的那一点愤怒情绪也已经消散得差不多了。

　　接下来，当然还是该干嘛干嘛，继续投身到为瓦罗兰之心收集能量点的奋斗中去。

　　于是，在接受了对自己膜拜推崇不已的达利园饼干三人的好友邀请之后，布里茨告别热情无比的三名玩家，在竞技场大厅中找到一方闲置的黑色竞技石台，振作精神开始了新一场的匹配战斗。

　　……

　　时间就在布里茨不断的匹配战斗中飞快流逝，在白刃入空手几名小队伙伴上线之前，继和风雨无情进行的几场solo战之后，布里茨又使用着第三次英灵唤醒激活的EZ作为出战英雄，进行了三场匹配赛。

　　而通过先前两次solo战斗积累下的对于EZ技能运用技巧的掌握，在随后的三场匹配赛里，以掌柜大人的形态进行战斗的布里茨发挥得更加熟练、出色，技能的施放、战斗中的走位也显得愈发得心应手。

　　连续三场的匹配胜利和新收获的三个能量点很好地证明了这一点。

　　另外，更让布里茨感到满意的是，先后三次的英灵唤醒，分别让它获得了【虚空恐惧·科加斯】、【迅捷斥候·提莫】和【探险家·伊泽瑞尔】三名昔日战友、同伴的使用能力，而算上它自己的本尊蒸汽机器人，基本上已经可以适应游戏中所有战斗位置的需要。

　　上单位，提莫和科加斯，本尊机器人也可以客串。

　　中单位，AP大虫子和蓝EZ可以胜任。

　　打野位，大虫子科加斯。

　　ADC位，掌柜大人当仁不让。

　　辅助位，自然就还是本尊机器人出场。

　　如此一来，可供它选择的位置和英雄的余地就大了不少，像先前那样选提莫求上单、中单位置不成，求ADC位时反被喷、最终只能祭出本尊机器人打辅助的无奈情况应该就不会再发生了。

　　当白刃入空手几人重新上线，布里茨一脸开心地同小队伙伴们分享了自己的喜悦。

　　“买了个EZ啊？”白刃入空手点点头，评价：“EZ这英雄倒是挺不错的，有位移技能又有爆发，ADC里很热门的一个英雄啊——”

　　忧郁的甜菜附议：“总之比提莫要靠谱多了……”

　　一旁的冰灵雪听得一阵不乐意：“死甜菜，提莫哪里不好了，多萌的英雄啊！”

　　而纯良小铁矛则是撇撇嘴：“萌又不能当饭吃，还是EZ好，造型又帅操作起来又潇洒——”随即他转过头看向布里茨：“阿布你说是吧？”

　　布里茨老实点头：“的确……很厉害。”

　　“诶，说起来我前阵子也买了EZ哦，阿布，要不咱们俩solo一盘试试？”纯良小铁矛突然兴致勃勃地提议。

　　布里茨挠头，今天已经solo了那么多盘，也不在乎再多一次了，于是它点头：“好……啊。”

　　白刃入空手、冰灵雪和忧郁的甜菜三人乐得看热闹，也纷纷举手支持：“好好好，时间还早呢，你们两个用EZsolo一盘让我们看看～”

　　“阿布加油噢！”

　　“哈哈打爆阿矛这家伙！——”

　　纯良小铁矛听得忍不住翻白眼：“喂喂你们这些家伙，用不用偏袒得这么赤裸裸啊。”

　　冰灵雪吐了吐小舌头，冲纯良小铁矛扮了个鬼脸：“反正你肯定输的啦，给你加油也没用。”

　　“别太小看我啊，等会我的EZ会让你们大吃一惊的！”纯良小铁矛气哼哼地说了一句，随即自信满满地对着布里茨说道：“阿布，我的EZ可是专门练过的，等会儿可不要怪我没有手下留情哦——”

　　布里茨挠挠头，憨憨地笑着：“不会……的。”

　　五人来到一方白色竞技石台前，布里茨创建房间，邀请纯良小铁矛进入。

　　战斗开始。

　　3分钟后，战斗结束。

　　纯良小铁矛灰头土脸地退出房间，一脸郁闷地嚷嚷：“阿布你还让不让人玩了，刚买的EZ居然都这么厉害……”

　　白刃入空手、冰灵雪和忧郁的甜菜三人在旁幸灾乐祸：“早说了你输定的吧——”

　　布里茨一脸无辜地摸着脑袋傻笑着。

　　一通玩闹过后，五人便很快收拾了心情、组队投入到五黑匹配中去。

　　……

　　时间的车轮缓缓转动，一晃三天的时间过去，日子来到了十月一号。

　　这一天是中国的国庆节，同样也是7天长假的开始。

　　但更重要的是，世界英雄联盟总决赛也在这一天、在万众期待之下正式拉开了大幕。

　　参与总决赛角逐的战队一共有十六支，根据比赛规则，有四支顶尖战队被划定为种子队，不需要参与第一个环节的小组赛，四支种子队伍之中，就包括了中国分赛区以第一名出线的荣耀—GLY战队。

　　剩余的十二支参赛队伍通过抽签被分入2个小组，每组之中的6支战队将轮换对手进行战斗，最终每组累计总积分排名前二的队伍出线进入第二环节的八强赛。

　　总决赛第一天，两个小组中十二支战队相互进行交手，一共6场比赛。

　　其中，最具有看点的是暗夜—DK战队和韩国OTO战队所进行的两场。

　　在抽签环节中，暗夜—DK战队被分配到A组，第一场的对手是来自东南亚的ZOMBIE战队。

　　这一支在中文里被译为“僵尸”的东南亚队伍，在世界英雄联盟总决赛开始之前，算得上是名不经传，几乎没什么人听过有这么一只队伍的存在。

　　在得知他们是暗夜战队的首场对手之后，有心的国服玩家们发起了强大的搜索力量，硬生生在信息纷繁庞杂的网络上找到了ZOMBIE战队在东南亚游戏大区职业联赛里的战斗视频。

　　而一看之下，国服玩家们就乐了。

　　这支ZOMBIE战队，实力似乎水得很啊——

　　“就这水平，换我去也能打职业了～”这是一名自称国服艾欧尼亚区钻2段位的玩家的留言。

　　后头无数青铜、白银、黄金、白金段位玩家热烈跟帖回复，纷纷表示让自己出马，绝对虐遍东南亚游戏大区、为国争光。

　　总之，在看过视频之后，国服的玩家们对于暗夜战队第一场的比赛都是充满了信心。

　　在国服无数玩家的瞩目期待之下，暗夜战队果然也不负众望，第一场对阵东南亚ZOMBIE战队的比赛，几乎是以摧枯拉朽的气势碾压了对手，游戏时间进行到23分钟，便破掉了对方两路兵营，最终以一波1换5的团战轻松取得开门红。

　　而另外一场受到关注的比赛则是在B组进行。

　　以韩国分赛区第二名出线的OTO战队对阵的是来自欧洲的AL战队，同样是以强悍无匹的实力碾压了对手获得第一场胜利。

　　韩国游戏大区的玩家粉丝们自然也是一片欢呼雀跃、喜气洋洋。

　　时间在紧张激烈的比赛战斗中飞快流走，不知不觉间第一天的6场小组比赛已经结束，英雄联盟的玩家们有为自己所支持的战队获得胜利而喜悦不已的，但同样也有因为支持的战队出师不利而郁闷叹气的。

　　而除了这两类玩家之外，还有极少数的一些人，对于这第一天的总决赛赛事，抱有另外一种心情。


第两百一十五章 失意的韩国选手

　　当虚拟全息荧幕的画面中映出蓝色方获得胜利的标志时，一名年纪约摸20岁出头的韩国青年伸手飞快地关掉了直播界面。

　　而视频中传出的直播解说激情亢奋的声音也随着虚拟光屏的关闭戛然而止。

　　韩国青年的耳边回归一片寂静。

　　这是总决赛第一天B组的OTO战队刚刚结束的第一场战斗。

　　25分钟的时间，OTO战队轻松击败来自欧洲的对手AL战队，取得了他们世界总决赛之旅的开门红。

　　和绝大多数为代表自家游戏大区出战的OTO战队取得的首胜而欢欣鼓舞兴奋不已的广大韩国玩家们心情不同，看完了这一场直播战斗之后，韩国青年的面色却是显得有些阴郁。

　　世界英雄联盟总决赛这样一个全游戏最为隆重盛大的赛事，一向是每年所有英雄联盟玩家们最关注的重头戏。

　　往往普通玩家们都会自发地选择登陆上线，来到游戏里，在专门的广场上和其他玩家凑在一块儿观看战斗直播。

　　虽然说这样子会很拥挤喧哗，但在广大玩家们看来，这样激烈刺激的巅峰职业赛事，就是应该要所有人闹哄哄地挤一块儿观看才有那种氛围。

　　而这位韩国青年则是避开了熙攘拥堵的玩家人群，选择在官方论坛上独自一人观看着赛事直播。

　　一方面，是因为他不喜欢那种过于混乱无序的人多场面，另一方面，也是他的身份决定了他不能像寻常普通玩家那样做。

　　因为一旦他顶着自己的ID登陆上线，就会在第一时间被其他玩家认出来，然后就要承受无休无止的骚扰，根本没有可能有工夫观看比赛。

　　他的ID叫做VIC。

　　一个在韩国游戏大区内无人不知无人不晓的名字。

　　他是一名职业选手，所隶属的队伍是Wonder战队。

　　在战队中，他的位置是ADC位。

　　而辅助他的队友，就是名声更加如雷贯耳、所有英雄联盟玩家眼中真正站在整个英雄联盟实力金字塔顶端的神级选手——crazyrobot。

　　辅助位的队友是神级选手，而VIC他在ADC位上的发挥其实也同样不会逊色太多。

　　单纯论对线操作实力而言，放眼整个韩国游戏大区、甚至全世界，VIC都有着绝对的自信，他的ADC绝对有资格跻身于最顶尖一流的职业选手水平。

　　这并不是他自夸，要知道在韩国游戏大区内，他和crazyrobot的下路双人组，也是公认线上能力最强、最具攻击性的一支组合。

　　但他也有一个最大的弱点，就是在团战中的意识有些欠缺。

　　虽然说即便他在团战意识方面存在不足，和寻常玩家又或是一些中低水平职业战队的选手相比照样要强上一大截；但是当需要同真正的顶尖职业战队交手时，他在这方面的不足的弊端也就彻底暴露了出来。

　　一个多月前，世界总决赛韩国分赛区出线名额争夺的最后一场，Wonder战队对阵Klz战队，前期他和crazyrobot的下路组合在线上占到显著优势。

　　而中期团战一开，在对手的凶悍切入和密切针对之下，他便总是找不到一个最合适的输出位置、发挥自己ADC的作用，导致他们连续两次被对手团灭，最终输掉了那场比赛，也以分赛区第四的排名遗憾失去了出线参与总决赛的资格。

　　但是VIC并不认为那是自己的问题。

　　性格骄傲自负的他绝不承认是因为自己的发挥不够给力，才葬送掉了自家队伍的出线机会。

　　在他看来，这一切完全是因为其他几名队友实力不够，初期其他两路和打野没有打出足够优势，团战中也没将对他的保护工作做到位，才会害得他空有前期线上大好优势还无处发挥。

　　所以这一次落选世界总决赛，VIC的心中对于自己的几名队友是存在着怨恨情绪的。

　　他觉得Wonder战队里，除了crazyrobot的实力值得肯定之外，其他三名队友，根本就跟不上他的节奏，是他们拖累了他的发挥。

　　抱着这样的怨愤心情，在过去的一段日子里，他对几名队友始终都是臭着一张脸，没有半点好脸色。

　　而今天在看完OTO战队击败AL战队的比赛直播后，不像其他玩家那样兴奋喜悦，他的心中却是怀着深深的妒忌、不甘情绪。

　　赢了支欧洲的弱小战队而已，有什么值得骄傲得意的？

　　那个OTO战队的ADC位选手slay，实力哪里比得上他？

　　在他们韩国的职业联赛上，他可是常常在线上能把这家伙打到不敢出塔补刀吃经验的。

　　如果是让他上场，那AL战队的下路，肯定会更早就被打爆——

　　可惜现实没有如果，VIC心中再不服气、再有不甘，也改变不了OTO战队以韩国分赛区选拔第二名出线、并在总决赛小组第一轮气势如虹碾压对手取得开门红的事实。

　　荣耀和掌声是属于OTO战队的，而连分赛区出线都没有办到的他，只能憋屈地呆在官方论坛上、妒火中烧地看着赛事直播。

　　这一切荣誉、赞美本该统统落在我的身上！——

　　VIC心中恨恨地想着。

　　当日首轮的比赛已经悉数结束，心情愈发阴沉晦暗的他打算上线好好打一场，发泄一下恶劣无比的情绪。

　　但他又不愿意到自己过去一直所在的服务区里去排位，以他这个醒目耀眼的ID，一旦登陆上线，绝对会立刻被其他人认出来。

　　然后他可以预料的到，肯定会有很多刚刚看完今天比赛的人过来缠着他他征求询问对于今天赛事的看法，又或是带着同情的语气安慰他没有出线的遗憾。

　　他不耐烦那些不识趣的无休无止的缠问，更受不了那样同情怜悯的眼神。

　　既然韩国游戏大区没法呆，那就到其他国家的游戏大区打打好了，权当放松心情——

　　VIC如是想着，于是他关掉了官方论坛，调出了登陆界面。

　　目光在几个国家游戏大区上一扫而过，最终他做出了决定。

　　唔，到中国服务器逛逛吧。

　　点开绘制着五星红旗图标的中国服务器选项，一排排代表着不同游戏分区的徽章图标映入VIC眼中。

　　VIC漫不经心地随手选中一个天平秤图样徽记的分区选项。

　　【裁决之地】。

　　选中之后，虚拟界面上继续出现三个文字选项。

　　【新手场】、【试炼场】、【排位场】。

　　因为选项上印着的都是汉字，对于VIC来说犹如天书一般根本看不懂这些文字所代表的意思。

　　不过根据他在韩国服务器的经验，他伸出手指点开了第二个选项。

　　而这里，VIC其实犯了一个错误。

　　在韩国服务器里，点开游戏分区之后虽然同样是三个选项，但依次却是【试炼场】、【排位场】和【新手场】的顺序。

　　他以为自己点开了的是【排位场】，实际上却是【试炼场】。

　　但此时此刻的VIC自然不知道这一点。

　　随着光芒闪过，他的身形已经出现在了熙熙攘攘、热闹喧嚣的游戏世界之中。

　　传入耳中的都是听不懂的中文交谈，VIC置若罔闻般地迈开脚步，一路面无表情地匆匆朝着试炼场中心的竞技场走去。

　　估计都是在讨论今天的比赛吧。

　　一群普通玩家，又哪里能看得明白职业选手的操作和战术，也只能看个热闹而已。

　　VIC心中不无讥嘲地暗暗想着。

　　但一转念，他又想到自己没有出线进入总决赛的资格，此刻的处境又和这些普通玩家差得了多少呢。

　　这么一想，VIC的心情再一次恶劣起来，于是他加快了脚步。

　　现在的他急需开始一场战斗来好好发泄一下心中的憋屈火气。


第两百一十六章 和职业选手战斗？

　　迈步走进竞技场大厅，率先入眼的就是一方方整齐排布着的黑色竞技石台和热闹喧哗着穿梭其间的玩家们。

　　VIC的眉头微微一皱，中国服务器的竞技场设定和他所熟悉的韩国服务器又有不一样的地方，像是这种黑色竞技石台，在韩国的服务器里是不存在的——他们那儿是紫色和蓝色两种。

　　不过使用方式应该不会有什么区别。

　　心中一边想着，VIC一边从大厅中的玩家人群之间费力挤过，试图寻找一方闲置的竞技石台。

　　由于心情恶劣，他不留神撞到了好几个从一旁经过的玩家，引得对方一阵白眼：

　　“喂喂，走路长点眼睛行不行啊——”

　　“火急火燎地赶着去投胎啊？”

　　“急有毛用，哥们儿祝你一路坑到底——”

　　虽然听不懂中文，但VIC也能从这些被他撞到的玩家脸上的表情猜测得出他们所说的话的意思。

　　中国人，素质真差。

　　他的心中冷冷讥嘲着，这要是放在韩国服务器里，他走到哪儿谁见了都要一脸崇拜地主动热情附上来打招呼搭讪吹捧奉承，能让他堂堂Wonder战队职业ADC选手碰上一下，那可是多少人的荣幸！

　　不过这样也好，他的ID在中国服务器这边没人认得出来，倒也省去他不少烦心事。

　　找到一方闲置无人的黑色竞技石台，VIC将手掌按上七彩水晶，在跳出的虚拟界面上点开第一个选项。

　　在他的想法里，这应该是单人排位，但实际上，他点开的是随机匹配。

　　而根据RIOT公司的设定，不同区乃至不同服务器的玩家在离开原先所在游戏区后，在其他游戏区中召唤师等级保持不变，排位分数则要在新区重新归零开始。

　　在韩国服务器的游戏区里，VIC的召唤师等级早就已经满级，排位段位更是达到了最强王者组。

　　现在的他来到中国服务器的裁决之地试炼场，光鲜耀眼的最强王者段位自然不再，但满级30级的召唤师等级则是保留了下来。

　　此时因为今天的总决赛赛事已经直播完毕，玩家们都重新涌回了竞技场之中开始战斗，所以VIC没等多久，就成功匹配到了队友，在亮起的七彩光芒之中消失在竞技石台前。

　　被传送进入到战斗房间，VIC这才愕然发现，这个模式……似乎不是他预期中的排位，而是一场匹配赛。

　　大概是点错选项了吧，中国的汉字，真是难理解的东西——

　　VIC撇撇嘴，不过其实无所谓了，毕竟他跨服务器来到中国游戏区，段位清零之后排位排到的队友和对手也就只是青铜白银的菜鸟渣渣，和打打匹配赛也差不了太多。

　　既然不是一个个按照顺序选择位置、英雄的排位模式，那么VIC就毫不客气地直接秒选了自己最擅长的一个ADC英雄——暗夜猎手·薇恩，然后快速地锁定下来，根本不屑于去和匹配到的队友玩家进行什么协商沟通。

　　这种匹配局，和一群估计连排位都还没开始打的菜鸟有什么好多说的，反正有他一个人就足够carry全场了。

　　VIC心中自傲地想着。

　　但他选择锁定英雄得干脆利落，其他四名玩家却有些不乐意了：

　　“喂，抢位置啊你？”

　　“小学生吗？不知道进来先报位置？”

　　“秒选VN，估计是坑——”

　　VIC冷眼看着面前的四名队友玩家面带不愉地瞪着自己，一个个口中还说着一些他完全听不懂的中文，大概猜得到他们是对自己秒选VN的行为感到不满。

　　一群可笑的中国菜鸟。

　　他心中又是忍不住一阵讥嘲。

　　在英雄联盟里，韩国的玩家天生地就有一股优越感，认为其他国家服务器的玩家水平就是要比他们差上一筹，而作为韩国一流战队wonder战队的职业选手，这种骄傲态度VIC同样具备。

　　他就连自己国家其他战队的选手都不服气，对于其他国家的玩家和职业选手自然就更加看不上眼。

　　不过虽然他轻蔑地不想和这些中国服务器的菜鸟做任何沟通解释，但却也不耐烦一直听着面前这四名队友一直对着他唧唧歪歪，于是他还是开了口，用只掌握了一点点的英语生硬地甩出一句：

　　“I，play，ADC（我打ADC）。”

　　“I，can，carry——（我能carry）。”

　　此言一出，其他四名玩家一呆。

　　“外国人？”

　　困惑的四人睁大了眼睛对着VIC上上下下一通打量。

　　不过因为VIC对相貌的设定是选用系统随机分配的大众长相，他的四名队友自然是看不出什么门道来。

　　“啧，是外国友人来咱们服务器玩呐？那行，秒选VN就秒选VN吧，别太坑就行——”玩家甲大度地挥挥手。

　　“咱们中国是礼仪之邦，有朋自远方来，让个位置也是咱们做主人的本分嘛。”玩家乙一脸赞同地附议。

　　“应该的应该的。”其余两人也是纷纷表现出一副大度谦让的姿态。

　　这些话VIC自然是照样一句没听懂，不过看到面前这四名玩家听了自己的话之后一个个都顿时改变了态度，向他投来友善亲热的目光，也就知道这些队友应该是没有什么异议了。

　　一群菜鸟。

　　VIC暗暗地不屑撇撇嘴。

　　于是剩下的四人也各自选好位置以及出战英雄，等到准备时间用尽，便在从天而降的五道纯白色光柱中被传送进入了召唤师峡谷。

　　……

　　布里茨被白刃入空手、冰灵雪等小队伙伴四人拉着一块儿在人挤人的广场上观看总决赛第一天的直播比赛，等到六场战斗悉数结束，时间也已经来到了傍晚。

　　白刃入空手几人要下线先去吃饭，于是布里茨就又变成孤零零一个人回到竞技场大厅中开始自己的单人随机匹配。

　　将金属手掌按上七彩水晶，一会儿后它就被匹配进入到了战斗房间之中。

　　这一次报位置选英雄的过程倒颇为顺利没有什么波折，布里茨匹配到的四名队友中有人极为难得地一进房间就主动提出要打辅助，而其他三人则是分别报了上单、中单和打野位，于是就留下了一个ADC位给它。

　　布里茨自然想也不想地便选出了刚激活用上手没几天的EZ掌柜大人。

　　其余四人的阵容，则是上单鳄鱼，中单死歌，打野狗头，辅助琴女。

　　各自选完英雄确认锁定，布里茨五人便在五道纯白色光柱的笼罩下消失在战斗房间之中。

　　……

　　进入召唤师峡谷，布里茨第一时间调出对阵面板。

　　对面紫色方，上单贾克斯，中单AD英雄“斯巴达”潘森，打野盲僧，下路辅助锤石，ADC……

　　目光落在对方ADC英雄一栏，【暗夜猎手·薇恩】的字样映入布里茨眼中。

　　薇恩……吗……

　　布里茨点点头，这种后期强力无比的英雄，就需要它前期在下路尽早打崩对手才行。

　　目光顺便瞥过对方VN玩家的ID。

　　“VIC”。

　　游戏时间来到30秒，双方英雄都已经购买完毕出门装奔向各自野区。

　　其实作为紫色方，拥有着锤石、武器大师、潘森这样几个拥有硬控技能的英雄，不打一级团简直就是对己方阵容的浪费。

　　但由于是路人局，又是一群召唤师等级未满或刚满30的玩家，于是经过表决紫色方众人还是决定不打一级团，老老实实稳妥地在自家野区蓝buff开局。

　　果然是一群菜鸟。

　　VIC虽然没法和队友沟通，但看到其他四人根本没有半点入侵对方野区的意思，也只能在心中吐槽一句。

　　不过也无所谓，反正等会儿到线上，先5分钟打崩对面那个EZ再说吧。


第两百一十七章 抢先到2

　　紫色方的五人没有打一级团的打算，蓝色方的布里茨等五名玩家自然更不可能主动去对方野区挑事找死。

　　于是双方正常开局。

　　布里茨和队友辅助琴女帮助打野狗头玩家打红buff，紫色方VIC的薇恩则是同辅助锤石帮忙盲僧打蓝。

　　游戏时间来到2分07秒，双方差不多同时来到下路线上。

　　VIC的薇恩在1级先学出的是“闪避突袭”，这是一个位移技能，施放出来时能够让VN向指定方向翻滚闪避一小段距离，用来闪躲对手一些需要预判的非指向性技能可以说是相当灵活好用。

　　另一方面，技能“闪避突袭”的使用同样能够抵消VN的平A间隙，在进行补刀时利用得当的话，可以大大提高补刀的精确度。

　　这一局他对线的ADC是个EZ，单论平A射程距离的话，EZ和VN差不太多，只要留心走位，注意别被对方的“秘术射击”消耗到就行了。

　　对于这一点，VIC相当自信。

　　论到对线操作的技巧和实力，他可是称得上世界顶尖一级的强者啊，区区一个或许连排位赛都还没开始打的菜鸟EZ，又哪里值得让他放在眼里？

　　想当初，在韩国职业联赛上对线OTO战队的ADC选手slay的时候，他也是用VN打爆过对方的EZ的呢——

　　回忆起自己当初的辉煌风光战绩，VIC的心思一阵荡漾，稍稍有些走神。

　　然后就听得“乒”的一声清响——

　　VIC发现自己头顶的血条突然掉了一小格。

　　原来就在他微微分心的时刻，对方的EZ抓住机会一发“秘术射击”射了过来，准确无比地将他的VN命中。

　　VIC嘴角微微有些抽搐：这个EZ，一开始就直接冲上来消耗，打得很凶啊……

　　看来是对自己的EZ很自信？

　　他心中冷冷一笑：接下来，就让我把你的那点自信彻底碾碎吧！

　　而蓝色方这一边，一发“秘术射击”轻松命中目标的布里茨则是挠了挠头，对紫色方的对手VN给出一个评价：

　　这个……问恩……反应……好像……有一点……迟钝嘛……

　　然后就立刻有些开心，看来这一局又可以轻松拿下了。

　　双方自然是都不知道对方脑子里在想些什么，不过可以确定的一点是，两人都充满了信心准备迅速在线上把对方给打爆。

　　吃了对手一发“秘术射击”后，虽然感到有些不爽，但VIC并没有追着兵线冲上去对蓝色方的EZ射上一箭还以颜色，而是退回到了自家小兵堆里开始飞快地清兵补刀。

　　1级的薇恩，并没有什么战斗力，除非是队友辅助的锤石一记“死亡判决”钩中对手，否则如果VIC不理智地选择冲出兵线和对方换血硬拼，是万万不划算的。

　　毕竟对方的辅助是个琴女，在游戏初期，琴女的技能伤害其实很高，配合着EZ一起输出，他的薇恩绝对是没两下就要被耗成残血。

　　另一方面，双方互拼换血的话，对方的EZ有琴女可以帮助恢复回血，而他的辅助锤石可没有这功能。

　　至于什么“越兵线要多吃不少下对方远程小兵攻击伤害”的基本常识，就更不用提了。

　　身为韩国职业顶尖的ADC选手，VIC自然不会犯下这些低级错误。

　　不过虽然1级的薇恩没有战斗力，但只要升到2级，学出技能“恶魔审判”，就是一波爆发的时期。

　　让锤石的钩子先钩中对面一名英雄，然后自己跟进，“恶魔审判”将被控住的目标钉到墙上射晕，再不济也能将对方打成残血并逼出一个闪现。

　　所以眼下需要做的，就是尽快补刀清兵，争取比对面的EZ早一步到2级。

　　心中一边盘算着，VIC手中动作也是丝毫不慢，举起手中弩弓对准面前的一名蓝色方近战小兵平A，再一记平A收掉，然后就地一个“闪避突袭”的翻滚重置平A，将不远处另一名残血的蓝色方远程小兵击杀。

　　薇恩的一连套操作稳定、精确、高效，直教一旁VIC的队友辅助锤石玩家看得一阵惊喜：

　　靠，这外国哥们儿VN玩得不赖啊——

　　另一边，布里茨对着自家辅助琴女玩家吩咐一句：“我……补刀……你尽量……多用……技能……去消耗……对面……两个人。”

　　它也很清楚，对面紫色方的两名英雄一旦到达2级，就是对方的一个强势期。

　　如果锤石的钩子勾中了自家琴女，对方VN接上控制，以琴女这名英雄的微薄血量，甚至有可能被直接击杀，最好的结果也是被打成死血被迫回泉水补给。

　　而让琴女在对方还未到2级时多上前用技能去消耗对方两人的血量，那么只要将紫色方的VN和锤石状态被消耗到一定程度，对方也不敢轻易上来强打。

　　于是琴女玩家照着布里茨的吩咐就风风火火地上去了。

　　布里茨则是管自己加快速度清兵补刀。

　　看得出对面的VN是抱着要抢先到2级的打算，那它也不能轻易遂了对方的愿。

　　平A补掉一名紫色方小兵，再反手一发“秘术射击”将另一名近战小兵打到死血线，最后一记重置冷却完毕的平A将这名死血小兵收下。

　　对面紫色方的VIC看到布里茨的补兵操作，眉毛微微一扬：

　　这EZ，补刀操作还不错啊。

　　游戏时间来到3分10秒，布里茨的EZ和对面的薇恩都是在飞快清兵、试图抢先升级到2，但在这种高速的输出状态下，两人却仍旧极为难得地保证了补刀数据一个小兵不漏。

　　期间，蓝色方的辅助琴女玩家遵照着布里茨的吩咐，时不时地就上前用自己的平A和技能去消耗对方薇恩和锤石的血量。

　　但是VIC的薇恩操作也极是灵活无比，每当看到蓝色方辅助琴女走到兵线前时，总是能先一步洞察到对手意图，平A补完一个小兵然后紧跟着一个“闪避突袭”向后翻滚位移，躲出琴女玩家的攻击范围。

　　对此琴女玩家也只能表示无奈，那VN忒狡猾，自己有心想要拿对方ADC作为主要消耗目标，但基本上鲜有机会。

　　如果走的再往前一些，又太过危险、很有可能被对方蹲在草丛里虎视眈眈的辅助锤石一钩子丢过来把他钩中。

　　消耗不到ADC，琴女玩家退而求其次，将消耗的目标对象选定在了对方的锤石身上。

　　这样一来，就明显轻松简单了很多，一分钟的时间内，紫色方的辅助锤石血量已经被消耗了三分之一还多，这会儿正嗑着个红瓶回复血量。

　　这时，蓝色方琴女玩家又是上前，一记附带被动“能量和弦—断奏”效果的技能“英勇赞美诗”从琴弦上拨出两道音波，一道命中紫色方辅助锤石、另一道则是将距离最近的一名紫色方小兵击杀。

　　两道光芒在布里茨与琴女玩家两人身上齐齐亮起。

　　蓝色方两人率先到达二级。

　　布里茨飞快将第二个技能点加在了技能“奥术跃迁”上。

　　而就在下一刻，VIC的薇恩同样一记平A将一名蓝色方残血小兵收走，获得的经验值也使得他的薇恩同辅助的锤石玩家两人升级到2。

　　“Thresh，hook——（锤石，钩子）”

　　学出第二个技能“恶魔审判”，同时VIC毫不迟疑地在队内语音频道中对着自家辅助下达命令，并将蓝色方正欲后退的琴女玩家标记了出来。

　　锤石玩家虽然英文一般，但也听懂了hook是钩子的意思，再看到自家ADC标记给出了目标，当下精神一振，手中镰刀锁链甩动两下，技能“死亡判决”悍然施展而出，镰刀锁链“嗖”地一下向不远处的琴女玩家飞射而去。

　　绿莹莹的森然镰刀准确无误地钩中目标，琴女玩家的身形顿时被控制住，然后不由自主地顺着镰刀锁链被拉扯过去。


第两百一十八章 互换辅助

　　看到自家辅助锤石一记钩子准确命中蓝色方琴女，VIC的嘴角不由得一扬：

　　虽然是菜鸟，不过在这种近距离无阻碍的情况下，总算也是能够钩中目标的——

　　同时他也是毫不迟疑地上前，抬起弓弩一记平A朝着蓝色方琴女射出，打掉对方一小格血量。

　　在这种时候，并不需要急着用技能把目标第一时间钉到墙上，锤石的“死亡判决”命中目标之后拥有两段强迫位移的控制时间，如果一看到对方被钩中控住、就急不可耐地交出“恶魔审判”技能，那只会导致薇恩和锤石的控制时间重叠，并不能做到最高效率的输出。

　　作为韩国顶尖的职业ADC选手，VIC自然懂得如何将机会所带来的效益最大化。

　　于是他一边平A，一边不断向前移动着身形，在自家辅助锤石技能控制时间结束之前尽可能地输出着自己的伤害。

　　而作为被锤石钩中控住的对象，蓝色方的琴女玩家眼看着自己的血量在对方ADC薇恩的攻击下飞快减少，不由得一阵慌张，但这种时候他又没有办法交出闪现逃跑，只能决绝悲壮无比地对着自家ADC大喊：

　　“别管我了，你先跑吧——”

　　在他看来，以自己这点微薄血量，在被对方控住的情况下，几乎只需要三两下功夫就会被直接干死，如果自家的EZ还要试图救援的话，很有可能等会儿己方下路的两个人都要倒霉。

　　而就在琴女玩家话音落下的同一瞬，他便看到一发雪白的能量弹“咻”地从面前划过一道耀眼的轨迹，“乒”地一声准确落在了紫色方锤石玩家的身上。

　　与此同时，琴女玩家耳边响起了布里茨那沉稳简洁的声音：“给……薇恩……套虚弱。”

　　这个时候，紫色方辅助锤石套在琴女玩家身上的镰刀锁链强迫进行的两段位移堪堪结束，前者正激活了“死亡判决”技能二段，顺着镰刀锁链飞扑上来。

　　而VIC的薇恩也在精细无比的走砍操作中移动到了琴女玩家正前方最合适施放技能“恶魔审判”的位置。

　　琴女玩家下意识地遵照了布里茨的指示，一个【虚弱】直接往对方薇恩头上一套。

　　白金色的光芒牢笼凭空出现，将薇恩的身躯笼罩其中。

　　虚弱么，应对得很及时啊——

　　VIC微微一颔首，心中还有空闲对蓝色方辅助琴女玩家的举动给出评价。

　　如果这个琴女稍稍慌张一些，抬手就把虚弱交在朝着他悍然扑上来的锤石身上，那么作为ADC的自己就能够毫无约束地打出最主要的伤害输出，哪怕之后琴女试图闪现逃跑，自己最多跟上一个闪现也就能将其人头收走。

　　可现在一来，琴女很理智地将虚弱套在了作为ADC的他身上，那么他的薇恩在虚弱状态下平A所能够输出的伤害就被削减掉了大半，撑到“恶魔审判”的晕眩控制时间结束，琴女再闪现逃生，剩余的血量或许就真的足够他逃回塔下。

　　不过，别太小瞧我啊——

　　刹那间心中思绪飞转，VIC冷笑一声，突然生生打消了直接用“恶魔审判”技能将琴女钉到强上的举动，而是一个出人意料的“闪避突袭”又向前翻滚位移一小段距离，才飞快地再次抬起手中弓弩。

　　此时以下路的岩壁作为水平线，VIC的薇恩同蓝色方琴女玩家之间变成了一个120度的倾角。

　　下一刻，技能“恶魔审判”出手。

　　巨型弩箭轰然射出，将琴女玩家斜斜地往靠近紫色方塔前草丛的位置击退过去。

　　琴女玩家的身躯在巨型弩箭的剧烈撞击下轰然倒飞而出，然后“嘭”地一声重重地撞击在坚实的岩壁上，顿时陷入长达1.5秒时间的晕眩状态。

　　在看到紫色方薇恩玩家临时飞快做出“闪避突袭”向前翻滚、用“恶魔审判”将自家辅助琴女往后方击退钉晕在墙上的一系列操作的同时，布里茨的目光微微一缩：

　　这个……薇恩……是个……高手！

　　刚刚如果对方直接选择以直角位置将它的队友琴女玩家钉在墙上，那么等到晕眩状态结束之后，琴女玩家还有至少50％的可能闪现逃生。

　　可现在对方薇恩玩家的这一个精妙无比的应变操作，将琴女玩家斜斜往后击退，那么即便后者再想用闪现逃生，剩余的血量也断然支撑不到他逃回塔下的时候了。

　　直白地说，就是对方薇恩玩家的这一下向前翻滚的“闪避突袭”，直接宣布了自家辅助琴女玩家的死亡。

　　果断、决绝，冰冷无情地不给对手留丝毫希望！

　　布里茨恍惚间甚至觉得似乎从对方这个ID为“VIC”的玩家身上，看到了几分昔日同伴薇恩本尊的影子。

　　不过这样的念头也就是在脑中一闪而逝，随即布里茨立刻在队内语音频道中对队友琴女玩家做出新指示：

　　“别闪现……跑不……掉了……攻击……锤石。”

　　既然已经注定了辅助要死，那么就争取一换一吧。

　　说话间，布里茨也继续飞快朝着紫色方的锤石玩家一边平A一边靠近过去。

　　被射晕在墙壁上处于晕眩状态的琴女玩家在紫色方薇恩和锤石两人的攻击下血量狂掉。

　　另一方面，本就只有三分之二血量状态的紫色方辅助锤石，也在接连吃了布里茨的“秘术射击”加几下平A之后掉到半血以下。

　　VIC正欲让自家辅助锤石将虚弱交到对方EZ的身上，但这样的语言沟通实在有些考验他的英文能力（谜之音：毕竟不像作者的英文那么优秀嘛啊哈哈），当他好不容易想到两个简单的英文单词试图给锤石玩家下达指令时，后者却是先一步兴冲冲地将虚弱套在了被钉在墙上，还未从晕眩状态中恢复过来的琴女玩家身上。

　　这个锤石是白痴吗！！？

　　VIC看得简直气急败坏，对方的琴女明明已经是必死了，还给他套虚弱干什么！？

　　但这个关头他也无暇再去训斥什么，只能继续抓紧功夫对着蓝色方残血琴女玩家平A输出伤害。

　　而没有受到虚弱束缚的布里茨自然是更加悍勇，丝毫不顾队友琴女危在旦夕，一下下苍白色的能量光束平A射出、打在紫色方锤石玩家的身上，飞快地消耗着对方的血量。

　　“FirstBlood——”

　　系统女声的提示音传来，VIC的薇恩一记平A弩箭，带走了蓝色方琴女玩家最后一丝血线，拿到一血。

　　而与此同时，一直在被布里茨平A狂点的紫色方锤石玩家才突然惊愕地发现，自己头顶的血条也仅剩四分之一了——这其中也有琴女玩家在临死前努力放出的一记“英勇赞美诗”和一下平A的伤害输出贡献。

　　布里茨又一记平A能量光束出手，锤石玩家血量跌破四分之一。

　　慌张之下的锤石玩家忙不迭地交出闪现往塔下逃去。

　　这一举动又是让VIC险些抓狂。

　　刚刚不早点后撤，现在闪现逃跑有什么用？那个EZ二级学得是“奥术跃迁”的话甚至连闪现都不用交就能把人头收掉啊——

　　而事实也果然不出他所料，在看到紫色方锤石玩家闪现逃遁之后，布里茨也是果断地一记“奥术跃迁”，身形在一道亮起的金芒之中传送向前跟进，一发冷却完毕的“秘术射击”能量弹，补一发平A，妥妥收下锤石的人头。

　　双方等于打了个一换一。

　　下路辅助互换，作为ADC的布里茨和VIC两人血量犹自分别剩余三分之二还多。


第两百一十九章 心存疑虑的布里茨和VIC

　　虽然说下路的这一波交手，双方互换了一个辅助，看似打成平手。

　　但实际上，战斗还未结束。

　　确切地说，是布里茨还身处危险之中。

　　刚刚紫色方辅助锤石拖着残血闪现逃跑，布里茨的一个“奥术跃迁”跟进追杀，虽然用一发“秘术射击”加一记平A将其击杀拿到了人头，但却也让它冲得太深，身形远远越过了兵线，来到了紫色方众小兵的后头。

　　这个时候，几名距离布里茨较近的紫色方远程小兵的仇恨已经被它吸引过来，纷纷调转火力开始对它进行攻击。

　　此时布里茨的血量和对方ADC薇恩大致相当，如果不考虑其它因素，两个人继续互A换血，那么估计胜负应该在五五之数。

　　可再算上几名紫色方远程小兵的攻击伤害输出，布里茨就绝对没有胜算——在英雄等级不过2级的情况下，一队三名远程小兵的输出，威胁程度比起一名ADC也是不逞多让。

　　所以，如果布里茨选择继续硬拼，就等同于它是在同两名敌方英雄在战斗。

　　一般情况下，普通水准的玩家在看到自己血量与对手大致相当时，往往会热血上头、对自己充满信心地试图完成单杀壮举。

　　而如果是换做有经验的高手玩家、乃至一些职业选手身处布里茨所面临的这个境地，或许也能够判断出继续在对方小兵堆里和对方互拼是不理智的举动、进而选择后撤。

　　但布里茨却知道，仅仅只是掉头后撤，还远远不够。

　　脑中飞快计算得出的数据结论让它很清楚，如果选择常规的往回撤退，那么在它跑出紫色方众小兵攻击范围之前，绝对会被对方的ADC薇恩玩家点成残血。

　　只要对方薇恩再凶悍、果断一些，一路强硬追杀，更是极有可能将它的【闪现】与【屏障】两个召唤师技能全都逼出来、甚至完成单杀！

　　所以，最合理的应对办法就是在这种时候别有丝毫迟疑犹豫，直接交出【闪现】来逃生。

　　或许换做其他绝大多数的玩家，听到这个应对办法的时候都会难以接受——还剩三分之二出头的血量呢！对方也就一个人，不去拼一拼就算了，居然还要交闪现来逃跑，这是得有多怂啊？

　　归根结底，会对这种应对办法腹诽质疑的玩家，都是舍不得一个召唤师技能，同时心存侥幸。

　　他们会侥幸地想着，自己还剩这么多血，对面一个薇恩再牛逼，能两级就把自己干死？

　　就算真不行的话等，到自己残血真的面临危险了的时候，再交闪现也不迟嘛——

　　但这样的情绪并不存在于布里茨的身上。

　　不轻视任何一名对手。

　　不心存任何一丝侥幸。

　　这是一名优秀战士所必备的素质。

　　更何况，从刚刚紫色方薇恩那一下“闪避突袭”向前翻滚将自家辅助琴女向斜后方击退钉晕在墙上的操作，布里茨也已经意识到，这个ID名为“VIC”的玩家，实力绝对是它到现在所遇见过的对手中最为强大的一个。

　　哪怕是当初的什么“没瓢西瓜”，又或者什么艾欧尼亚钻二段位的“战国无双”，都远远不如。

　　不过，这样的实力，分明是达到了职业选手的水准，怎么会跑来试炼场打匹配？

　　心中的困惑一闪而逝，犹自身处紫色方小兵堆后头的布里茨已经毫不心疼地交出了自己的闪现，身形化作一道雪亮白芒，瞬息间闪入草丛之中，然后头也不回地飞快向己方小兵后头逃去。

　　看到对方的EZ连半点反击拼命的意思都没有，在血量分明还剩超过三分之二的状态下、就这么干脆光棍无比地交了闪现逃跑，也是让VIC稍稍呆了一下。

　　然后他也瞬息间反应过来：

　　是了，刚才如果这EZ不交闪现，那最终的下场就必然是被自己一路凶悍耗血到死，这种时候率先闪现，争取尽快地脱离他这边小兵的围攻处境，正是最为机智合理的应对方式。

　　可这种程度的判断力和果决的心态，哪怕什么钻石、最强王者段位的玩家都未必具备，即便许多职业选手，在刚刚那种情况下也难以这么果断地把闪现交出来。

　　这个EZ，真的是一名召唤师等级或许都未满30的菜鸟？

　　VIC的心中不免生出一丝疑虑。

　　不过疑虑归疑虑，他手中的动作却也是丝毫不慢，趁着对方的EZ还没跑远的时候，操起弓弩追在后头又是平A点了两三下，将对方的血量消耗到了半血出头的地步。

　　好在损失了这一小截血量之后，布里茨也总算顺利地逃回到了自家兵线后方。

　　此时下路线上的双方ADC，布里茨血量剩余半血出头，比起紫色方VIC的薇恩要少上一百多点。

　　VIC原本想仗着血量优势，继续上前找机会再和对面的EZ拼上几下换点血量，但他才稍稍从小兵堆里一露头，一发雪白色的能量弹便“咻”地一下飞射了过来，精准无比地打在他的身上，将他头顶的血条血量削去了一小格。

　　技能施放得很准啊——

　　VIC放弃了试图消耗换血的打算，一边向后退回，一边在心中对于蓝色方这个EZ的评价又提高了几分。

　　于是双方再次回归到和平farm阶段。

　　论到补刀技术，作为韩国顶尖职业ADC的VIC自然是再扎实不过，几波兵线下来，除开中间一次因为使用“闪避突袭”躲开布里茨的一发“秘术射击”而漏掉的一个小兵之外，其余的所有小兵，都在他的稳定操作下收入囊中。

　　而蓝色方作为EZ的布里茨，对于这种讲究精确操作和伤害计算的问题，却是更加在行，几波兵线，一刀不漏，比起对面VIC的薇恩，居然还要领先一个补刀！

　　就在下路双方互拼操作技术、打得高端火热的时候，其他两路也纷纷爆发了激烈战斗和人头。

　　中路蓝色方的死歌对线AD中单英雄潘森，明显处于一个劣势地位。

　　紫色方潘森玩家出门装带得是一个魔瓶加几红的全回复品，上来就不断地找机会用技能“长矛飞掷”对死歌进行消耗。

　　而对此蓝色方的死歌玩家却也没有多少应对的办法，在连吃了几发长矛之后，就被打到了半血出头，被迫得逼出了经验区呆在塔下、眼巴巴地看着前头的兵线却束手无策。

　　等到中路兵线被推进蓝色方防御塔时，紫色方的中单潘森已经领先了死歌整整一级，然后还在时不时地利用技能骚扰消耗塔下辛苦补刀的死歌玩家的血量。

　　当塔下的死歌玩家再次吃下一发“长矛飞掷”，血量状态跌至半血以下时，紫色方的潘森悍然发动技能“圣盾打击”，猛地一个跳跃扑到塔下的死歌玩家面前，挥舞盾牌将其晕眩控住。

　　然后点燃，“穿心长矛”三连击、平A。

　　塔下完成强杀。

　　……

　　中路被紫色方占据绝对优势，上路蓝色方的鳄鱼玩家则是在队友打野狗头的帮助下将对面的上单贾克斯人头收下，另外还将迟了一步赶出来支援的紫色方打野盲僧打成残血、逼出了对方一个闪现。

　　等同于蓝紫双方现在大致还处于一个均势，场上人头比为3比3。

　　下路双方被击杀的辅助也已经再次来到线上，这一回蓝色方的辅助琴女玩家明显小心谨慎了不少，在草丛和河道插好眼位之后，就开始注意着自己的走位，防止被对方的锤石再次一钩子拉过去。

　　至于作为ADC的布里茨和VIC两人，双方的补刀数仍旧僵持着稳定上升。

　　这种时候，就需要有一方率先发难，打破眼下的僵持局面。

　　VIC对于这种双方和平farm的节奏自然是不满意的，当他的目光从其他两路扫过时，便立刻有了办法。


第两百二十章 双方的盘算

　　此时游戏时间已经进行到7分多钟，紫色方的中单潘森在刚刚塔下强杀了一次蓝色方中单死歌之后，回城已经做出了两把【长剑】准备往【残暴之力】的方向去合成出装。

　　而当潘森玩家回到线上，补了一波刚刚来到塔下的小兵之后，他的等级已经顺利地升到了六级。

　　战争之王·潘森打AD中单位置，一方面是能够在初期将对手一些脆皮的AP中单英雄压制住，减缓对手的发育速度，另一方面，就是在于他到达六级之后，大招“堕天一击”所具备的强力支援效果。

　　战争之王·潘森大招——“堕天一击”：

　　积蓄力量腾空而起，1.5秒后轰击目标区域，落地时对目标区域内敌人造成高额魔法伤害，并减速35％，持续时间1秒。

　　技能施放范围：5500码。

　　足足5500码的范围，几乎可以笼罩小半个召唤师峡谷的区域！

　　拥有着这样剽悍技能的潘森，等同于拥有了全球支援的能力。尤其是当他作为AD中单位置出场时，一旦到达六级学出大招，那么只要上下两路哪头一有机会，他只需要稍稍向那一边跑上一段距离，然后就可以直接原地开启大招，一屁股坐到目标区域，给予最强力的支援gank。

　　而VIC此时所计划的主意，也正是让到达六级的中单潘森跳大来到下路进行一波gank。

　　此时此刻，下路的兵线正被他有意识地控在河道口靠近紫色方防御塔一些的位置处，只要潘森选择对面蓝色方EZ和琴女身后的区域作为大招落点，断掉他们的后路，那么己方3V2，便能够轻松地将对手实现击杀。

　　操作得好的话，拿到双杀也不是难事。

　　心念飞转之间，一个简单又绝对实用的计划已经做好，VIC飞快将视角切换到了中路，利用系统的标记功能点了一下中路正把兵线压往蓝色方塔下的潘森，然后又用【请求支援】的标记再点了一下自己所在的下路。

　　意思清楚明了，不用费劲多想如何用生硬拙劣的英语进行沟通，紫色方的中单潘森玩家便立刻心领神会：

　　“好嘞，下路等着，我这就过来！——”

　　在外国友人面前，自然不能吝惜展现国服玩家的高超gank意识不是？

　　于是飞快地将一波兵线带到蓝色方中路一塔下，潘森玩家便迈开步子兴冲冲地朝着下路河道奔了过去。

　　VIC的目光在小地图上一瞥而过，看到自家的中单潘森已经开始往下路赶来，心中立刻计算出了他的跳大到场时间。

　　7秒。

　　7秒之后潘森就可以进入大招施放范围。

　　随即他对着身旁的辅助锤石做出吩咐：“7seconds，prepare，your，hook（还有7秒，准备好找机会出钩）。”同时又对着不远处兵线后头的布里茨标记了一下，示意锤石等会儿要出钩的对象是对面的EZ。

　　“no问题！”锤石玩家踌躇满志地回了一句英文。

　　这样的安排，VIC也是经过慎密考虑的。

　　虽然说对面的琴女还有一个闪现在手，但只要潘森跳大的位置合理，那么琴女基本上就逃不出潘森大招的目标区域范围，甚至不需要自己去费心，光靠一个潘森的输出基本就能轻松收下琴女的人头。

　　但对方的EZ则不同，他的位移技能“奥术跃迁”，基本上就等同于一个闪现，再加上继他上一次交出闪现逃生之后已经过去四分多钟，【闪现】应该已经再次冷却完毕，那么就是说，此刻的对方EZ拥有着两段位移逃生的能力。

　　让潘森跳大到下路gank支援一次，VIC可不会只满足于只收掉对方一个辅助英雄的人头。

　　对面的EZ现在发育得丝毫不比他差，这才是需要予以打击针对的目标。

　　只要锤石的“死亡判决”能够一击命中将那EZ控住，或是至少先逼出对方一个“奥术跃迁”的位移技能，那么对方EZ的人头，也就是囊中之物了。

　　……

　　“喂，上下两路小心点，对面中单潘森不见了——”

　　蓝色方队内语音频道中响起中单死歌玩家的提示。虽然说在中路被对方的AD潘森压得有点惨，但死歌玩家的战斗素养和意识还算不错，一看到对方潘森消失在中路线上，便赶紧向队友们发出了警告。

　　“没事！他要敢来上路，咱就让他尝尝他鳄鱼爸爸的厉害——”上单的鳄鱼玩家霸气无比地回复，此刻的他也已经到达了六级，而同他对线的紫色方上单武器大师在先前被gank死一次后，此刻的处境却是有点凄惨，被压在塔下连经验都吃不到，等级也只有4级。

　　“应该……是会……来下路。”布里茨看了看兵线，得出了结论。

　　下路的自己和队友琴女玩家两人此刻的站位在河道口附近，对面的潘森只要跳大到他们身后断了他们的后路，就能够实现一次很完美的gank。

　　另外，单是看看对面的薇恩边走砍平A边小步挪动着位置向自己这边迫近、辅助的锤石拎着镰刀锁链跃跃欲试的动作，布里茨也可以很轻易地判断出，对方的潘森，绝对是奔着他们下路过来了。

　　不过，对方试图通过中单潘森的跳大gank打破僵局，它又何尝不是在寻找着机会一波将对方下路送回老家呢？

　　此时它所在的蓝色方的打野狗头玩家已经从自家石头人野区处往下路赶了过来。

　　上单的鳄鱼召唤师技能也是带的传送，随时可以传送到辅助琴女所插下的眼位上前来支援。

　　一旦潘森跳大出现在下路，那么只要它和琴女躲过对方第一波技能的输出伤害，然后队友狗头和鳄鱼赶到，4V3的情况下，绝对可以打出一波反gank的胜利，第一条的小龙也能妥妥收入囊中。

　　当然，这个计划的前提和基础在于，它和琴女——至少是作为ADC的它不能被对方一次直接抓死，否则少了一个输出，即便狗头和鳄鱼赶到，也未必就能起到什么效果。

　　而以它同琴女现在的站位，绝对是相当危险的。

　　它还可以凭借着自己的“奥术跃迁”与闪现两段位移技能逃生，但琴女，就绝对是一个必死的下场。

　　心念至此，布里茨在队内语音频道中对着琴女玩家吩咐：“琴女……往后……退一些。”

　　而这话其实不需要布里茨来提醒，刚刚听到中单死歌警告的琴女玩家早就已经做好了后撤的准备，一听自家ADC也做出决断，二话没说掉头就往后跑。

　　与此同时，布里茨扬手一发“秘术射击”的能量弹，将远处一名紫色方残血小兵补掉，便也准备向后回撤。

　　紫色方早就虎视眈眈的锤石玩家一见对面两人要跑，顿时一急，技能“死亡判决”出手，手中镰刀锁链猛地向前甩出。

　　45度角的斜线出钩，几乎是让人避无可避。

　　但可惜遇到的是EZ的身躯之下潜藏着一副机器人灵魂的布里茨。

　　身后镰刀锁链的破空呼啸传来，布里茨的身形骤然一顿，闪电般做出一次直角转向闪避，险险地同那散发着莹莹绿意的镰刀锁链擦肩而过。

　　技能“死亡判决”，miss。

　　蠢货！

　　VIC心中暗骂一句，但锤石玩家这一记钩子虽然没有命中目标，却也迫得对方的EZ做出闪避动作，逃跑的速度被阻拦了一下。

　　而这个时候，早在先前就已经一步步挪动身形、有意识地调整着自己同对方EZ之间相距位置的VIC一个向前的“闪避突袭”翻滚位移，突进到了布里茨身前不远处。

　　此时他的薇恩，同布里茨的EZ，以及右侧岩壁之间，已经形成一条呈100多度的斜角直线。

　　这个位置上，技能“恶魔审判”出手，便能直接将布里茨钉到墙上射晕！

　　翻滚之后飞快起身的VIC已经闪电般抬起了手中弓弩——


第两百二十一章 交替登场

　　紫色方锤石玩家的一记“死亡判决”落空miss，但却也迫得布里茨进行了一次走位闪躲规避，逃跑的速度被阻了一阻。

　　反应极快的VIC抓住这个机会，飞快地一个向前翻滚的“闪避突袭”寻找到合适位置，闪电般抬起弓弩，技能“恶魔审判”便要出手。

　　在VIC的预计之中，这一发“恶魔审判”虽然会斜斜地将对方EZ向前击退，但按照这个角度，必然能将对方钉到斜前方的岩壁上打入晕眩状态。

　　而这个时候，自家中单潘森已经赶到了合适位置，大招“堕天一击”启动，一道半径数百码的光圈在下路蓝色方塔前的地面上扩展开来。

　　等到对方EZ从1.5秒的晕眩状态中恢复，自家潘森也将要完成技能施放的预读时间轰然降临到下路，再跟上一记“圣盾打击”将EZ继续控住，就有八成把握至少逼出对方的【闪现】和【屏障】整整两个召唤师技能。

　　即便对方拖着残血逃回塔下，他们三人冲塔强杀，也绝不是难事。

　　VIC的一连套技能操作快得令人目不暇接，但布里茨的反应却是还要更快！

　　几乎就在VIC的薇恩使用“闪避突袭”向前位移翻滚起身抬起弓弩、技能“恶魔审判”即将脱手的同一瞬，布里茨就仿佛心有灵犀般地做出了反应。

　　位移技能“奥术跃迁”交出。

　　一团耀眼的金芒在VIC的视野中亮起，让他的眼中瞳孔骤然缩小！

　　不好！

　　VIC心中猛地一沉，下一刻，他便看到对方的EZ已经消失在了原地，从他的斜前方出现在了正前方！

　　双方之间的距离仍旧在500码内，VIC弩弓之上的“恶魔审判”巨型弩箭在前一刻便已经锁定目标，此时虽然VIC已经意识到不妙，但手中已经依照惯性地将技能施放了出来——

　　嗖——

　　巨型弩箭离弦而出，带着凄厉的呼啸声准确无比地重重撞上布里茨的后背。

　　弩箭所携带的巨大冲击力作用在布里茨的身上，将它的身躯猛地向前击退一段距离。

　　如果是以布里茨原先的站位，VIC的这一发“恶魔审判”只会将它钉晕在墙上，但在它反应极快地一个“奥术跃迁”传送转移了身位之后，这一记原本志在必得的死亡弩箭，却反倒是将它推送得远离了对方的薇恩和锤石，等同于免费被送出了一程！比起它直接用“奥术跃迁”位移逃生的距离还要远上不少！

　　此时紫色方中单潘森的大招还有将近一秒多的时间才会落地，布里茨毫不迟疑地再交出了自己的闪现。

　　雪亮白芒闪过，二段位移的布里茨直接闪现到了紫色方潘森跳大目标区域的光圈边缘，随即它再往前迈出两步，便轻轻松松地逃出了潘森大招的笼罩范围，眼看着就要回到自家防御塔下。

　　VIC的眼角忍不住一阵抽搐，心中对于这个蓝色方的EZ评价已经在无形之间拔高到了一个极高的程度。

　　在刚刚那种情况下，这个EZ居然还能冷静地最大限度地利用一切因素，甚至将他的“恶魔审判”击退效果都算计了进去，巧妙无比地利用自己的操作化险为夷。

　　这样的操作，这样的临危应变能力，绝对不是普通玩家所能具备的！

　　这个EZ，绝对是拥有职业ADC选手级别的水准！

　　是中国哪支职业战队的ADC，也闲着无聊跑来匹配里娱乐吗——

　　DK和GLY不可能，他们这个时候应该正在为世界总决赛的战斗做训练准备。

　　中国还有什么战队？烈焰？他们的ADC叫什么来着？

　　脑中无数念头一闪而逝，但场上的局势却是不容VIC继续分心下去。

　　对方的EZ虽然成功跑了，但他们的辅助琴女，可绝对跑不了！

　　VIC飞快做出决断，对着不远处慌里慌张往回逃跑的蓝色方琴女玩家做出标记，指示队友的锤石和潘森集火击杀对方的辅助英雄。

　　轰——

　　一道魁梧健硕的身躯轰然一声从天而降，重重砸落在地面上，激扬震荡起一片飞扬的尘土与震耳欲聋的轰鸣声响。

　　紫色方中单潘森终于以一种霸气无双的姿态登场。

　　跳大支援到下路的潘森玩家抬起头目光在场上飞快地一通张望，蓝色方的EZ已经跑出了自己的攻击范围，不过剩下的一个辅助琴女倒是刚好才堪堪从他身旁跑过。

　　这还有啥说的？干的就是你了！——

　　潘森玩家二话没说，直接一个“圣盾打击”跳到还未跑出技能范围的琴女玩家身上，挥舞手中厚重无比的铁皮圆盾对着目标的后脑勺重重敲落，直接将后者晕眩控制住。

　　后方VIC的薇恩同辅助锤石两人也快速赶到，三两下平A和技能伤害，直接将蓝色方琴女玩家头顶血条从满格打到了仅剩三分之一出头的地步。

　　好在潘森的“圣盾打击”晕眩时间不算长，而VIC的薇恩的“恶魔审判”和辅助锤石的“死亡判决”两个控制技能都还在冷却之中，当琴女玩家脱离了晕眩控制状态时，拼了老命地以最快速度将虚弱往距离自己最近的潘森身上一套，然后交出了自己的闪现、从紫色方三名英雄的攻击下逃脱出来。

　　这时候交闪现，晚了点吧？

　　潘森玩家继续向前追进，心中自信满满。

　　此刻这个琴女的身上被他套了个点燃，剩余的那点血量，只要等自己的技能冷却完毕，再跟上一个闪现，一发“长矛飞掷”，就能轻松收下人头。

　　就在这时，听得一声“咻”的呼啸，一发雪白色的能量弹“乒”地一声结结实实砸在了潘森玩家的身上。

　　潘森玩家定睛一看，刚刚那个溜得飞快的EZ这时候居然又从塔前调转方向朝着自己迎了上来。

　　这是干嘛？想1V3啊？

　　潘森玩家觉得对面这EZ太逗太天真了。

　　他决定暂且不管这个逗逼EZ，先收掉那残血琴女的人头再说。

　　可就在下一刻，队内语音频道中响起VIC急促的声音：“back！back！（撤，快撤！）”

　　同时地图上警告撤退的信号狂打。

　　潘森玩家一呆，咋回事啊这？场面上局势一片大好，撤退个啥？

　　视角飞快切换了一下，他才发现，原来这个时候，蓝色方的打野狗头已经从河道口冲了出来。

　　多一个才4、5级的打野狗头而已，不算什么大问题啊——

　　潘森玩家心中暗暗撇嘴，还是觉得外国友人薇恩太过小题大做了，前面那个琴女的人头就快到手了呢！

　　这时候，他的技能“长矛飞掷”已经再次冷却完毕，于是他直接交出闪现将自己与琴女之间的距离拉近到射程范围内，抡起长矛大力投掷而出——

　　“玩家‘小心没大错’击杀了‘风卷残云’。”

　　系统女声的击杀提示响起，与此同时，收掉了蓝色方辅助琴女人头的潘森玩家也因为堪堪冲进了蓝色方防御塔的射程范围边缘，吃下了一记防御塔的能量光弹伤害，算上刚刚对方EZ对着他一通劈头盖脸的技能加平A输出，此刻他的血量也已经掉到了半血左右。

　　一个人扛塔强杀蓝色方剩下的这个EZ好像不太现实，潘森玩家决定掉头去解决那个刚刚从河道口杀出来的蓝色方打野狗头。

　　可他这一转头，就目瞪口呆地发现，自家的薇恩和锤石两名队友正狼狈无比地往回逃跑，而后头一个打野狗头却在挥舞着手中权杖剽悍无比地一追二。

　　这、这算啥意思啊？

　　但很快地潘森玩家就明白过来。

　　只见得下一刻，一道不知何时出现的传送光柱已经在靠近紫色方防御塔前的草丛中进行到了尾声。

　　随着一声惊人的咆哮，一只开启了大招“终极统治”的蓝色方上单鳄鱼挥舞着手中狰狞森寒的武器从草丛之中悍然冲了出来！


第两百二十二章 试一试

　　时间回到六七秒前。

　　当看到紫色方中单的潘森跳大从天而降、一记“圣盾打击”将自家辅助的琴女玩家控住时，布里茨目光飞快地从小地图上扫过。

　　自家的打野狗头已经从自家野区的三角草丛中绕出来到了河道口。

　　上单的鳄鱼也刚刚将一波兵线推到紫色方上路一塔下。

　　而同时在下路线上，紫色方的三名英雄几乎将所有技能都已经交了出来。

　　时机刚刚正好。

　　是……时候……反击了。

　　布里茨心中做出这个判断的时候，自家的辅助琴女正拖着残血狼狈无比地闪现逃了回来，后头则跟着一个气势汹汹追杀过来的潘森。

　　于是它毫不迟疑地掉头冲着那潘森迎了上去，一边在队内语音频道中向上路的队友鳄鱼玩家发出信号：

　　“鳄鱼……传送……来下路！”

　　一边在下路靠近紫色方防御塔前草丛中的一个眼位上做出了标记。

　　“好！”

　　上路的鳄鱼玩家也回应得极是干脆，身形往后退入草丛，便直接开启了召唤师技能【传送】，绿莹莹的传送光柱从天而降将他的魁梧身躯罩住。

　　对上路做完吩咐之后的布里茨紧跟着给已经从河道口绕出来的打野狗头队友下达第二条指示：“狗头……控住……他们的……薇恩。”

　　“交给我了！——”

　　狗头玩家一边意气风发地回复一句，一边挥舞手中权杖，先是一记“灵魂烈焰”，施放出一圈淡紫色的幽幽魂火将紫色方的薇恩和锤石笼罩其中，将两人的护甲值削弱并造成持续的魔法伤害。

　　随即他又是一挥权杖朝着紫色方的薇恩一指，技能“枯萎”落在VIC的头上，瞬间将其移动速度削减到一个迟缓艰难无比的地步。

　　沙漠死神·内瑟斯的技能“枯萎”，是全英雄联盟所有英雄的技能中最为强力的减速控制技能。一旦出手，直接就能将一名ADC英雄的输出暂时废掉。

　　该死！——

　　中了“枯萎”控制效果的VIC忍不住在心中骂了一句，刚刚自家的辅助锤石没把视野做到位，对面野区的三角草丛中缺少侦查眼位，要不然也不至于此刻落入这样被动危险的局面。

　　另外就是那个中单的潘森，也是个蠢货！明明已经紧急叫他撤退，居然还不管不顾地一脑门子闪现冲过去击杀对方的琴女。

　　这种时候，杀对面一个辅助又有什么意义！？

　　VIC的目光在自家中单潘森的状态栏上一扫而过，此时后者已经仅剩一半血量，对方的EZ反过来勇猛无比地抓着他一顿穷追猛打疯狂输出。

　　这个家伙，已经必死了。

　　VIC直接给队友潘森下了断言。

　　而自己这边的形势其实还要更为危机一些。

　　刚刚追杀的太急，他和自家辅助锤石已经跑过了河道口的位置，距离逃回自家防御塔还有很长一段路。

　　对面的上单鳄鱼又是选择了一个靠近自家防御塔前草丛的眼位传送过来，这下子他和锤石两人等于被前后夹击了。

　　看着前方不远处开了大招“终极统治”、身形再度膨胀一圈的荒漠屠夫笼罩在磅礴沸腾的黑暗能量之中气势惊人地朝着这边冲过来，VIC知道在这种情况下，他和辅助锤石之间必然要死上一个了。

　　对于这种选择题，VIC当然是果断无比地选择了卖掉辅助。

　　“Thresh，cover，me（锤石，掩护我）！”

　　在队内语音频道中匆匆说了一句，随即VIC一个“闪避突袭”翻滚进入草丛之中。

　　而这个时候，紫色方辅助锤石的技能也已经冷却，听到自家ADC吩咐，悲壮无比地一口应下：“OK！”

　　随即一记“死亡判决”出手，莹莹散发着森然绿意的锁链镰刀飞也似的射向从河道口冲过来的蓝色方打野狗头。

　　VIC看得险些一口血喷出来。

　　他简直是要抓狂了！

　　这个蠢货锤石，到底懂不懂怎么掩护ADC队友？

　　那个狗头已经把最恶心人的技能“枯萎”交了出来，这种时候，威胁最大的是传送到他们后方，开了大招冲过来的鳄鱼啊！

　　如果这一记钩子控住的是鳄鱼，那么他就可以直接一个闪现，趁着对方被锤石控住的时间逃回塔下。

　　可现在……

　　看着对方的鳄鱼杀气腾腾地冲着自己扑了过来，VIC在心中恨得把自家的蠢货锤石骂了上百次。

　　蓝色方的鳄鱼玩家水平的确不错，开启大招之后没有急着用技能“横冲直撞”突进，而是拎着自己的狰狞武器大步流星地朝VIC的薇恩直接奔了过来。

　　无奈之下，VIC也只能硬起头皮迎着这头犹如史前巨兽般的鳄鱼冲上去。

　　双方在草丛中交接撞上。

　　鳄鱼玩家一记平A挥出，VIC没有半点还击打算地埋头朝着自家防御塔下逃跑。

　　再一记平A，看着对方薇恩头也不回地与自己擦肩而过，鳄鱼玩家技能“冷酷捕猎”施放而出，将薇恩晕眩在原地，然后再跟上一记“暴君狂击”，再次削去薇恩一截血量。

　　又补上一记平A之后，鳄鱼玩家正准备施放技能“横冲直撞”，可这个时候已经从晕眩状态中恢复过来的VIC终于交出了自己迟迟按捺未发的【闪现】，险险地躲过了鳄鱼玩家的这一记位移冲锋。

　　这一下使用闪现的时机是VIC刻意掐好的，如果早交，那么对方的鳄鱼就可以轻松地用“横冲直撞”将他缠住追上，而只要这个技能的第一段命中目标，就可以触发激活第二次的冲锋，等于他始终无法摆脱这只缠人的鳄鱼。

　　不过现在，他虽然吃下了对方鳄鱼玩家大半的伤害输出，但利用着闪现躲过了“横冲直撞”之后，至少是成功摆脱了送掉人头的危险。

　　正当逃回塔下的VIC心中稍稍松下一口气时，他的眼前突然捕捉到不远处亮起的一道雪亮白芒。

　　下一刻，他就目瞪口呆地看到，那只缠人阴魂不散的鳄鱼居然已经悍然闪现冲进了防御塔追杀到了自己面前！

　　这鳄鱼，召唤师技能带的居然是闪现加传送！？

　　VIC的第一反应就是，面对一个带闪现加传送的鳄鱼，自家上单的贾克斯居然都能被压成残废，这是得菜成什么样的水平才能办得到的事？

　　但恼怒于队友不争气之余，他的动作也是丝毫不慢地继续向后退去。在开战前他的血量就不算满，刚刚吃了对方鳄鱼几乎一整套输出伤害之后此刻他的血量已经掉到了半血以下，如果要在塔下试图和鳄鱼纠缠，没等防御塔将对手打死，自己就会先行送掉小命。

　　不过哪怕是在这种关头，VIC仍旧沉着气没有急于交出屏障。

　　他的技能“恶魔审判”还有一会儿就会冷却完毕，而对方鳄鱼的几个技能，距离冷却结束还有一段时间。

　　一名优秀的职业ADC，对于任何一个召唤师技能的使用都要足够慎重，随意的浪费或许会保证这一次战斗中的安全，但在下一次与对手ADC硬拼时，就少了一个关键的筹码。

　　4秒钟后，被蓝色方鳄鱼玩家追着一路平A的VIC血量已经跌至不到三分之一。

　　这时，他的技能“恶魔审判”也已经冷却完毕。

　　一个“闪避突袭”侧向翻滚位移，然后闪电般抬起手中弩弓，“恶魔审判”的重型弩箭轰然射出。

　　猝不及防的鳄鱼玩家被“嘭”地一声重重钉在墙上陷入晕眩状态。

　　一击得手的VIC毫不恋战，继续掉头向二塔深处逃跑。

　　等到晕眩状态结束，鳄鱼玩家看着已经跑远了的紫色方薇恩，也只能无奈地放弃、掉头出塔。

　　而战斗进行到这个时候，下路前方战场上的布里茨已经成功单杀了剩余不到半血的紫色方中单潘森，同时配合着队友打野狗头，收下了对面辅助锤石的人头，这一次的反gank，可以说是赚了个盆满钵满。

　　从紫色方塔后赶回来的鳄鱼玩家有些惋惜地说：“哎，那VN操作不错，就差一点点血量我就能干死的，可惜还是让他给跑了——”

　　布里茨挠头，问：“他的……屏障……都没有……交吗？”

　　鳄鱼玩家有些尴尬：“嗯，那家伙血量控制的很好……”

　　布里茨若有所思地点点头，随即在队内语音频道中喊了一句：

　　“死歌……放个……大招……试一试。”


第两百二十三章 压迫感

　　“死歌……放个……大招……试一试。”

　　按照自家队友鳄鱼的说法，对面的那个薇恩最后是剩余一百余点的血量逃掉的，连召唤师技能【屏障】都稳稳扣着没有交出来，于是布里茨在简短地思索之后，在队内语音频道中对着自家中单的死歌做出了指示。

　　这会儿中路的死歌玩家因为对方的中单潘森刚刚跳大去了下路，正一个人刷兵发育得正开心，听到自家EZ出声，稍稍茫然了一下，不过也是飞快地依言照做。

　　死亡颂唱者·卡尔萨斯大招——“安魂曲”。

　　随着死歌玩家的吟唱开始，召唤师峡谷中视野可见和不可见的地方，紫色方几名还存活在场上的英雄头顶都出现了一道仿佛来自天穹九幽垂下的如梦似幻的紫红光带。

　　三秒之后，梦幻般朦胧的紫红光带砰然炸开。

　　视野可见的上路兵线上，紫色方贾克斯玩家头顶血条被炸掉一截。

　　其余几名紫色方的英雄由于不在视野中，所以并不知道他们的情况。

　　但系统女声迟迟没有传来击杀提示，说明死歌玩家这第一次的大招并没有帮助他收获任何人头好处。

　　“哎，对面那个薇恩说不定是已经回城了。”鳄鱼玩家有些惋惜：“死歌这大招有点浪费了。”

　　布里茨摇摇头：“回城要……七八秒……死歌……的大招……只用……三秒……那个……薇恩……肯定是……吃下……大招的……伤害了……”

　　“一百多点的血量，吃个死歌的大招还没死——这意思是那薇恩开了屏障了？”打野狗头玩家猜测。

　　“就是……这样。”布里茨点头：“所以……这个……大招……没有……白放。”

　　狗头和鳄鱼玩家两人对视一眼，还是觉得这事儿不一定，毕竟那薇恩现在不在地图视野范围内，他们也没法确定刚刚自家死歌的这一记大招到底有没有起到效果。

　　……

　　紫色方这一头，VIC铁青着一张脸，顶着一小截残血，在亮起的蓝色传送光柱之中再一次开始回城。

　　之所以说再次，就是因为刚刚他在逃过蓝色方鳄鱼的追杀之后，在自家下路二塔前就立刻进入了回城读条状态。

　　但就在回城的读条进程栏才刚刚走过小半格不到两秒的时候，他的头顶就幽幽垂落了一道来自对方中单死歌大招“安魂曲”的紫红光带。

　　VIC很清楚，距离自己回城读条完毕还需要5秒，但死歌的大招吟唱只需要3秒。

　　他更清楚，以自己现在百余点的血量，吃一记死歌的“安魂曲”绝对是扛不住的。

　　所以先前那即便是在面临蓝色方鳄鱼凶残追杀的危急关头都紧扣着没有交出的【屏障】，在这种时候VIC也只能别无他法、肉疼无比地交了出来。

　　那个死歌，如果能再晚几秒唱大……

　　身处蓝色回城传送光柱之中，VIC心中说不出地郁闷。

　　这么一来，他两个召唤师技能全交，对方的EZ则还留有一个【屏障】，等会儿重新回到下路线上，就真是稍稍有些难打了——

　　不过，在他的心中，局势也仅仅只是稍稍困难了一些而已。

　　他选的薇恩本来就是一个后期英雄，另外，在到达六级学出大招之后，他是拥有着绝对自信凭借着自己的操作、将对方那个EZ打残打爆的。

　　……

　　蓝色方这边，刚刚下路的一波反gank，将对方的中单潘森和辅助锤石击杀，己方仅仅只损失了一个辅助琴女，算是一次大赚。

　　将兵线带到紫色方下路一塔下之后，布里茨和自家打野狗头、上单鳄鱼三人绕到河道，顺便收下了第一条小龙，帮助队伍经济提高一截。

　　回到泉水，布里茨瞅瞅身上的钱，刚刚下路的一波战斗，它拿到了击杀紫色方中单潘森的人头和辅助锤石的助攻，再算上先前一次击杀锤石的人头，和6、7分钟补兵以及一条小龙的经济，钱囊里头已经有了将近2000块的金币。

　　点开装备商店，它先是买出了一件有着“小木锤”之称的【净蚀】，为了之后的第一个装备大件【三相之力】合成做准备，另外则是出了一双攻速鞋，剩余的钱，就是带出两个血瓶。

　　购置完装备，布里茨便再次离开基地向下路赶去。

　　重新回到下路线上时，对面紫色方的薇恩和锤石也已经出现在视野中，此刻两名英雄正刚刚将兵线从塔下推了出来。

　　布里茨查看了一下对方薇恩的装备，多出了一把【比尔吉沃特弯刀】和一双草鞋。

　　随着一个蓝色方残血近战小兵被薇恩的一记平A准确无误地收掉，紫色方下路两名英雄的身上都闪过一道升级的光芒。

　　因为是率先到达线上，比起布里茨和辅助琴女玩家，紫色方的薇恩和锤石要多吃了不少小兵的经验，先一步双双到达六级。

　　这种时候，布里茨就很明智地选择了呆在塔下，等待对方将兵线推过来。

　　对面两名英雄六级，而它和队友琴女还差三分之一左右的经验才能到六，如果贸然上去补刀，以对方ADC薇恩玩家的实力和意识，绝对会直接强硬冲上来逼他们开打。

　　六级和五级，之间的差距可不像3级和4级之间那样，到达六级就意味着英雄学出了1级大招，战斗力和伤害输出都要翻倍计算，更何况，对面的可是薇恩加锤石这样两名大招无比强力的英雄，论起正面作战硬拼能力，即便布里茨的EZ和自家辅助琴女也升到六级，都不是他们的对手。

　　这样的情况下，对面的EZ和琴女宁愿放弃一部分小兵经验和经济，谨慎无比地不走出塔，紫色方的VIC和锤石也没有办法将率先到六的优势发挥出来。

　　于是VIC开始控线。

　　辅助锤石玩家则是直接大大咧咧地往兵线前一站，断绝了布里茨和琴女玩家试图上前混到一点经验的念头。

　　一分多钟时间后，紫色方的一大波小兵缓缓被推进蓝色方防御塔下。

　　布里茨开始有条不紊地补刀，精准的伤害计算和技能施放仍旧让它在塔下仍旧保持着一个刀刀不漏的惊人数据。

　　当塔下的一大波紫色方小兵被清完，布里茨和队友琴女玩家的等级也双双到达了六级，分别学出了大招“精准弹幕”和“狂舞终乐章”。

　　这么一来，紫色方下路两名英雄率先到六的优势也就被削去了大半。

　　不过即便如此，布里茨仍旧是不敢有丝毫大意。

　　虽然先前两次的交手，似乎对方的薇恩都没有从自己这里占到什么便宜，但这个叫做VIC的玩家，仍旧是给它带来了很强的压迫感。

　　哪怕它的战斗意识再出色，但要知道，这毕竟也才是它第四天使用EZ战斗，对于技能的熟悉、磨合程度远远不及它在以本尊出战时那般如臂使指得心应手。

　　自己的几次试图通过“秘术射击”来远程消耗对方薇恩的血量，但几乎都被对方利用娴熟无比的走位和小兵的掩护闪躲过去。

　　而对方薇恩在补刀之余，也是一有机会就凶悍无比地上来对它进行消耗。

　　平A、“闪避突袭”重置攻速间隔再度平A、“恶魔审判”出手击退并触发技能“圣银弩箭”第三下攻击附带的额外真实伤害。

　　一次一连套闪电般的技能操作，直接将布里茨打掉四分之一左右的血量，更是让它没有立刻反击的余地。

　　如果……换做……伊泽……在的话……肯定……不会……打成……我这样……吧……

　　布里茨稍稍有些苦恼地想着。


第两百二十四章 犯难

　　还在瓦罗兰大陆上的时候，掌柜大人就常常以英雄联盟第一ADC自居。

　　“秘术射击，指哪打哪！”

　　“精准弹幕，全球支援！”

　　“奥术跃迁，神出鬼没！”

　　某天一个安逸祥和的午后，酒馆里冷冷清清的没有生意，掌柜大人就坐在一张木桌前对着同样闲着无聊的布里茨一通眉飞色舞地吹嘘着。

　　淳朴老实的布里茨听得双眼中光芒连闪，心驰神往。

　　说到兴致高处，掌柜大人一挥手，一道雪白色的能量弹“咻”地射出，准确无误地将隔张桌上的一个空酒瓶“嘭”地击碎。

　　“看到了吧，阿布，这就是第一ADC的真正技术！——”掌柜大人洋洋得意。

　　布里茨一脸敬仰崇拜，啪啪啪地拍手鼓掌。

　　不远处吧台前，一手搭在台面上、一手支着下巴百无聊赖地发着呆的酒馆女侍者瑞雯目光被这边的动静吸引过来，听到自家掌柜大言不惭的吹嘘自夸，忍不住撇了撇嘴。

　　心眼实在的布里茨在离开酒馆后，开心兴奋地向一路上遇到的英雄联盟伙伴们分享自己先前在酒馆中从伊泽瑞尔那儿听来的内容。

　　“凯……特琳～你……知道……英雄……联盟里……最厉害……的……ADC……是谁嘛？”

　　“告诉……你哦……是……伊泽呢！”

　　“艾希～你猜……谁是……最厉害的……ADC～？”

　　“告诉……你哦……是……伊泽呢！”

　　“格雷……福斯！你也……没有……伊泽……厉害吧～”

　　“他是……第一……ADC呢！”

　　“唔？这是……伊泽……自己……告诉……我的哦……”

　　性格单纯的布里茨自然不知道，它这一番自以为是帮助好伙伴伊泽打响名号的好心举动，会带来什么样的后果……

　　“英雄联盟，第一ADC吗——”

　　寒冰射手·艾希微微扬眉。

　　“伊泽那个家伙，太自大了吧！——”

　　女警凯特琳皱起了小鼻子。

　　“嗬，一个酒馆掌柜，也敢说比我厉害吗？”

　　男枪格雷福斯粗矿沧桑的脸上浮现狂放傲然的笑意。

　　那是该——上门好好领教领教了！

　　这一天，英雄联盟之中几乎所有ADC英雄都默契无比达成了这样一个共识。

　　然后第二天……

　　砰——

　　“峡谷柔情”酒馆的木制小推门被人一脚踹开。

　　“自大狂伊泽！快出来！去召唤师峡谷单挑！本大小姐要领教一下你英雄联盟第一ADC的厉害——”

　　掌柜大人一脸茫然地从吧台后方探出头来：“啊？”

　　10分钟后，少女心情愉快地扛着狙击枪、哼着小调儿离开了，伊泽瑞尔灰头土脸地回到了酒馆之中。

　　不一会儿，木制小推门再次被一脚踹开，伴随着响起的是一个浑厚粗犷的声音：

　　“掌柜的在哪儿？在下格雷福斯，上门讨教来了——”

　　“又来？”刚刚结束一场单挑的掌柜大人欲哭无泪，他这会儿还没匀过气呢。

　　男枪之后，是寒冰射手·艾希，再接着是惩戒之箭·维鲁斯、赏金猎人·莎拉、英勇投弹手·库奇……

　　一天下来，悲催的伊泽瑞尔就一直在被人上门“讨教”之中度过。

　　酒馆的木制小推门到后来已经被无数英雄踹成破烂，奄奄一息地挂在门框上、在风中一晃一晃地显得无比萧瑟凄凉。

　　同样凄凉无比的，还有前一天放出“我是英雄联盟第一ADC”豪言的掌柜大人。

　　……

　　“哈哈哈哈，伊泽你这个家伙，让你嘴欠，瞎吹什么第一ADC啊，这会儿知道后悔了吧哈哈哈哈……”

　　晚上，酒馆内的德玛西亚三基友看着犹如死狗一般趴在桌上的伊泽瑞尔，一个个没心没肺地幸灾乐祸。

　　知道做错事了的布里茨一副拘束模样地站在一旁，愧疚无比地道歉：“伊泽……对不……起啊……我不……知道……会弄成……这样的……”

　　一头埋在桌面上生死不知的掌柜大人艰难地举起一只手冲着布里茨摇了摇：“算了……阿布这不怪你……”

　　“哈哈说起来，伊泽你今天一局都没赢过吧？”嘉文大笑着拍着伊泽瑞尔的肩膀。

　　“就是，像凯特琳、艾希她们都单挑赢了你诶——”赵信在一旁一脸揶揄地补充。

　　“这是我怜香惜玉有绅士风度好吗！”掌柜大人埋在桌面上的脑袋顿时抬了起来，大怒：“放了我认真打，哪里可能会输！？”

　　盖伦翻白眼：“那格雷福斯和库奇那两场你怎么解释？”

　　掌柜大人面色镇定：“……车轮战的时候发挥失误总有的。”

　　嘉文祭出杀招：“连提莫你都输了啊——”

　　掌柜大人当场噎住。

　　然后恼羞成怒：“混蛋，前阵子你们欠的酒账今天都给我补上来！！！”

　　……

　　虽然说那一天夜晚，掌柜大人所谓的“那是本掌柜没发挥出真正实力”有些像是在为全战全败的战绩找借口撑面子，但是当后来暗黑大陆的入侵战争开始时，布里茨也真正见识到了伊泽瑞尔常常挂在嘴边的那句“真正的技术”。

　　神出鬼没的奥术跃迁……

　　百发百中的秘术射击……

　　及时致命的精准弹幕……

　　那道一头激扬金发的潇洒身影在敌方万军丛中来去自如的风采，被深深印在布里茨的记忆里。

　　……

　　无数记忆片段在脑海中一闪而逝，布里茨的思绪重新回到眼前下路线上，扬手一发“秘术射击”的能量弹，补掉一个紫色方残血小兵。

　　头一次在游戏中遇到这么强劲的对手，布里茨也觉得有些头痛。

　　如果换做是它以本尊机器人出战的话，那么眼下这种情况该怎么应对，它自然是再清楚不过。

　　可是此刻的它是以伊泽的形态战斗，对于一名ADC的战斗方式，熟悉是一码事，而真正由自己进行实战又是另外一码事。

　　普通的玩家对手，布里茨完全可以凭借着碾压级别的操作水平轻松击溃，但遇到面前这个“VIC”的薇恩，就的确让它有点犯难了。

　　等会儿……让……打野……狗头……过来……gank……支援一下……吧……

　　暂时布里茨也只能做出这个无奈的决定。

　　布里茨这一边在为眼下的情况困扰，紫色方这一头的VIC也有些郁闷。

　　从先前的几次短暂交手他已经大致明确了对方那个EZ玩家的实力水准，虽然反应速度的确快得令人惊艳，不过真的论到对线操作，似乎也就是职业选手里的中等偏下水平。

　　但问题在于，对方EZ光是一个反应速度极快的优点，就已经让他有些头痛了。

　　刚刚有一次他找到合适的时机试图用“闪避突袭”位移向前找准位置将对方的EZ射晕在河道口的岩壁上，但对方又是一次及时的“奥术跃迁”化险为夷。

　　几次失手之后，VIC知道单靠自己一个“恶魔审判”，基本上是没有太多办法将蓝色方的那个EZ控住的。

　　所以还需要指望自己的辅助锤石先手控制才行。

　　可问题是……

　　这个蠢货锤石，钩人的水平简直菜到让人想死啊！！

　　VIC想到这里又是忍不住要抓狂。

　　在刚刚过去的几分钟里，锤石玩家出钩4次。

　　两次以对方EZ为目标，另外两次则是奔着对面的辅助琴女去的。

　　全部miss落空。

　　这样下去，下路只会一直僵着啊……

　　VIC在心中无奈发出一声哀叹：遇到猪一样的队友，当真是不幸啊——

　　时间一点点流逝过去，下路始终维持着一个僵持局面。

　　在这段时间里，其他两路相继爆发人头。

　　蓝色方中单的死歌在自家打野狗头的帮助下完成了对紫色方中单潘森的击杀。

　　上路紫色方的贾克斯前期一直被鳄鱼压得生活不能自理，不过在唤来了队友打野盲僧之后两人合力，总算是将凶残犹如史前巨兽一般的蓝色方上单鳄鱼逼出大招并打跑，为自己赢得了一段时间的喘息余地。

　　游戏时间来到13分钟。

　　平静已久的下路终于出了状况。


第两百二十五章 死歌，放个大

　　游戏时间来到13分钟。

　　下路作为紫色方的VIC因为自家锤石几次出钩都落空没有控住对方任何一名英雄，无奈地只能选择先稳定补刀，然后找机会试图对蓝色方的EZ进行消耗。

　　但在自己的第一次平A、“闪避突袭”重置平A、“恶魔审判”击退触发“圣银弩箭”第三下被动真实伤害的小连招得手之后，对方的EZ明显也变得有所防备，走位开始更加谨慎，让他再找不到第二次出手机会。

　　蓝色方这边，布里茨也是抱着同样的念头试图用“秘术射击”远远地消耗对方薇恩血量，可后者灵活老练的走位也让它精心预判出手的能量弹几乎次次落空。

　　如果布里茨想要出手强行开打，那么就需要自家辅助琴女大招施放控制得及时到位，“狂舞终乐章”一次性控住对方的薇恩和锤石两个人。

　　可问题在于，紫色方的薇恩无论是在补兵还是意图上前消耗的时候，都时时刻刻同自家辅助锤石分开站立，让琴女玩家很难找到合适时机和位置放大控住两人。

　　于是布里茨只能寄望于自家的打野狗头前来下路支援一波，将这种不温不火的局面打破。

　　而场上形势变化无常，还没等它盼来自家打野，下路却是突然间出乎所有人意料地被一记钩子打破了僵持的局势。

　　锤石的钩子。

　　当布里茨扬手一发“秘术射击”的能量弹脱手而出，射向紫色方一名残血小兵的时候。

　　一道渗透着莹莹绿意的镰刀锁链从斜前方嗖然破空而来。

　　紫色方辅助锤石的技能“死亡判决”，再一次锲而不舍地出手。

　　布里茨的目光只是从那道飞射而来的镰刀锁链上一瞥而过，便轻易判断出对方锤石的一记“死亡判决”技能轨迹又歪了，甚至不需要它做出闪躲，这钩子就会自己撞上它面前的一个近战小兵。

　　紫色方的VIC也是做出了同样的判断，心中一边恨恨吐槽着自家的锤石当真是个没用的蠢货，一边抬起弓弩一发平A出手，将不远处的一名蓝色方近战小兵补掉。

　　可就在这个时候，随着VIC的平A击杀掉了一名蓝色方近战小兵，使得挤成一团的小兵堆中稍稍出现了一点松动。

　　原本被布里茨和VIC两人都预判出会挡下锤石这一记钩子的另一名近战小兵，由于身旁“同僚”被击杀，而导致它的走位向突然空出来的位置上挪动了一步。

　　这一挪动，就直接将原本严密的防线动出了一道小小的空隙。

　　镰刀锁链飞射而过，堪堪从那名挪动开身形的蓝色方小兵身侧擦过。

　　然后，准确无误地命中了小兵堆后方的布里茨！

　　钩中了！

　　这一刻，布里茨和VIC几乎都陷入了一瞬的呆滞状态。

　　居然、（被）钩中了！？

　　就连“死亡判决”出手的锤石玩家自己都感到无比的不可置信：我靠，我居然钩中了？

　　下路线上突然出现了片刻的气氛凝固状态。

　　但被“死亡判决”命中的布里茨已经在镰刀锁链的拉扯下不由自主地朝着紫色方的锤石玩家踉跄前进过去。

　　最终还是它从片刻的呆滞之中恢复过来，最先做出反应，在队内语音频道中急促道：“琴女……大招……控住……薇恩！”

　　同样被对方锤石这一记出乎意料的神来一钩弄傻了眼的蓝色方琴女玩家听到布里茨急促的呼唤，也是立刻清醒，意识到这一下自家ADC要糟，忙不迭地上前，一拨手中琴弦，大招“狂舞终乐章”的一片金黄色音阶朝不远处的薇恩打去——

　　这个时候，VIC身为韩国职业顶尖ADC选手的高超操作实力便展露无遗。

　　回过神来之后的他便飞快意识到了这绝对是一个极好的机会，眼看着对方琴女“狂舞终乐章”的一片金黄色音阶扑面而来，VIC心中冷静无比，【闪现】技能闪电般交出。

　　雪亮的白芒闪过，薇恩的身形瞬息间消失在原地，险到毫巅的躲过了蓝色方琴女玩家大招控制的同时，也让他位移到了一个极其适宜的角度。

　　或者说，是对于布里茨而言极其致命的角度！

　　大招“终极时刻”开启，同时技能“恶魔审判”出手。

　　轰然呼啸射出的重型弩箭，直接将布里茨斜斜地向靠近紫色方防御塔前草丛的位置击退，并重重钉在墙上射晕！

　　又是一次如同数分钟前作用在琴女身上的操作，只不过这一次，被控住打入晕眩状态的，是身为ADC的布里茨！

　　这一下，VIC是将EZ的“奥术跃迁”加闪现的两段位移逃生考虑了进来，眼下对方EZ被击退钉晕在这个位置，即便交出两段位移，也逃不过自己的死亡追杀！

　　陷入晕眩状态的布里茨同样清楚这一点。

　　它已经跑不掉了。

　　但是，既然跑不掉——

　　那就……拼一波吧！

　　“琴女……套虚弱！”

　　指令飞快下达，蓝色方琴女玩家正为自己的大招放空懊恼，一听到自家ADC指示，马上勇敢地冲上前，将召唤师技能【虚弱】往紫色方薇恩的头上套去。

　　白金色的光芒牢笼将薇恩的身躯笼罩其中，后者的移动、攻击速度顿时大减。

　　VIC恍若未觉，继续一边向草丛快速移动，一边不断用弓弩打出一下下伤害。

　　平A、再平A，“圣银弩箭”第三下攻击额外真实伤害触发。

　　瞬息之间，布里茨头顶血条便被打掉三分之一。

　　这时的它已经从晕眩状态中恢复过来，身上已经同样被套上了虚弱，看到已经近在咫尺的紫色方锤石，它直接交出闪现。

　　雪亮白芒闪过，布里茨的身形瞬间消失在原地，堪堪从紫色方锤石玩家施放出的大招“幽冥监牢”中逃脱而出。

　　锤石的大招“幽冥监牢”会制造出数面惨绿色的幽魂墙壁，当英雄撞上墙壁时会遭受高额魔法伤害和减速效果。但相应的，只要不撞上墙壁，就不会受到任何伤害与控制影响。

　　布里茨从靠近紫色方塔前草丛闪现到了草丛以外，随即向前两步，身形没入靠近己方塔前草丛之中。

　　“guard！——”

　　VIC一个“闪避突袭”向前翻滚继续追杀，同时对着蓝色方塔前草丛一通标记狂点示意辅助锤石插眼。

　　嗤——

　　侦查守卫插下，黑漆漆的草丛中被点亮视野。

　　迎接VIC的，是一道挟裹着澎湃气浪轰然射出的亮金色月牙形能量弧！

　　探险家·伊泽瑞尔大招——“精准弹幕”！

　　金色的弧形能量波将猝不及防的VIC刮去一截血量，同一时刻，布里茨技能“奥术跃迁”开启，在一团亮起的金芒之中消失在原地，下一刻已经传送突进到了VIC的薇恩面前。

　　“秘术射击”！

　　平A！

　　“精华跃动”！

　　平A！

　　欺近对方薇恩身前之后，布里茨毫不客气地一连套输出准确无误地打在对方身上。

　　EZ被动技能“咒能高涨”让它的任何技能在命中目标时都会在5秒内提升10％的攻击速度，此时的他已经在瞬息之间将被动效果叠出了3层，提升了足足30％的攻速，挥手之间一道道平A的能量光束落在紫色方薇恩的身上，将后者的血量不断带走。

　　想硬拼？

　　VIC冷笑，他选薇恩，最不怕的就是这种硬拼操作。

　　装备【比尔吉沃特弯刀】的主动技能打出，落在面前EZ的身上，造成100点魔法伤害的同时减少了目标25％的移动速度。

　　平A，再平A，触发“圣银弩箭”被动。

　　双方ADC凶悍互拼操作换血，两名辅助也是拼了命地帮助自家ADC进行输出。蓝色方的琴女玩家更是注意着给自家EZ加了一口血来削减双方的血量差距。

　　布里茨与VIC头顶血条的血量飞快下滑。

　　布里茨率先将【屏障】撑起。

　　下一刻VIC同样开启【屏障】。

　　“秘术射击”冷却完毕，布里茨正要一发能量弹出手，VIC却是率先一步交出“闪避突袭”，在还未结束的大招“终极时刻”作用下鬼魅般消失在视野中。

　　于是布里茨这一发能量弹不幸落空，相应地，VIC拖着最后百余点血量，用一记平A收掉了它的人头。

　　琴女玩家无奈狼狈逃回塔下，在队内语音频道中自责：“刚刚要是我没空大就好了，薇恩肯定死的。”

　　随即语音频道中响起布里茨的声音：

　　“没事……那个……薇恩……也已经……死了。”

　　“死歌……放个大。”


第两百二十六章 团队

　　在布里茨的指示下，中路的死歌再一次吟唱起了大招“安魂曲”。

　　如梦似幻一般的紫红色光带从九幽天际垂落在紫色方五名英雄的头顶。

　　下路经过刚刚的一波硬拼，收掉了布里茨人头的VIC也是已经交出了自己的召唤师技能【屏障】，此刻头顶血条所剩的百余点血量，根本扛不住蓝色方死歌的这一记大招。

　　紫色方辅助的锤石玩家忙不迭地将自己的技能“魂引之灯”丢在了自家ADC的身上，帮助VIC撑起一个护盾。

　　但由于他技能点主加的是“死亡判决”和“厄运钟摆”，技能“魂引之灯”只学出了1级，为VIC的薇恩撑起的那点护盾值实在少的可怜。

　　3秒钟后，紫红光带嘭然炸开。

　　仅剩一小截残血的VIC最终还是没能保住自己的小命，人头被中路蓝色方的死歌白白捡去，下路的布里茨和辅助琴女玩家也分别收获一个助攻。

　　等同于下路的这一波人头互换，其实还是蓝色方更占便宜一些。

　　毕竟要是让死歌多拿点人头多补点兵，经济发育起来，装备成型之后实在是一个颇为无解的存在。

　　VIC也清楚这一点，但对于刚刚这样的结果，他其实也没有更好的办法。

　　对方的EZ刚才在被率先控住消耗了一截血量之后，居然还能临时做出那么凶悍的反扑，的确有些出乎他的预料。

　　草丛中借着黑暗视野先手放大，然后切近突脸疯狂输出，将EZ被动技能的提升攻速效果发挥到了极致。

　　如果不是最后他的操作足够犀利，先一步用出“闪避突袭”、借着隐身效果躲过了对方EZ最后的两下输出，或许就真的是双方ADC的人头互换了。

　　而虽然说眼下自己的人头让对面中单死歌拿去，但在VIC看来，这是完全可以接受的。

　　从初期中路对线上，对面死歌被自家中单潘森单杀一次并死死压制住就不难看出，那个死歌的实力相当水。相比之下，如果人头的经济是落在对面那个EZ手上，就明显棘手的多了。

　　想到这里VIC又是忍不住一阵恼火，如果他的辅助锤石再靠谱点，钩子别那么水，有自己在的下路又怎么可能一直被对方逼成一个僵持的状态——

　　“玩家‘心情一般’击杀了‘月球表面’。”

　　就在这个时候，系统女声的提示音突兀地响了起来。

　　VIC一呆，视角切换到下路。

　　蓝色方的上单鳄鱼正耀武扬威地站在自家辅助锤石的尸体旁，一旁还跟着站着个蓝色方打野的狗头。

　　原来就在刚刚VIC被死歌的大招击杀之后，下路就只剩下了紫色方的辅助锤石和蓝色方的辅助琴女两人。

　　锤石玩家琢磨着要把兵线推到对面蓝色方防御塔下，所以没有第一时间回城。

　　正当他挥舞着镰刀锁链清兵推线的时候，从河道口处冒出来了一只蓝色方的打野狗头。

　　然后紧跟着原本在上路压制着贾克斯的蓝色方上单鳄鱼也跟着传送了下来。

　　两人轻轻松松将可怜的锤石玩家击杀，人头被鳄鱼玩家收下。

　　可恶，这个锤石不但钩子水，脑子也水！

　　VIC气到想要吐血。

　　另外，召唤师技能带着【传送】的上单鳄鱼，实在是太恶心人了……

　　……

　　这样的安排，同样是布里茨在队内语音频道中做出的指示。

　　下路它和对方的薇恩双双送命，现在自家上单鳄鱼传送到下路，配合打野狗头击杀掉对方的辅助锤石，剩下自家琴女、狗头和鳄鱼三个人，那么就能够趁势拆掉对方的下路一塔，顺便收掉第二条已经刷新了的小龙了。

　　既然下路2V2的对线，没有办法压制住对手，那就选择依仗团队的力量好了。

　　这就是布里茨所想到的应对办法。

　　而实际操作起来，这个办法也的确被证明了它的有效性。

　　下路蓝色方三名英雄快速清完兵线，将紫色方下路一塔拆毁，然后来到河道小龙峡湾，伙同着从中路赶来的队友中单死歌玩家，将第二条小龙也收入囊中。

　　这么一番工夫下来，蓝色方五名英雄每人又收获了340块钱的经济，从团队整体经济来看，已经比对面的紫色方要高出了一截。

　　而在泉水中等待复活的布里茨也成功买下了自己的第二个装备小件【耀光】，【三相之力】合成所需的最后一件装备有着“黄叉”俗称的【狂热】也即将做出。

　　复活之后，布里茨没有回到下路去继续同对方的薇恩和锤石对线，而是朝着中路赶去。

　　游戏时间已经进行到了15分钟，紫色方下路的防御一塔既然已经被拆毁，上路的鳄鱼又成功将对面的武器大师压出翔，那么接下来，就应该考虑中路抱团了。

　　布里茨在队内语音频道中一声呼唤，将自家的四名队友都唤到了中路集合。

　　十几秒后，蓝色方人员齐聚，气势汹汹开始清兵推线，向紫色方中路一塔下迫去。

　　而看到对面的蓝色方五名英雄已经开始在中路抱团，紫色方这边的中单潘森玩家也是开始忙不迭地呼唤队友支援。

　　上路的贾克斯匆匆清完一波兵线就朝着中路风尘仆仆赶来。

　　打野盲僧玩家在野区连打三狼的工夫都没了，急急忙忙地回到中路帮忙守塔。

　　辅助锤石玩家也是急冲冲在往自家中路防御塔下赶。

　　诶，ADC薇恩呢？

　　紫色方四名玩家愣了一愣。

　　调出小地图一看，原来自家的那个外国友人薇恩又跑到下路收兵线去了。

　　这种时候，作为ADC，怎么还一个人在补兵呢！

　　紫色方四名玩家有些气恼，对面中路都已经五个人抱团要推塔了好吗！

　　于是几人对着下路的VIC一通标记狂点，催促他赶紧回到中路帮忙守塔。

　　耳边“噔噔噔噔”的提示声音响个不停，但VIC仍旧无动于衷。

　　作为韩国顶尖的职业ADC，哪怕存在着团战意识不足的缺陷，但对于场上的形势，VIC还是看得极为清楚的。

　　现在这种情况，双方在中路正面打团，作为紫色方的他们完全没有优势。

　　中单潘森虽然初期在线上压制住了对方的死歌、发育不错，但打起团来，却是发挥不了太好的作用。

　　蓝色方的中单死歌，本来就是一个团战先行冲阵卖自己换输出的英雄，根本不存在担心被切后排的情况。

　　而对方的ADC还是个EZ，灵动性无比之高，再加上对方操作EZ的玩家实力水平绝对是职业级，绝不是轻易能被切死的存在。

　　更为麻烦的是，对方的打野狗头和上单鳄鱼，简直就是两个肉到不能再肉的英雄，团战一开打，两兄弟把各自大招一开，他们这边根本就没人能够将对方一套输出带走。

　　即便是身为拥有着肉型英雄克星之称的暗夜猎手·薇恩都不行。

　　至少，以他眼下的装备，是做不到的。

　　VIC看了眼身上的经济，还差几百块钱才够做出自己的第一个装备大件【破败王者之刃】。

　　如果是在他做出破败之后，双方再开团战斗，他的输出就勉强算是够用的了。

　　但是现在，让他去参团，根本就起不到多少ADC的作用。

　　对方狗头进来一个技能“枯萎”往他头上一套，基本上他的输出就被废掉了大半。

　　所以，现在的情况，继续补兵才是最合理的选择。

　　VIC心中如是想着。

　　至于中路，就先让那四个人先拖着好了。

　　但这时候VIC忘记了，他所正在进行的这场战斗，仅仅只是一盘试炼场的匹配赛。

　　他的四名队友，并不是他在韩服排位赛里遇到的那些最低水平都在钻石一、二段位以上的高手。

　　而是一群，召唤师等级都才刚满三十或是甚至还未满级的普通玩家。


第两百二十七章 赤裸裸的勾引

　　中路，蓝色方五名英雄携着一大波兵线推进到紫色方一塔下。

　　防御塔的仇恨立刻被吸引到蓝色方小兵身上，一发发紫莹莹的能量光弹不断从塔顶飞落而下。

　　布里茨和自家琴女、中单死歌三名远程英雄开始用平A消耗起防御塔的血量。

　　要知道，EZ、死歌和琴女这样的英雄，虽然不是近战，但其实平A的射程范围也并不远。

　　三人要靠近了点塔，身形站位几乎还要在自家一排的远程小兵之前，简直就是在赤裸裸地对四名守在塔下的紫色方英雄进行勾引——

　　你来呀你来呀……过来我就被你搞死了……

　　但实际上，三人敢这么做，自然是有着足够的底气和筹码。

　　死亡颂唱者·卡尔萨斯这种AP，最不怕的就是死。

　　团战里不懂得先手卖自己的死歌不是好死歌。

　　这是一句在英雄联盟玩家间流传的一句话。

　　因为与一般的AP英雄不同，死歌并不属于安妮、小法师那样爆发高、一套技能伤害瞬间秒人的类型，而是以持续性的伤害输出见长，技能“污染”能够以自身为圆心制造一片圆形的区域，不断对区域内的敌方目标造成高额的AOE伤害。

　　所以，团战时让死歌第一时间杀入敌方阵型，所能带来的输出绝对是恐怖惊人无比的。

　　另一方面，死歌的被动技能“死亡契约”，让卡尔萨斯在死亡后进入灵体状态，不能移动，但可以继续施法持续7秒，这也是真正让死歌玩家卖自己卖的有恃无恐、心安理得的根本原因。

　　至于琴女，反正只是一个辅助，对面的几名英雄如果真的冲过来集火自家辅助的话，第一轮技能交出之后，剩下的布里茨等四人就可以在己方技能全在的情况下直接毫无任何顾忌地进行反扑。

　　那种情况下，对方的主力输出ADC薇恩不在场，他们仍旧是4V4，仍旧拥有9成以上的成功率打赢团战。

　　更何况，琴女还有一个大招“狂舞终乐章”的团控技能在手，只要能在被对方击杀之前交出大招反手控制，就算是发挥出了自己在团战中的最大作用。

　　而至于布里茨的EZ，有着“奥术跃迁”和召唤师技能【闪现】两段位移，根本不需要担心对方的潘森或是武器大师跳上来控制——

　　以它的反应速度，就连对方那个应当是职业级水准的薇恩的“恶魔审判”击退晕眩都能几乎次次化解，几个召唤师等级都刚满30的普通玩家对手，应对起来自然是不在话下。

　　剩下的蓝色方上单鳄鱼和打野狗头两人，倒是不至于嚣张得太过肆无忌惮。

　　鳄鱼玩家就呆在自家三名远程英雄身旁，虎视眈眈地看着对面塔下的四名紫色方英雄，只要对方一有上前强打的动作，他就能够直接一个“冷酷捕猎”将突进上来的敌方英雄在第一时间晕眩控住。

　　打野的狗头玩家则是安逸地呆在自家阵型的最后方，时不时地上前两步、朝着对方塔下人群里丢一个“灵魂烈焰”，稍稍消耗一下紫色方众英雄的血量，然后再溜出防御塔的射程范围，避免吸引来防御塔仇恨。

　　蓝色方五人的工作分配轻松惬意，但作为守塔的一方，紫色方的四名英雄就显得纠结无比了。

　　他们的中单英雄本来就是个AD型的潘森，剩下的几人，无论是贾克斯、盲僧还是辅助的锤石，也都没有快速清兵的能力，守起塔来的效果实在有些差强人意。

　　更纠结的是，对面三个英雄，辅助、中单AP和ADC，明明就在眼前，几乎只要上前两步就能一下子轻而易举的控制住。

　　这种纠结的心态，以贾克斯和潘森两名玩家最甚。眼瞅着对方脆皮英雄近在咫尺……

　　但偏偏……怎么看都是个陷阱啊……

　　万一真的是对方早有预谋的，那自己这边草率地突上去，岂不正好落入了对方下怀？

　　毕竟还是个四打五，他们少了个主力输出的ADC在场，底气根本不够啊……

　　想到这里紫色方众人又是一番纠结蛋疼，一边将恼火的情绪责备发泄到了自家的ADC薇恩身上。

　　这种时候，还一个人在下路补刀，哪有这么打ADC的啊！？

　　其他服务器的玩家意识都这么不靠谱的嘛？——

　　心中腹诽归腹诽，但就在紫色方四名玩家迟疑不决的时候，蓝色方的布里茨五人已经将紫色方中路一塔的血量磨去了将近三分之二。

　　“这样下去不行，得把他们先逼退。”紫色方的上单贾克斯玩家做出了决定，同时将布里茨标记了出来：“集火先把他们EZ解决掉，这样一来他们推塔速度就慢了——”

　　“行。”

　　“没意见！”

　　“打残他们ADC就好办了！”

　　眼看着自家中路一塔就要被磨到空血，紫色方三名玩家也立刻达成共识。

　　计划一经通过，最先做出提议的贾克斯率先开启了技能“反击风暴”，身上顿时披上一道如同风扇旋转般的屏障，然后技能“跳斩”释放而出，从塔下一跃而出，以迅雷不及掩耳之势跳到了正站在几名蓝色方远程小兵前平A点塔的布里茨面前！

　　但对于紫色方可能做出的举动，布里茨又哪里会没有预料到。

　　几乎就在紫色方贾克斯玩家跳到自己身前的同时，它便干脆无比地一个“奥术跃迁”交出，身形化作一团耀眼金芒，瞬息间消失在原地，向后位移闪入了自家阵型的后方，被对方晕眩住的一秒危险时间也在队友守护下安全度过。

　　而紫色方贾克斯玩家的“反击风暴”晕眩效果虽然已经及时激活，但却完全没有起到留人的作用，反倒是将自己的身形彻彻底底地暴露在了蓝色方五名英雄的火力之下。

　　“琴女……放大！”

　　在利用“奥术跃迁”躲过紫色方贾克斯玩家的技能控制下一刻，布里茨便飞快做出了命令。

　　对于自家ADC早已言听计从的辅助琴女玩家二话没说，用力一拨琴弦，技能“狂舞终乐章”弹奏而出，一大片金黄色的音阶“哐噔”一声从琴弦上激射而出，直接将紫色方塔下的剩余三名正欲冲上前来的英雄全部晕眩控住。

　　而紫色方贾克斯玩家见势不妙，正欲往回逃跑，却被早在一旁虎视眈眈等待机会的鳄鱼玩家一段“横冲直撞”突进到身前，挥舞手中狰狞武器一记“冷酷捕猎”晕眩当场。

　　琴女玩家在放完大招之后便向后退去，而作为“送死卖命”第一人选的中单死歌玩家则是义不容辞地开启技能“污染”，周身环绕着一圈有如实质般的腐烂能量气息悍勇无畏地一头杀入了塔下的紫色方阵型之中。

　　与此同时，伴随着两道先后响起的咆哮，蓝色方狗头与鳄鱼玩家相继开启各自大招，两兄弟身形暴涨一截，犹如上古魔神一般跟在死歌玩家身后杀进塔下。

　　唯一剩余的一个最先冲上来的紫色方贾克斯玩家，这会儿却是被孤零零地无视在一旁。

　　哦不，收拾他的任务就被交给了布里茨和辅助琴女两人。

　　琴女将【虚弱】往紫色方贾克斯身上一套，一边帮助输出一边给自家ADC加血增益。

　　在自家琴女的辅助下，布里茨则是轻轻松松地一路放风筝，硬生生将面前的贾克斯血量消磨殆尽。

　　一波团战下来，冲得最快的贾克斯自然是死得毫无悬念。

　　而紫色方的剩余三名英雄，则是在试图逃跑时被蓝色方死歌玩家一面“痛苦之墙”减速，然后就被紧跟而来的狗头与鳄鱼玩家追上粘住，最终仅剩一名打野盲僧逃脱。

　　蓝色方仅仅只是付出了一个死歌人头的代价，便打出了一波一换三的胜利，顺便还拿下了紫色方的中路一塔。

　　这样的信息在系统女声接连响起的提示音中落入下路刚收完一波兵线准备回城出装的VIC耳中时，VIC的脸色彻底难看到了极致。


第两百二十八章 暂时的平静

　　VIC完全没有想到，自己的四名队友的实力居然会水到这种地步。

　　4V5的情况下，老老实实地呆在塔下尽可能拖延对方的推塔节奏就是了，他们居然在自己这个ADC不在场的时候，还那么生猛地无脑冲上去想要强行开团？

　　试图控住并留下对方的ADC，这种战术意图是没有错。

　　可问题在于，对方的ADC是个EZ啊！拥有“奥术跃迁”和【闪现】两段位移逃生能力的EZ啊！

　　刚刚对方EZ的操作和水平，他们都没有看到吗？？

　　几次都能用“奥术跃迁”巧妙地将他的“恶魔审判”击退晕眩的威胁化解于无形的操作，这种水平，怎么可能是会被轻易地抓到破绽的？

　　就算是真的想要硬控留人，让锤石先手“死亡判决”出钩不行吗？

　　让潘森先“圣盾打击”强硬控住不行吗？

　　偏偏要让贾克斯先出手，“反击风暴”的晕眩效果是会给对手留有一定空隙和逃生余地的不知道吗？？

　　VIC在心中咆哮不断，但以他生硬不到家的英文能力，却又偏偏没办法把自己的这些愤怒质问给表达出来，憋到最后，只能咬牙切齿地在队内语音频道中硬邦邦丢下一句：

　　“without，me，no，battle！（没我，别打！）”

　　然后紫色方队内语音频道中又是一片安静。

　　紫色方剩余四名玩家也自知刚刚那一波战斗是他们的计划有些草率鲁莽，他们的确没料到对面那个EZ反应居然这么快，贾克斯没有先手将EZ留在塔下，后面的潘森和锤石的控制也就没办法跟上。

　　而对面蓝色方的应对也实在太快太犀利，琴女放大控住他们三人，死歌直接冲进来卖自己并肆无忌惮地输出，再加上两个开了大招简直肉得不成样的鳄鱼和狗头，让他们完全就招架不住，最后能拼掉对方一个AP死歌，也已经是极尽所能的结果了。

　　但虽然如此，紫色方四名玩家心中也是忍不住在腹诽着：刚才如果自家ADC薇恩在场，对方这种强行冲塔开团的战术又哪里可能贯彻得这么成功？以薇恩的技能被动真实伤害，对付起鳄鱼和狗头这种英雄，还不正是刚好克制的……

　　以他们的水平，自然不会知道，即便是拥有着“圣银弩箭”真实伤害效果的薇恩，如果没有足够的装备在身，面对开了大招的狗头和鳄鱼，也是断然发挥不出所谓的“肉型英雄克星”效果的。

　　总之一波战斗下来，中路的紫色方只剩下了一名打野盲僧拖着残血狼狈逃生，而蓝色方这边除开一名预计之中牺牲掉的死歌之外，其余四人的血量基本还保持一个健康状态上，于是四人继续携着团战胜利的气势带着兵线向紫色方中路二塔下推进。

　　这个时候，VIC的薇恩才刚刚回到泉水，中路二塔下只剩一个残血的打野盲僧，后者面对气势汹汹扑来的蓝色方四人，自然不敢多留，掉头毫不留恋地逃回了高地上开始回城。

　　于是蓝色方众英雄顺理成章收掉紫色方中路二塔，为团队经济再添一笔。

　　而在他们推掉紫色方中路二塔之后，由于新一队的小兵还没赶到，没有办法再一鼓作气冲上高地，再加上其他两路的兵线已经推到了靠近自家防御塔的位置，蓝色方四名英雄便打消了继续冲击中路高地塔的念头，分散开来去上下两路清兵带线去了。

　　布里茨自然是一个人当仁不让地选择去了下路，此时收掉下路的这一大波小兵，就能让它顺利做出自己的第一个装备大件【三相之力】，顺便买出一把1550的【暴风之剑】，朝着第二个装备大件【饮血剑】进发。

　　上单的鳄鱼玩家则是一个传送直接回到上路，辅助的琴女玩家选择了回泉水补眼，中路就只剩下了打野狗头一个人，他准备再收一波小兵凑齐经济回城出装。

　　而就在一分多钟后，下路刚刚将堆到塔下的一大波兵线清完的布里茨便收到了系统女声的击杀提示。

　　中路的队友狗头被紫色方的薇恩单杀了！

　　“那薇恩现在伤害好高——”蓝色方队内语音频道中，狗头玩家郁闷地忏悔着：“我原本以为自己打得过的，结果忘记自己大招才刚刚用过、还没冷却，等到打不过想跑的时候又被那薇恩一箭钉在墙上射晕，刚从晕眩状态恢复过来就被直接点死了……”

　　“狗头你小心点嘛。”

　　“别有点优势就浪啊——”

　　队友们纷纷发表观点。

　　布里茨则是摇了摇头，心中默默补了一句：就算……是有……大招……也打不……过的。

　　自家的狗头毕竟是个打野位，等级、装备都不像上单或是中单英雄那么出色，而对方的薇恩已经做出了第一个装备大件【破败王者之刃】，再加上技能“圣银弩箭”的真实伤害效果，此刻以薇恩的输出，即便是狗头这样的肉型英雄，也决对扛不住对方几轮的平A伤害。

　　“小心……一点吧……对面的……薇恩……很……厉害的。”

　　布里茨还是向队友们提醒了一下。

　　像薇恩这样的英雄，一旦装备发育起来，在后期的确是拥有拯救世界的能力的。

　　“放心啦放心啦，这种局势，对面一个薇恩也翻不起什么浪的——”

　　“刚刚要是换了我来1V1的话，肯定能搞死那家伙～”

　　对于布里茨的提醒，队友们却是并没有太过放在心上。

　　而接下来，双方稍稍进入了一段平静发育的时期。

　　布里茨不断清兵、刷野，为着自己的【饮血剑】攒钱。

　　而紫色方VIC的薇恩却是比布里茨还要“疯狂”，中路带完兵线，直接打着信号喝退了自家武器大师，一个人跑到了上路继续补刀，就连自己的辅助锤石都被他调开去了。

　　他的打算很直接很简单，在这种队友全坑的情况下，唯一能够依仗的就只有他自己一个人。

　　现在只要他尽可能地多补刀、尽快地提高自己的等级，等到接下来团战开启时，拥有1V2甚至更高的战场收割能力，那么队友再坑也不会有太大问题了。

　　又是两分多钟的游戏时间过去，期间，场上再次爆发了两个人头。

　　一次是布里茨在下路带线时，紫色方的打野盲僧一个人过来，想要阻止兵线被对方推得太深。

　　原本盲僧玩家以为，在1V1的情况下，对方的ADC应该对自己造成不了什么威胁。

　　在这种轻慢松懈的心态下，他的走位就稍稍显得有些随意。

　　然后他就接连被布里茨的几下平A和“秘术射击”消耗掉了超过三分之一的血量。

　　盲僧玩家才刚刚觉得有点不对劲，视野中就被一抹璀璨耀眼无比的金色弧形能量波覆盖。

　　布里茨直接大招“精准弹幕”出手，将盲僧玩家血量刮到了半血以下。

　　这时候盲僧玩家才知道慌张，一个眼位插在身后用技能援护撤退。

　　布里茨“奥术跃迁”跟上，再一记“秘术射击”接平A。

　　再平A。

　　盲僧玩家血量跌至仅剩四分之一，被迫无奈交出闪现。

　　于是布里茨不再继续闪现追杀，而是在队内语音频道中唤了一句：“死歌……放个大。”

　　然后死歌玩家再次白捡一个人头。

　　而另外一个人头，却是在场上表现一直犹如史前巨鳄一般凶悍的蓝色方上单鳄鱼玩家。

　　收掉人头的，赫然正是VIC的薇恩。


第两百二十九章 这货是韩国棒子

　　和紫色方的打野盲僧一样，送掉了人头的蓝色方上单鳄鱼玩家，同样是对自己太过自信，而低估了对方ADC的实力。

　　在收完一波紫色方小兵、并将兵线重新推出去之后，鳄鱼玩家正准备回城，却突然在视野中看到，紫色方的ADC薇恩出现在了上路，正快速地清着自己刚刚带出去的一队小兵，将兵线重新朝着自家塔下推了过来。

　　鳄鱼玩家调出小地图看了看，对方的辅助、打野和中单全在中路推线，打野的盲僧刚刚被自家EZ击杀，那这会儿不远处的那个薇恩就是孤零零的一个人在上路而已。

　　这就让鳄鱼玩家一下子来了精神。

　　区区薇恩一个人，居然明目张胆地来上路挑衅，太嚣张了吧——

　　这不给他点教训，那咱鳄鱼大魔王的威风可往哪儿摆去？

　　而几分钟前，布里茨在队内语音频道中对他们做出的提醒、强调“那个薇恩很厉害”之类的话语，在这个时候反倒成了促使鳄鱼玩家战意高涨的催化剂。

　　在他看来，自己一个发育良好的上单鳄鱼，大招一开，就算是薇恩这种号称“肉型英雄克星”的ADC，也绝对是打不动的。

　　眼瞅着不远处的薇恩飞快地将自家蓝色方小兵一个个击杀，鳄鱼玩家一转念，钻进了自家野区草丛，绕过了薄薄的岩壁，绕到了上路河道口的草丛中。

　　光是把对方打跑还不够，战意爆棚的他决定将这个轻敌大意、一个人跑来上路收兵推线的薇恩给直接击杀了。

　　当看到对方的薇恩击杀了一队最后一名小兵，带着兵线又往前深入了一些之后，鳄鱼玩家挥舞着手中狰狞武器从草丛中冲了出来，同时大招“终极统治”开启，本就魁梧的身躯再暴涨一截，浑身笼罩在磅礴沸腾的黑暗能量之中，携着惊人气势朝不远处的薇恩杀了过去。

　　然后下一刻，没有看到预想之中的对方薇恩大惊失色掉头就跑的场景，鳄鱼玩家目光落处，那个ID名为“VIC”的薇恩玩家，神情淡漠地正对着自己，抬起了手中弓弩——

　　技能“恶魔审判”出手。

　　伴随着凄厉的破空呼啸，一支重型弩箭轰然射出，直直地将才刚刚冲出草丛没几步的鳄鱼玩家“嘭”地一声重重钉在身后厚实坚硬无比的岩壁上。

　　原本意气风发志在必得的鳄鱼玩家一上来就气势一阻，陷入1.5秒的晕眩时间。

　　而就在这段时间里，VIC的薇恩大招“终极时刻”开启，继续飞快地将一发发平A弩箭射出，毫不留情地射在鳄鱼玩家的身上，不断带走后者的血量。

　　等待鳄鱼玩家从晕眩状态中恢复过来，他头顶的血条已经减少了四分之一。

　　不过才五分之一而已——

　　对方薇恩的这一番攻击反倒是将鳄鱼玩家的信心给打得更高了，目光在对方的装备栏上一扫而过，破败加一把黄叉，完全算不上什么威胁啊！

　　于是他技能“横冲直撞”交出，再一次朝着薇恩冲去。

　　只要切近身，“暴君狂击”造成伤害、“冷酷捕猎”跟上晕眩控制，然后死死黏着薇恩打就行了。

　　但就在他一段位移突进的同时，对方的薇恩却仿佛早有预料般地一个“闪避突袭”侧面翻滚，躲过了鳄鱼玩家“横冲直撞”一段突进穿刺的同时，在大招的作用下进入了隐形状态。

　　鳄鱼的技能“横冲直撞”，只有在第一段冲锋击中目标时才能激活第二段，这个时候技能被躲过的鳄鱼玩家陷入了毫无目标的茫然状态。

　　嗤——

　　又一记弩箭射来，VIC的身形却是已经出现在了五百多码以外的远处。

　　重新找到目标的鳄鱼玩家挥舞手中武器向VIC扑去，后者却是有条不紊地一边后退一边不断举起弓弩平A。

　　然后鳄鱼玩家发现，自己的速度似乎被减缓下来，在对方薇恩的走砍操作下怎么也追不上目标。

　　再一看，他才惊怒的发现，原来对方身上带着个红buff，每一击平A都带着减速效果。

　　他这居然是被对方放起了风筝！

　　醒悟过来的鳄鱼玩家这时候已经被消耗掉了超过三分之一的血量，当下他直接一个闪现，瞬息间突进到薇恩面前。

　　这时候才反应过来么？

　　VIC冷笑，同时一个闪现交出，在鳄鱼玩家技能“冷酷捕猎”还未来得及交出之前便再一次闪出了对方的攻击范围。

　　然后又是继续的平A走砍。

　　不知不觉间鳄鱼玩家的血量已经被硬生生磨到了一半以下。

　　这时候鳄鱼玩家开始心生退意。

　　但他才刚刚掉头试图逃跑，VIC却又是反过来一个【破败王者之刃】的主动技能交出，抽去鳄鱼玩家15％最大生命值的血量之外将其减速，悍然追杀而上。

　　乒乒乒乒乒——

　　最终，鳄鱼玩家就这么死不瞑目地倒在了冰冷的地面上，为自己的轻敌大意付出了惨痛的代价。

　　……

　　如此一来，将蓝色方鳄鱼玩家人头收入囊中的VIC已经拥有了4个人头的战绩，再算上一个人不断疯狂收兵补刀的收益，此时他的经济与同为ADC的布里茨竟然不相上下——后者可是拥有着领先两条小龙和两座防御塔的经济优势的。

　　“这样……不行啊。”布里茨有些忧虑。

　　就像它先前所担心的那样，让对方的薇恩发育太好的话，团战打起来，对方死保一个ADC为其创造良好的输出和收割环境，其实胜负还是有些难料的。

　　“别走……单了……继续……抱团吧。”

　　布里茨做出决定。

　　于是蓝色方五人再次抱团中推。

　　收完兵线攒够钱的VIC回泉水直接做出了自己的第二个装备大件、有着“红叉”俗称的【幻影之舞】，装备基本成型，看到小地图上蓝色方的五名英雄从中路杀来，这一次他也不再继续去其他路发育，而是选择了跟团在高地上准备打一场防守战。

　　这个时候，他已经有了足够的资本和对方拼上一拼。

　　兵线被蓝色方五人带到高地前。

　　但这一回，紫色方塔下五名英雄齐聚，有了破败和红叉在手的VIC清兵速度极快，配合着4名队友，守起塔来稳稳当当。

　　蓝色方的布里茨和死歌几人也是不敢再像上一次那样肆无忌惮地上前点塔——毕竟现在双方是5V5，一旦被对方控住谁，那就很有可能直接导致一波团战的失败。

　　抱着小心谨慎的心态，蓝色方五人就只能趁着小兵未被清掉时抓紧上前点几下防御塔，小兵一旦被清完，就赶紧后撤退回外头。

　　这样一来，蓝色方的推塔效率就显得有些低了。

　　四五十秒过去，紫色方中路高地塔的血量仅仅只被磨去了四分之一。

　　而正当塔下的一波蓝色方小兵被再次击杀清空，蓝色方五名英雄再次后退时，辅助琴女玩家的动作稍稍满了一拍，导致后退的速度与四名队友有了一点细微的脱节、落在了阵型的最后。

　　就在这个时候，全场一直出钩miss、水到不能再水的紫色方辅助锤石玩家却突然出乎所有人意料地一记“死亡判决”出手，绿莹莹的镰刀锁链飞射向前，居然精准无比地钩中了琴女！

　　神来一钩！

　　被钩中的琴女玩家身形顿时僵住，然后顺着镰刀锁链上的拉扯力不由自主倒退而去。

　　机会！

　　紫色方其余几名玩家眼中光芒大放，潘森玩家三两步上前，一个“圣盾打击”跳到蓝色方琴女玩家面前将其晕眩当场继续控制。

　　然后盲僧玩家一记“天音波”甩出，跟着技能二段“回音击”飞踢而上！

　　贾克斯也跟上“跳斩”！

　　VIC则是一个“闪避突袭”翻滚向前，一记平A弩箭出手。

　　五人集火之下，琴女玩家头顶血条血量狂掉，几乎是一瞬之间就被打到空血！

　　最后贾克斯玩家一记平A，收下琴女玩家人头。

　　秒杀！

　　琴女玩家甚至来不及放出任何技能，就被活活控制到死！

　　而这个时候，蓝色方的四人才刚刚要回身救援。

　　一开场就秒掉对方一名拥有团控技能的辅助，接下来完全可以继续追杀！

　　紫色方几名玩家一个个战意沸腾斗志高昂，就连VIC都忍不住心中一阵欣慰。

　　自家这个锤石，总算也有靠谱的时候。

　　“退——”

　　布里茨毫不迟疑地做出决定。

　　死歌玩家一挥手中权杖、将一面“痛苦之墙”在身后放落用于阻挡减速紫色方追兵，然后蓝色方剩余的四人匆匆后退回撤。

　　“哪里跑！——”

　　心中早就憋了一股鸟气邪火的紫色方潘森玩家哪里肯就这么放过对方剩下四人，二话没说，大招“堕天一击”开启。

　　很好，这时候潘森就该跳大切断对方的后路——

　　VIC一边紧紧追在蓝色方四人身后，一边在心中继续欣慰。

　　但下一秒，他的双眼便陡然瞪大！

　　一道半径数百码的光圈在蓝色方四名英雄正前方近千码的距离处扩散开来！

　　看到这一幕，VIC忍不住心中一声咆哮：

　　这个潘森是有多蠢！？跳大在那么远的地方有什么用！！？？

　　而下一刻，他便看到，蓝色方的四名英雄突然间齐齐调转方向，重新气势汹汹地朝着他们这边扑了上来！

　　这下糟糕了——

　　VIC一颗心沉到谷底。

　　对方果然也抓住了这个机会，趁着那蠢货潘森跳大、和阵型脱节的时机，直接回头进行一波反打。

　　这个时候，等于是双方又暂时变成了4V4的战斗，而对方仅仅只是缺个辅助琴女，他们这一方，却是少了个最重要的中单潘森的输出！

　　果然，掉头反打的蓝色方四名英雄与正追杀而出、根本没来得及刹住脚步的紫色方剩余四名英雄正面撞上。

　　狗头与鳄鱼玩家两人齐齐咆哮一声，大招双双开启，再次化作两头上古魔神凶兽，直接朝着紫色方阵型最后的VIC扑了过去。

　　危急关头，VIC强行沉着冷静下来，一边向后退去，一边对着自家队友急促发出指示：“JAX、Thresh，LeeSin，cover，me！（贾克斯，锤石，李青，掩护我！）”

　　但下一秒，他那点强自维持的镇定冷静心境，就彻底崩溃瓦解了。

　　自家的贾克斯在这种时候，居然还一个人闪现冲了上去切入蓝色方的后排试图控制对方的EZ！

　　还有盲僧，居然也跟着冲上去了！

　　于是他的身旁就只剩下了一个辅助锤石。

　　看着两尊犹如魔神般冲到面前的狗头与鳄鱼，VIC终于彻底绝望。

　　一波团战结束。

　　算上先前被早早击杀的辅助琴女玩家，蓝色方仍旧是打出了一个2换5的大胜，团灭紫色方。

　　紫色方队内语音频道中一片寂静。

　　然后响起了VIC气急败坏到极致的咆哮：“一群蠢货！刚刚潘森为什么跳那么远！？不知道和阵型脱节了吗！？贾克斯和盲僧搞什么鬼，不知道在那种情况下最需要做的是保护好我这个ADC吗？？”

　　“好好的一次扳回胜利的机会就这样被浪费，你们是有多蠢！！？”

　　“一群蠢货！”

　　“一群蠢货！！！”

　　VIC愤怒抓狂的咆哮声在队内语音频道中不断回荡。

　　等到他所有的话全都喷完，心头怒火稍稍平复下来一些时，却发现其余的四名队友一个都没出声。

　　然后他突然意识到，自己刚刚愤怒失态之下，似乎是一直在用韩语大骂。

　　再过了几秒，紫色方队内语音频道中响起中单潘森玩家的声音：

　　“刚刚这薇恩……说的是日文？”语气中带着浓浓犹疑。

　　“我好像听到了思密达。”锤石玩家肃然。

　　“是韩语。”贾克斯玩家肯定。

　　“草，韩国棒子！？”盲僧玩家忍不住破口骂了出来。

　　装着说英文欺骗我们感情，还以为是个美服、欧服的外国友人，我们才这么客客气气。

　　这会儿居然暴露出来是个韩国棒子？？

　　紫色方四名玩家额角的青筋都开始一阵抽搐狂跳。


第两百三十章 wonder战队

　　韩国，Wonder战队训练基地。

　　VIC从游戏中退出下线，将脑袋上的游戏头盔摘下来往一旁的柔软床铺上狠狠一丢，铁青着一张脸。

　　刚刚那场匹配赛，四名队友在他一通失态咆哮之后，发现了他是韩国人的身份，就再也没有人乐意听从自己的指挥，一个个毫无章法地乱冲乱打。

　　而继那一次被反团灭的惨败之后，后来双方又进行了两次团战。

　　作为ADC薇恩的他，在团战之中居然完全处于一个无人看管保护的状态下，不止是那贾克斯、盲僧和潘森，就连辅助的锤石都把他抛在一旁，直冲冲地去切对方后排去了。

　　本来对面的蓝色方在先前的团战和推塔、收小龙环节中就已经领先了一大截经济优势，一个个身上的装备都好得很，尤其是那个EZ，在做出了【三相之力】和【饮血剑】两样装备大件之后，甚至直接买出了一条【水银饰带】用于解除技能控制。

　　结果就是他们这方的潘森、贾克斯集体闪现切后排试图强控秒掉ADC，对方EZ一个“水银”摆脱控制、再一个“奥术跃迁”向后位移就轻轻松松逃脱开来。

　　而他的薇恩……在自家辅助锤石都弃他而去之后，面对着两个开大冲上来的狗头和鳄鱼几乎毫无办法只能掉头逃跑。

　　只要一把他逼退，那鳄鱼和狗头就毫不眷恋地直接翻身重新去包抄解决紫色方剩下的四名英雄。

　　至于紫色方团队，缺少了他这个主力输出的ADC在场，面对着蓝色方五名穷凶极恶的英雄，根本没有还手之力。

　　于是毫不意外地，随后的两场团战悉数惨败。

　　最终紫色方盲僧玩家发起投降票决，其余三人同意，他也心情恶劣得完全没有了半点继续战斗的欲望，投出了自己的第五票。

　　而更让他心情恶劣到谷底的是，在投降票决期间，他的那四名队友一直在队内语音频道中叽里呱啦地说着些什么，虽然他听不懂中文，但从那语气、音调里也猜得出绝对不是什么欢送、客套的好话。

　　“一群中国蠢货、垃圾！”

　　想到此处，VIC忍不住又是恨恨地骂出声。

　　原本他就是因为看完总决赛赛事、心情郁结才去中国服务器想血虐两把好好发泄一下的，谁知道反而现在弄得心情更差了。

　　这时候，一阵细微的咕咕声响起，VIC摸了摸肚子，在游戏里呆了一个下午，现在着实是有些饿了。

　　从柔软的床面上支起身子，他左右环视了一下，宽敞的房间内还安置着另外四张床铺，而这个时候四张床铺上同样空无一人。

　　这个房间，是他们wonder战队的专门训练、战斗室，无论是平常的休闲排位娱乐，还是职业比赛，都是由五名队员一同在这个房间里戴上游戏头盔登陆上线。

　　虽然说在现在这个已经普及了全息虚拟游戏头盔的世界里，并不存在着所谓的线下赛，许多职业战队根本不需要在现实世界里把队员聚到一个地方，就能在游戏里进行沟通和训练。但是在韩国，职业战队必须配备训练基地、全部队员一同起居生活、训练战斗以培养默契这种规定惯例，却是没有因为全息虚拟头盔的出现而有所改变。

　　而wonder战队作为韩国一流的职业战队，训练基地也是相当高端大气。

　　像VIC现在所处的房间，是专门的训练战斗室，配置的床铺都是经过精心挑选、价格昂贵、能最大限度调解玩家身体疲劳度的；而战队的五名队员又有各自分别的独立卧室，内部装潢简单却精致，绝不会让队员在生活上有丝毫不适。

　　另外就是他们的小食堂，训练基地同样雇来专门的厨师负责战队队员的一日三餐合理搭配，注重营养均衡。

　　这会儿正是饭点，其他四个人应该都在小食堂吃饭吧——

　　VIC心中一边想着，一边下了床，活动一下稍稍有些酸痛的脖子和肩膀，便朝着门外走去。

　　来到小食堂，果然，wonder战队的另外四名队员正坐在饭桌前用餐，似乎还在一边交流着什么。

　　“VIC，刚下线啊——”一名队员抬起头，看到VIC走进来，招呼了一句——他是Wonder战队的打野选手SARA。

　　VIC点点头，然后便不再多说什么，径直走到打饭口前，打好饭菜，端着餐盘来到队友旁边的饭桌前坐下，就一言不发地默默扒饭。

　　一旁队友们的讨论声传入耳中：

　　“欧洲的战队实在太弱了，今天那场AL对OTO的比赛，根本就是OTO在碾压吧——”

　　“对手也就是我们国服二流职业战队的水平，没想到这种战队也能入围总决赛啊……”

　　“没错，如果我们是在欧洲分赛区，肯定会是第一名出线的。”

　　“哎，只差一点点，当时最后一场明明有希望获胜拿到第三名出线资格的——”

　　“这回运气差了点而已，不然的话，这一届的总冠军说不定就是我们的呢。”

　　几名队员带着惋惜的语气讨论着，听到这里，VIC心中暗暗冷笑一声：如果不是你们几个家伙拖累的话，我们又怎么可能连出线资格都没有——

　　然后他的目光下意识地朝着坐在斜对面、与自己一样一直在低头安静吃饭的那名队友投了过去。

　　干净白皙的皮肤，微卷而蓬松的头发，鼻头微微有一点雀斑，鼻梁上架着一副黑框眼镜，看上去就像是一名有些腼腆内向的大男生。

　　谁又能想得到，这就是位于整个英雄联盟职业圈最顶峰，拥有着“世界第一机器人”冠冕的存在，那个在所有玩家印象中霸气飞扬的王者，wonder战队的绝对核心——crazyrobot。

　　就在其他三名队员在交谈时，crazyrobot并没有参与话题，只是安静地听着，默默地用饭。

　　一旁wonder战队的三名队员对于自家队友crazyrobot的性格也早就熟悉，知道他平时在现实里并不太爱说话，所以倒也不觉得奇怪。

　　但一旁的VIC却像crazyrobot一般始终沉默着不发一言，就真的是让三名队友有些奇怪了。

　　按照这家伙的一贯性格，这种时候就应该会忍不住插口进来发表自己的高见才对啊，今天怎么转性了？

　　“VIC，怎么了你，干嘛一直不说话啊？”在wonder战队中打上单位置的Mars好奇地说。

　　“心情不好吗？对了，这么晚才出来，刚刚你是去打排位了吧？”中单的asd猜测。

　　“我刚刚没在排位场里看到你在线啊——”SARA困惑，随即像是猜到什么：“哦哦，你是跑到其他服务器去了吧？中国还是美服？”

　　VIC仍旧不说话，只是脸色变得更臭。

　　“嗨，表情这么难看，不会是在别的服务器输了吧？”Mars像是发现了新大陆一般的惊奇。

　　asd在旁继续推测：“去其他服务器的话，排位分应该是从零计算的，”说到这他顿了顿，一脸揶揄地看向VIC：“喂喂VIC，你去打一群青铜白银级别的菜鸟，都会输啊？”

　　“哈哈难怪脸色那么臭！”其他两人也是幸灾乐祸地笑了起来，平时VIC这家伙一向心高气傲，难得有这种可以取笑的时候。

　　这时候VIC听得也终于忍不住了，把筷子往餐盘上重重一搁，恼火道：“遇到一群蠢货队友，我有什么办法，根本就都在乱打乱送人头——”

　　asd撇撇嘴：“那你匹配到的对手也一样是菜鸟啊，以你的实力，难道连一群青铜白银的人都解决不了了？”

　　VIC怒：“要真的是五个菜鸟，那我当然能打，可对面和我对线的ADC也是个很强的家伙好吗，绝对是职业一线水准的高手！”这里为了强调不是自己的过错，VIC偷偷将先前遇到的那个EZ的实力评价又往上拉高了一小截。

　　“哦？职业一线水准？”几名wonder战队的队员听得都来了兴趣：“这时候没有参加总决赛的一线职业战队应该不多吧，连你都解决不了的ADC，那应该也没几个才对。”

　　SARA怀疑地看了VIC一眼：“VIC你不会是在找借口吧？”

　　VIC一拍桌，直接站了起来：“不信的话去战斗室，我把视频给你们看就知道了！”

　　SARA、asd和Mars三人这时候也不在乎剩下那点饭菜了，跟着纷纷站起：“好啊，看看你是怎么输的——”

　　几人在VIC的带领下向着战斗室走去，落在最后的Mars回头看了一眼crazyrobot，招呼一句：“CR，你不一起来看吗？——”

　　如同内向的大男生一般的crazyrobot抬头，对着队友腼腆地笑笑：“我先吃完饭，等会儿就过去。”

　　“行，那你快点哦——”Mars点头，然后也跑出了小食堂。


第两百三十一章 熟悉感

　　战队的四名队员先后进入战队的专门战斗室，VIC探身将先前自己丢在床铺一旁的游戏头盔拾了起来，然后一番鼓捣，从头盔上取下一块小小的长方形银色金属盒。

　　这块看似不起眼的银色金属盒，内部实际上却是采取了极为精密高科技的构造设计，属于为全息虚拟头盔专门打造的外接设备，它有一个让人听了一目了然的名字：战斗盒子。

　　所谓的战斗盒子，功能用途就是会自动记录下玩家的每一场战斗。

　　而这种记录，并不仅仅只是收录战绩，而是将每一场战斗的录像视频都全方位无一疏漏地记录下来。

　　相比于游戏中内置的摄像精灵系统，战斗盒子与其之间的功能区别在于，开启了摄像精灵之后，所录制的战斗视频的视角始终是锁定在玩家自己的身上。

　　而战斗盒子的录制功能，则是会在一场战斗的录制中将全场十名玩家英雄的视角全部收纳进来，在事后回放时，可以根据不同的需要，切换调整不同的玩家视角，做到对整场战斗最准确的评估和分析。

　　正是因为有着这样的强力功能，所以战斗盒子也是各个职业战队都会配备的基础装置。

　　就像wonder战队的五名队员，便是每个人的游戏头盔上都安装外接了这么一个战斗盒子，自动记录下他们每一场或职业、或娱乐休闲的战斗。

　　而眼下，VIC正是从自己的战斗盒子中调出刚才结束的那一场在中国服务器里进行的匹配战斗，放映给他的几名队友进行观看。

　　将战斗盒子的顶部金属盖打开，露出一个小小的圆形镜头，VIC将战斗盒子放到战斗室中央的一个专门支架上，然后再一按盒子侧面的一个黑色按钮，一面色彩鲜明、清晰无比的全息虚拟光幕便自镜头上投射到了空气之中。

　　虚拟光屏上，一排排战绩数据呈列表装陈列。

　　【韩国游戏大区—祖安—排位场—皮城女警—失败】。

　　【韩国游戏大区—祖安—排位场—暗夜猎手—胜利】。

　　【韩国游戏大区—祖安—排位场—英勇投弹手—胜利】。

　　……

　　VIC伸出手指在虚拟光屏上将战绩列表不断向下划拉，最终划到了最新结束的一场：

　　【中国游戏大区—裁决之地—试炼场—暗夜猎手—失败】。

　　“试炼场？”一旁的Mars看到虚拟光屏上VIC最新一场的战绩时就忍不住一声笑了出来，目光斜向VIC，揶揄之意更重：“VIC，你居然是跑到中国服务器里去打匹配了？”

　　VIC面色又是一沉，硬邦邦地回了一句：“中国服务器的选项设定和我们国服不一样，我当时又不知道。”

　　“不过，你随便打局匹配，都能遇到个职业级的ADC对手？这几率也太低了吧——”asd摸着下巴，不经意间流露出一丝怀疑的意味。

　　队友的这点心思，VIC哪里又能不清楚，当下他也只是冷哼一声：“看了视频你们就知道了。”说着伸出手指，在最新结束的这场匹配赛文字信息上一点。

　　虚拟光屏上的画面一阵波动变换，召唤师峡谷的画面映入wonder战队4名队员的眼中。

　　“我的那几个队友太蠢，这种阵容连一级团都不打，前面的部分就没必要看了——”一边说着，VIC一边将视频进度条拉到了2分钟左右，并将视角调整到下路。

　　从2分钟开始，下路双方英雄来到线上，开始稳定补刀。

　　“蓝色方EZ补刀的基础功不错。”asd评价了一句。

　　然后时间来到3分10秒，下路蓝紫双方几乎不分先后到达2级。

　　锤石出钩，命中琴女。

　　战斗爆发，琴女将虚弱套在薇恩身上。

　　薇恩向前翻滚，技能“恶魔审判”将琴女向自家后方击退射晕。

　　SARA看得微微一扬眉，赞了一句：“这一下不赖，琴女死了。”

　　“当然。”VIC心安理得地将这句赞美收下。

　　随即光屏画面中，蓝色方EZ放弃琴女，直接朝着紫色方辅助锤石发起攻击。

　　锤石闪现，EZ“奥术跃迁”跟进，一发“秘术射击”收下人头。

　　双方辅助互换。

　　但战斗室中，眼睛早就锻炼得毒辣尖锐无比的几名wonder战队职业队员却是都看出了问题：“EZ走位太深入，紫色方小兵这么多，他要被VIC你的薇恩打残了。”

　　这是Mars做出的判断，但话音未落，光屏画面中的EZ便果断无比地交出了闪现。

　　然后以多吃了两记平A的损失，成功回到自家兵线后方。

　　“这个闪现……交得很果断啊——”即便骄傲如wonder战队的几名职业队员也忍不住惊叹。

　　VIC冷笑：“看出来了吧，这种反应和决断力，绝对是职业级的。”

　　“也可能是这EZ太怂了而已。”asd耸耸肩。

　　“那就继续往下看吧。”VIC也懒得和队友争辩。

　　随后下路爆发小规模团战。

　　锤石瞄准EZ出钩，被蓝色方EZ走位躲掉，薇恩“闪避突袭”翻滚向前，“恶魔审判”出手，EZ交出“奥术跃迁”位移闪避，反借着“恶魔审判”的冲击力被推送着逃出潘森的大招范围。

　　“反应很快。”Wonder战队几名队员看得微微点头。

　　再后来，随着游戏时间不断推进，几名观战的职业队员看到蓝色方的EZ几乎次次都能够利用“奥术跃迁”将VIC薇恩的“恶魔审判”威胁化解于无形，也都纷纷认可了VIC先前的说法。

　　“反应，操作，的确应该是职业级的。”

　　“没想到VIC你这一次还真是运气太好，在中国服务器的匹配局里都能遇到这种家伙。”

　　asd一回头，突然发现crazyrobot不知什么时候也已经出现在了房间之中，此时正站在他的身后，聚精会神地看着这一场回放战斗视频。

　　“CR，你怎么看？”asd笑着出声询问。

　　被队友问到的crazyrobot收回落在虚拟光屏上的目光，认真想了想，缓缓给出自己的观点：

　　“反应速度是一线职业水平，具体操作实力二线，整体战斗意识……”

　　说到这里的时候，crazyrobot白皙干净的脸上露出一丝踌躇为难的神情，话语顿了顿，最后才道：“整体战斗意识不好判断，毕竟双方其他8名玩家的实力太弱了。”

　　言下之意也就是，这种低端的匹配局里，根本体现不出一个玩家的意识水平。

　　“能有这种实力，在中国职业圈里应该也不会是无名之辈才对——”asd摸着下巴若有所思：“不过，这个ID，好像没听说过是哪支职业战队的选手啊……”

　　VIC又是一声冷哼：“要不是队友太垃圾，那个EZ哪里会是我的对手。”

　　一旁wonder战队的几名队员听得都是相互望了望，微微耸了耸肩也不多说什么——对于队友VIC的自大骄傲性格，他们是再熟悉不过了的。

　　接着几人就开始饶有兴致地猜测起那个EZ到底会是哪支职业战队的选手无聊到跑来匹配局战斗。

　　一旁的crazyrobot却在刚刚给出自己的观点之后，就陷入了思索之中。

　　如果单就刚才这场战斗视频来看的话，蓝色方的EZ玩家虽然实力的确不错，但以职业选手的水准来衡量，其实也并没有达到一个令人惊艳的地步。

　　唯一让他有些困惑不解的是，不知道出于什么原因，在观看了这一场战斗视频之后，他隐隐觉得，似乎这个EZ玩家的打法风格……并不像是一个主玩ADC的选手。

　　隐隐间，有一种莫名的熟悉感。


第两百三十二章 水木大学电竞社

　　wonder战队这边对于自家ADC选手VIC在中国服务器匹配局里遇到的蓝色方EZ玩家给出了颇高的评价，这样的评价，如果让普通的玩家听到，肯定要乐得一蹦三尺高——咱可是被承认有职业级水准的大高玩了！

　　但对于布里茨来说，一来这些评论和赞赏的话语它自然是完全听不到的，二来即便它知道了，也不会把这点小事往心里去。

　　毕竟作为一名瓦罗兰大陆英雄联盟之中的真正战士，被评价为什么职业级水准的玩家，似乎实在算不上什么褒扬。

　　而这一场结束的匹配赛，在它看来也不过是一次前期稍稍有些困难棘手的战斗而已。

　　那个薇恩玩家的操作和技巧，的确挺厉害的。

　　不过……就是……独了……一点。

　　这就是布里茨为堂堂韩国一线战队职业ADC选手做出的最终评价。

　　这是一个团队的游戏，如果不懂得去和队友配合，一个人再厉害也没有用。

　　布里茨却是不知道，它这一番无意间做出的评价，其实却也是无巧不巧地恰恰切中了VIC的要害弱项——团战意识欠缺。

　　当然，对于这一场匹配赛，它也是转眼间便抛到了脑后，仅仅只是惦记着又多收获了一个能量点而已，随即就心无旁骛地再次投入到了新一场的匹配战斗里去。

　　等到晚上，白刃入空手等小队伙伴们重新上线，布里茨就再次组队开始五黑匹配。期间它倒也是顺口把傍晚时那一场匹配遇到的一个厉害薇恩玩家提了一提。

　　“厉害的薇恩？”纯良小铁矛撇嘴：“试炼场里能有什么厉害的ADC啊——”

　　布里茨摇摇头，认真帮助自己先前遭遇的那名薇恩玩家正名澄清：“真的……挺……厉害的……对线……的时候……我很难……压制……住他……”

　　白刃入空手挥挥手：“这种事总有的嘛，或许就是个专精薇恩的玩家而已，再说了阿布你这EZ买来才玩了几天啊，当然不可能见神灭神遇佛杀佛了，如果你能把EZ练到和你的机器人一样的水平，虐人家薇恩还不是跟玩儿似的？”

　　布里茨挠挠头，觉得白刃这话说得也的确不无道理。

　　将EZ练到和它的机器人本尊一样的水平，换句话说就是等于让伊泽本人来操作战斗，那样的话，和那个ID叫做“VIC”的薇恩玩家交手，似乎的确能够做到全方位的压制。

　　“再说，那一局阿布你还是赢了吧？”忧郁的甜菜补充问了一句。

　　布里茨老实点头。

　　忧郁的甜菜摊手：“那不就得了，再厉害不还是被你打爆了嘛——”

　　布里茨挠头：“那是……因为……我们的……团战……配合……更好……一些……那个薇恩……不太……跟着……团队。”

　　“ADC跑单不跟团？”冰灵雪吐了吐小舌头：“那就是菜鸟嘛，阿布，你说，我打ADC的时候和团队的配合不错吧？”说着一脸希冀地看向布里茨，一张俏脸上满是期待表扬的可爱表情。

　　布里茨又是笨拙地摸摸脑袋，认真地想了想，然后郑重给出回答：“比那个……薇恩……要好……很多。”

　　得到满意答复的少女喜笑颜开：“哈哈，所以我也是个很厉害的高手了嘛——”

　　天知道这种对话如果落在VIC的耳朵里，会让这个堂堂wonder战队的职业ADC选手气急败坏抓狂愤怒到什么地步……

　　……

　　一夜时间过去，第二天，英雄联盟总决赛继续进行。

　　第二天的赛程仍旧是A、B两支小组之中的12支职业战队相互交手，进行新一轮的六场战斗。

　　B组，韩国OTO战队继续以绝对性优势碾压对手取得第二场比赛的胜利。

　　而A组，暗夜—DK战队的第二名对手是来自北美赛区的JOJO战队。

　　根据专门人士的分析与对相关战斗视频的观看，国服玩家们了解到这支JOJO战队的实力的确颇为过硬，在不乏强悍队伍的北美赛区是凭借着自身的实力与默契的团队配合，在分赛区选拔中一路披荆斩棘、击败一众对手，才拿到的第三名北美赛区出线资格——同前一天那支被暗夜战队轻轻松松草翻的ZOMBIE“僵尸”战队绝对不是一个水平线上的队伍。

　　按照一些职业游戏评论解说的推论，这支JOJO战队，应该是A组赛区中，除开中国的暗夜—DK战队之外，最有希望小组出线、晋入总决赛第二轮环节的战队。

　　不过即便是第二场就要遭遇到小组赛中实力最为强劲的对手，在中国服务器里，数以千万计的国服玩家仍旧对自家的暗夜战队保持着绝对的信心。

　　什么JOJO战队，能和咱大暗夜相提并论？

　　下路辅助的“星海流浪者”加ADC“守望者”的组合，绝逼打爆对面好吗！

　　流水光阴的中单谁能压得住？

　　knight的打野也是要妥妥带崩对面三路的！

　　……

　　这就是国服无数玩家们对于代表自家中国服务器出战的战队丝毫不讲理由的支持与信赖。

　　他们或许水平不高，但这并不妨碍他们对暗夜战队的加油鼓劲。

　　从咱们国服出去的战队，放眼世界，也绝对会是最棒的！

　　这就是无数普通玩家心中最淳朴简单的想法。

　　而另外，即便是在一些高端乃至职业玩家的眼中，今天暗夜战队这第二场的比赛，对阵JOJO战队，也拥有着很高的胜券。

　　“这一场，暗夜战队的胜算至少在7成以上。”

　　首都水木大学，学生电竞社里，一名年纪22、3岁的高大男生站在一方虚拟电视投映出的巨大全息光幕前，一脸自信地对着身前乖乖坐成一排听着自己分析的新社员们作出了自己的判断，然后清了清嗓子，侃侃而谈。

　　“JOJO这支战队，的确是这一回A组赛区里实力极为强劲的一支队伍。”

　　“他们的打法风格，主要是靠着前期三条线上的个人实力发挥率先压制住对手取得一定优势，然后加快节奏不断找机会开团猛烈强攻，用的是一种有点野蛮甚至不讲道理的战术。”

　　“不过，可惜他们这次遇到的对手是暗夜战队。”

　　“要知道，单论个人操作实力而言，暗夜战队的五名职业选手，在各自位置上可都是绝对最为顶尖强悍的——在这一点上，就连这一次作为总决赛四支种子队之一的荣耀战队都要略逊一筹。”

　　“所以说，JOJO战队这次等于是真正踢到了铁板上。他们过去所依仗的线上个人实力，在暗夜战队面前，根本就构成不了什么威胁。而一旦JOJO战队这一项最大的优势失去，他们的战斗力其实就被削减去一大半了。”

　　下方的一众小社员听得眼中异彩连连，纷纷将崇敬的目光投向站在全息光幕前意气风发言之凿凿的电竞社前辈学长：

　　“林河学长好厉害！”

　　“这么说起来，我也觉得暗夜战队这一盘十有八九能拿下了！”

　　“说起来，林河学长也是咱们电竞社的三大高手之一呢，听说在巨神峰的段位都已经达到钻石1了——”

　　“哇钻石3！我才白银5段呢……差距好大……”

　　“你还算好了，我还在青铜里头辛苦爬坑好吗——”

　　一众小社员们在下面叽叽喳喳地讨论着，台上的林河听得则是忍不住嘴角微扬。

　　作为首都水木大学电竞社的两名副社长之一，他的英雄联盟实力水准，也正如台下的小社员们讨论的那样，在电竞社、甚至整所大学里，都是排名前三的。

　　在电竞社这种社团里，讲究的可不是一个资历，最看重的自然还是游戏里的实力水准。

　　像他这样在巨神峰钻1段位的实力，每每说出来，都总是能够引来一大片学弟学妹们惊羡崇拜的目光。

　　不过他还不算最厉害的，他们电竞社的社长凌萧，可是在国服一区—艾欧尼亚都打到了钻一段位的真正强者，甚至就在最近，暗夜战队还向他抛出了橄榄枝，想要将他吸纳进入暗夜二队呢！


第两百三十三章 第六音符

　　正说话间，只听得一声吱嘎的响动声，众人目光循声望去，电竞社活动室的大门被推开，又是两个男生走了进来。

　　领头的一个男生22、3岁年纪，1米75左右的中等偏瘦身材，戴着一副眼镜显得气质斯斯文文。

　　站在台上的林河看得眼前一亮，笑道：“社长大人也来了啊，我正给新社员们在分析预测今天暗夜战队的第二场比赛情况呢——”

　　台下坐着的一群才加入电竞社的小社员们正好奇来人身份，听到林河的话语后一个个顿时全都惊呼出来：

　　“原来这就是凌萧社长！”

　　“听说是咱们咱们电竞社实力最强的高手呢，比林河学长还厉害一些！”小社员A一脸崇拜。

　　“什么电竞社最强，凌萧社长的实力，在咱们水木大学都是当之无愧的第一好嘛？听说就要进入暗夜战队的二队打ADC位置了呢！”

　　小社员B所了解的信息资料明显比起同伴更丰富一些，这时候赶紧同身旁的伙伴们分享炫耀着自己的信息，看那喜气洋洋的架势，倒像是他自己被选入了暗夜二队似的。

　　“凌萧社长好帅好有气质啊——”一名女社员花痴地星星眼。

　　众人的议论声、讨论声全都落在了凌萧的耳中，后者见惯不怪地温和笑笑，冲着坐在下面的新社员们挥挥手打了个招呼：“大家好啊，我就是带着朋友过来看看，你们该干嘛就继续干嘛，不用管我们。”

　　台上的林河听得撇撇嘴道：“社长大人你这话说得轻巧，你一来，咱们这些小社员注意力都被你吸引过去了，哪儿还有心思继续听我分析啊。”

　　凌萧听得歉然笑笑：“呵呵，抱歉抱歉，那看来这时候我还是来得不对了，要不你们继续，我带着我朋友继续去其他地方转转。”

　　林河赶紧一抬手阻拦：“别啊别啊，你要这么走了，那不整得像是我一副社长谋权篡位挤走社长似的了，这群小家伙还不得把我埋怨死啊——”

　　说着，他的目光越过凌萧投在他身后一个理着清爽平头的矮个子男生身上：“诶对了，社长大人，你也不介绍介绍，这位哥们儿是？——”

　　凌萧恍然地一拍脑袋：“哦对了，忘了介绍，这位是班宇，我的高中学弟，在咱们学校隔壁的首都经贸大学读大三，现实名字你们可能不太熟悉，不过说到他的游戏ID应该就会知道了——”

　　“游戏ID？哥们儿难道是哪位一区的职业大高玩？”林河一脸八卦地凑了上来，坐在下面的一群小社员们也下意识地伸长了耳朵。

　　矮个子平头男生班宇乐呵呵笑着伸出手和林河握了一握：“什么职业大高玩可太抬举我了，我叫‘第六音符’，第一次见面，请多指教。”

　　“第六音符？”林河听得微微一怔，随即立刻反应过来：“靠，做视频解说的那个第六音符？？”

　　台下的一众小社员反应比他更大，直接掀起一片比刚刚知道凌萧的社长身份时还要夸张的惊呼哗然：

　　“哇！第六音符！”

　　“人气超级火爆的那个解说！！”

　　“音符巨巨给我签个名吧！我最近就在看你那个‘高手在民间’系列的视频！”

　　“音符下个视频啥时候出啊，我和我的小伙伴们等好久了——”

　　一下子热情扑面而来，班宇，也就是第六音符似乎也挺适应这种氛围，仍旧是一脸乐呵呵地冲着所有人挥挥手：“多谢多谢，下个视频正在找素材，这两天就出。”

　　一个小社员眼珠子一转，像是想到了什么，惊喜道：“音符你这次来咱们这儿，是不是就是过来找下个‘高手在民间’系列下一个视频素材的啊？”

　　其他的众人一听也是顿时来了精神：

　　“有道理！难道就是要拿咱们凌萧社长来录制一期？”

　　“我看行啊！”

　　“社长的实力绝对够啊！都是要进暗夜二队的人了呢！”

　　一群小社员兴奋无比地讨论着这个主意的靠谱可行性，这个时候，已经被自家社员们内定为第六音符下一期视频素材主角的凌萧则是听得一阵无奈地笑，等到热烈的讨论声消停一些之后他才摆了摆手道：“我不合适的，下一期‘高手在民间’班宇是想要录制个打野英雄的素材，前头ADC的视频他已经出了不少了。”

　　“这样啊——”台下一片失望的声音。

　　“哎，打野英雄啊，可惜了，我主打的是中单呢，要不然也厚着脸皮求个上镜什么的……”林河在一旁也是一脸惋惜。

　　第六音符也是笑：“没事儿没事儿，下回等我要录制中单英雄的时候，一定找你来帮忙打素材，到时候可别推脱哦——”

　　林河听得大喜，连连拍胸脯保证：“放心！音符你哪天要录制中单视频就知会我一声，哥们儿绝对没二话！”

　　正说话间，台上虚拟电视投映出来的全息虚拟光幕上突然画面一阵波动变换，进入到了一个ban/pick的画面之中，光幕中也随之传出了解说的声音。

　　原来就这会儿众人说话的功夫，暗夜—DK战队第二场对阵北美JOJO战队的比赛，已经要开始了。

　　“有社长大人你和音符在的话，我就不献丑了，这会儿你们俩要是没事，帮咱们这些新社员们解说一下这一场比赛呗？”林河提议。

　　“嗯，的确也没什么事儿，”凌萧微微沉吟，目光望向身旁的第六音符：“咱们这儿有这么多你的粉丝，你就客串一回比赛解说吧？”

　　第六音符乐呵呵一笑：“行啊，不过我的专业水准可没到职业级的份上，等会儿说错点什么，你可得帮我补篓子——”

　　台下小社员们闻言一片欢呼，听得一旁的林河无奈摇头，小声嘀咕：“一群没良心的家伙，这么快就把你们副社长丢一边儿了。”

　　虚拟光屏画面中，双方飞快地交替进行ban选，JOJO战队作为蓝色方，出阵英雄为暮光之眼·慎、虚空行者·卡萨丁、皮城执法官·蔚、荆棘之兴·婕拉与暗夜猎手·薇恩，而紫色方的暗夜战队则是仙灵女巫·璐璐、暗裔剑魔·亚托克斯、皮城女警·凯特琳、影流之主·劫和蜘蛛女皇·伊莉丝。

　　“暗夜战队的经验很丰富，针对的ban选做得很好。”凌萧推了推眼镜，给出评价。

　　“接下来就看初期线上各自选手的操作实力了。”第六音符笑道。

　　ban选环节结束，短暂的等待之后，双方战队十名英雄进入召唤师峡谷，战斗正式开始。

　　一级团，在蓝色方红buff野区爆发，双方战队一个个召唤师技能不要钱般地不断交出，最终打成一个二换二的平手。蓝色方JOJO战队的卡萨丁与薇恩各自拿到一个人头，紫色方暗夜战队knight的打野剑魔独收两个人头。

　　“差不多双方不亏不赚，接下来还要看到线上之后的选手发挥。”凌萧分析着。

　　“对于双方到线上之后的对线较量，凌萧学长你有没有什么预估？”第六音符笑着问。

　　凌萧沉吟，又是习惯性地推了推眼镜：“根据我的个人判断，JOJO战队虽然是以个人线上操作强力的特色见长，但暗夜战队在这方面同样是绝对的强项，让我估计的话，暗夜战队只要发挥正常，应该是会占到一定优势的。”

　　而随后的战斗实况也恰恰正如凌萧所料的那般，遇到了JOJO战队这种注重个人操作的打法风格的对手，暗夜战队明显打出了比昨天第一场战斗更为强势的气场。

　　上中下三路，包括野区，竟然都是占据了一个稳稳的压制优势。

　　游戏时间不到7分钟，流水光阴的劫与守望者的女警分别拿到对方一个人头，knight的打野蜘蛛也成功侵入敌方野区，将蓝色方的打野蔚逼出了一个闪现狼狈逃窜。

　　随后战局就是慢慢进入了暗夜战队的节奏之中。

　　15分钟，蓝色方JOJO战队三路外塔告破，丢失小龙。

　　20分钟，第二条小龙刷新，小龙峡湾前团战爆发，暗夜战队成功夺取第二条小龙，并打出一波1换4的小团灭，然后趁势继续抱团中推，拆毁蓝色方中路二塔。

　　25分钟，大龙处开团，暗夜战队埋伏成功，2换5团灭对手。

　　30分钟，蓝色方两路高地被破。

　　32分钟，JOJO战队票决投降，暗夜战队以强悍无匹的势头轻取第二场比赛的胜利。


第两百三十四章 带队

　　当活动室中的虚拟光屏上，蓝色方的基地水晶在轰然一声中爆开的画面出现、并映出“紫色方胜利”的字样时，水木大学电竞社一群观战的小社员们都是在第一时间相互间击掌欢呼。

　　对于他们来说，只要是代表中国服务器出战的战队获得胜利，那就都是值得高兴庆祝的。

　　而台上的林河、凌萧与第六音符（班宇）三人，虽然神色更加淡定一些，但面上也是忍不住流露出一丝欣喜。

　　尤其是凌萧，作为即将进入暗夜战队二队打ADC位置的半职业选手，对于自己效力的战队在强队如云的总决赛第一轮小组赛里连战连捷，饶是以他一向温和淡定的性格，也是不禁脸上浮现出一丝笑意。

　　这一场战斗，作为对手的蓝色方JOJO战队，实力水平的确不弱，和第一天暗夜战队遭遇的东南亚赛区黑马ZOMBIE战队完全不可同日而语。

　　但实际上，今天这一场的战斗从头到尾，JOJO战队在场面上的表现却是同他们的“前辈”ZOMBIE战队相差无几。

　　并不是说JOJO战队五名职业选手的水平就与ZOMBIE战队一样的水，也不是说他们在今天这场战斗中的发挥就有多么失常。

　　归根结底，其实也就是他们运气不好，撞上了暗夜—DK战队这么一块硬到不能再硬的铁板。

　　如同凌萧和林河先前所做出的分析预测那样，从打法风格上来说，JOJO战队与暗夜战队几乎就是属于同一个流派，都是依仗着自家选手足够过硬的实力操作技巧的优势，在初期对线时便打出足够的优势，然后再进行快节奏逼团将优势扩大。

　　只不过，在这个方面，暗夜战队的五名选手，实力要比JOJO战队的五人更加强悍而已。

　　双方等同于是在拿各自的优势在进行赤裸裸地对冲，那么硬碰硬之下，就毫无悬念地体现出，的确是暗夜战队更硬一些。

　　……

　　在为暗夜战队获得的小组赛第二场胜利高兴了好一会儿之后，电竞社的一众社员们又是想起先前自家社长、副社长早有预料般地做出的预测判断，一时间又将崇拜的目光投向了台上的三人：

　　“社长和副社长好厉害啊，比赛前做的预测，几乎全都说中了！”

　　“音符巨巨也很吊啊，几次团战的局势分析，也基本没出过错的——”

　　“完全就是职业级的眼光嘛！”

　　凌萧、林河与第六音符三人听得忍不住相视一笑：也只有电竞社的这些小社员们游戏经验不够丰富、水平不高，才会说出这样的话。

　　其实所谓的分析、预测，看似玄乎厉害，但实际上，换做一名钻石、白金乃至黄金段位的玩家过来，对于先前这场比赛，同样能够说得头头是道。

　　像是刚刚他们在比赛之前所做的预测，只需要基于对两支战队最基础的打法风格的了解就能够大体地得出一个结论，至于比赛中的几次团战，也跟随着最开始的结论思路走、解说用词稍稍谨慎一些，就不会出什么大错了。

　　职业级的眼光这种说法，听起来就太虚，任何人只要愿意下工夫，都能装得自己像个高瞻远瞩的大高手；但真正到了实际的战斗里，实力水准如何，还是要靠个人真正的操作技巧与战斗意识来说话。

　　“好了，暗夜的第二场比赛也结束，接下来的时间你们是怎么安排的，继续看完剩下四场比赛吗？”凌萧微笑着向自家副社长询问。

　　今天的小组赛，A、B两组赛区同时各自进行三场战斗，在暗夜战队取得了第二场比赛胜利的时候，B组的OTO战队也是提早一步将他们的第二场比赛拿下。

　　林河瞥了一眼台下的一众小社员们，笑道：“当然不是，这种小组赛嘛，除了韩国的OTO和咱们暗夜之外，其他队伍本来大家就没太大兴趣。”

　　“而且以这些家伙现在的眼光和实力，一直看这种职业赛事也看不出太多名堂来，就是瞧个热闹而已——所以现在接下来，按照原本的打算，是该要我到游戏里带他们几局练练手的。”

　　说到这里，林河的话语稍稍顿了顿，目光转向凌萧，一阵挤眉弄眼：“不过嘛，既然社长大人你来了，那这次进游戏带队的任务就让你来做吧？”

　　所谓的带队，其实也是水木大学电竞社里的一项传统习惯。

　　新加入电竞社的社员们实力有高有低，参差不齐，但基本上还是以普通的新手、菜鸟玩家为主。而电竞社存在的目的一方面是让拥有同样游戏兴趣爱好的玩家聚在一起，另一方面也是希望通过彼此间的交流，来达到提升各自实力水平的效果。

　　林河所提到的进游戏带队，就是由电竞社中英雄联盟实力段位较高的资深社员，带领一些水平较低的社员进入游戏进行战斗，并在战斗中利用自身高出一截的实力优势，对新进社员们作出指导，以帮助他们在实战中更快更好地提高自己。

　　“免了免了，”凌萧听得连连摆手：“这种事还是你做比较有经验，让我一个人单打还行，要带队的话我肯定做得没你好。”说到这儿他稍稍想了想，给出了自己的提议：

　　“这样吧，你反正进游戏是带四个人开五黑，那我就负责帮忙向剩下的社员做解说分析好了，这样子带队的效率也会更高一些——”

　　林河一听，歪着脑袋考虑了一下：“唔，这样也行，不过怎么听着像是你在找借口推脱带队似的……”说着他一脸怀疑地将目光投向自家社长大人。

　　凌萧听得哑然失笑：“这话说的，帮忙解说也是在出力了嘛，我这又不是脚底抹油就要立刻开溜——”

　　“那可说不准……”林河哼哼唧唧地说着，随即将目光转到凌萧身旁的第六音符身上：“音符，要不你来和我一块儿带队呗？一个人带四个我怕自己一不留神给带崩了……”

　　第六音符闻言也是赶紧把脑袋摇得跟个拨浪鼓似的：“别别别，就我这点实力，做做解说扯点嘴皮子功夫还行，让我带队，还不得把人笑死了。我还是跟着凌萧学长一块儿继续帮忙解说分析吧。”

　　林河郁闷吐槽：“你们两个家伙，净会挑轻松的活儿干，脏活累活就全撂我肩膀上了。”

　　凌萧又是笑着伸手拍拍自家副社长的肩膀，宽慰一句：“能者多劳，能者多劳嘛。”

　　“看在我这么尽心尽职的份上，社长大人你下回可得给我发点奖金福利什么的才行，要不然我这副社长做牛做马太心酸了……”林河继续哼哼唧唧。

　　凌萧笑：“行了行了，带你的队去吧。”

　　扯皮了几句之后，林河也回归了正题，目光在台下一众小社员身上一扫：“你们大部分都在哪个区？选个人最多的，咱们就到那个区里去玩玩。”

　　台下坐着的小社员们乱哄哄地一通自报家门。

　　“嗯，巨神峰、裁决之地、祖安、裁决之地、水晶之痕、裁决之地、裁决之地……”林河听得一边点头一边念叨记着。

　　最终，十几名社员里，有将近一半的人是来自裁决之地游戏大区——相对于其他几个游戏区而言，裁决之地是开启时间最近最新的一个。

　　“行了，那就定在裁决之地好了。”

　　林河拍板做出决定。

　　至于游戏头盔，活动室里本来就有配备，于是包括凌萧和第六音符在内，所有人都取了一个游戏头盔戴上，进入到游戏之中。


第两百三十五章 打野大虫子

　　活动室内的众人戴上游戏头盔，按照事先约定好的，进入到裁决之地游戏大区试炼场。

　　选择试炼场而非排位场，是因为一众新加入的小社员，有的召唤师等级还未满三十，在二十多级徘徊，还有的虽然召唤师等级已满，但还没有凑够游戏币买出进入排位场所需的足够数额英雄。

　　不过对于林河来说，无论是在排位场还是试炼场带队，其实都没太大区别——反正有他这么一个钻1段位实力的高手坐镇，carry一下自家的这几名小社员，还不是简单如吃饭喝水一般的事。

　　不一会儿后，电竞社的众人在竞技场大厅之中汇合。

　　“人都到齐了吧？”凌萧与林河碰到面，第一句话就如是询问。他在游戏中的ID是“长河洛风”，一个与他那副斯文气质相符、带着几分古风古意的名字。

　　而听到凌萧的问话，在游戏中ID名为“鬼泣”的林河忍不住翻了翻白眼，没好气道：“齐了齐了，社长大人你这是得有多不信任我的组织能力啊，这带队工作我都做了多少次了，哪能出得了错啊——”

　　凌萧闻言脸一红，赶紧出声补救：“我就是随口问问，林子你的组织能力我当然是再信任不过的了——”

　　“这还差不多……”林河哼哼唧唧两句，随即像是发现什么，奇道：“诶，音符人呢？怎么还没过来？”

　　“哦，他就不直接过来竞技场和我们见面了，”凌萧解释：“以他的‘第六音符’ID，一路走过来的话，十有八九要被不少粉丝围住脱不了身，所以等我们这边你带人进入游戏战斗，我直接邀请他进房间观战就行了。”

　　“原来是这样，”林河恍然，随即摇头叹息：“唉，这就是名人的苦恼啊，什么时候我也能有这种待遇……”

　　“行了啊你，”凌萧笑着推了林河一把：“别耽搁时间了，抓紧带着咱们的社员去匹配一把吧，好好展现一下咱们电竞社副社长的实力。”

　　“放心吧！保证不给咱们电竞社丢脸！”林河大大咧咧地应下，然后偏过头向一众凑在一块儿的自家小社员们嚷了一句：

　　“你们自己选四个人出来，我先带他们打第一局。”

　　此言一出，一众小社员之中顿时陷入一片闹哄哄的争抢举荐。

　　不一会儿后，四名运气好的社员在其余同伴的羡慕目光之中被第一批推举出来，一个个兴高采烈斗志高昂。

　　平日里大多数时候，他们都是一个人进行路人匹配，遇到队友坑无可奈何，遇到对手强更是无计可施。这一回不但队友都是同为电竞社社员的伙伴，更是有副社长这么一个钻1段位的大高手带队，接下来的战斗，怎么看也都是轻轻松松获胜的节奏嘛！

　　人选确定完毕、并相互加完好友组出5人队伍之后，电竞社众人在林河、凌萧的带领之下在竞技场大厅之中找寻到一方闲置的黑色竞技石台。

　　作为队长的林河将手掌按上黑色石台顶端的七彩水晶，调出游戏模式选择列表，手指在虚拟光屏上飞快点了两下之后，让一旁的四名小社员也将手搭到水晶上来。

　　组队五人的手掌齐齐按在散发着柔和光芒的七彩水晶之上，随即系统女声的提示音柔和响起：

　　【扫描完毕，玩家五人组队匹配，进入战斗房间，是否确认进入——】

　　五人心念微动，然后便在五道七彩光芒的笼罩下消失在竞技石台之前。

　　“好了，”凌萧对着剩下来的十多名小社员笑道：“他们已经匹配到了战斗，我们也都先进到观战房间里吧。”

　　剩余的一众社员们纷纷点头，调出各自好友面板，选中已经匹配进入战斗房间的同伴头像，点击进入观战，然后便相继化作一道道光芒消失在原地。

　　凌萧是耐心地等到最后一名小社员也消失在面前之后，才自己点开选中了林河的头像图标，跟着化作一道光芒离开竞技场大厅、进入到观战房间之中。

　　然后他再一次地调出好友面板，选中“第六音符”的ID，点击下了【邀请观战】选项。

　　几秒后，凌萧身前闪过一道白芒，班宇——第六音符的身形从白芒中显露出来。

　　而一进观战房间，第六音符就忍不住松了一口气：“呼，总算进来了。”说着他顿了顿，对着凌萧又是一阵埋怨：“凌萧学长你也不动作快一点，刚刚我在路上被几个玩家认出来，人家兴奋地一嚷嚷就差点让我要被人海淹没了……”

　　凌萧闻言笑：“我已经是最快速度了，你没看到他们的第一场战斗也还没开始嘛——”

　　正交谈说话间，观战房间之中的巨型观战荧幕上已经一阵波动变幻，映出了召唤师峡谷之中的画面。

　　“噢噢，开始了开始了！”旁边翘首以待的十几名小社员们精神顿时一振，嚷嚷了开来。

　　凌萧和第六音符两人相视一笑，这些小社员们对于英雄联盟这款游戏所体现出的新鲜感与高度热情，让他们忍不住也想到了自己当初初入游戏时候的情景，当时的他们，差不多也是这样充满热情与干劲的呢——

　　身为副社长的林河已经带着四名小社员进入召唤师峡谷开始实战体验，那么讲解分析的工作自然就落到了凌萧与第六音符两人的身上。

　　凌萧的目光移到观战荧幕上，画面左右两边分别陈列着双方队伍一共十名英雄的头像图标。

　　“唔，林子他们是在紫色方——”凌萧的目光在荧幕画面右侧的五名英雄头像上一一扫过：“上单蛮王，打野扎克，ADC男枪，辅助日女，中单……”看到最后，凌萧忍不住笑了出来：“中单安妮，林子这家伙，选了个相当暴力的AP英雄啊。”

　　“在这种水平不高的匹配局里，安妮这样的暴力AP，其实也是最容易打崩对手、带起节奏的。”第六音符在一旁笑着补充。

　　“社长，安妮这英雄是副社长最拿手的中单吗？”旁边一名小社员好奇地问了一句。

　　“最拿手啊？”凌萧推了推眼镜，笑着摇头：“那应该还谈不上，安妮的技能和操作技巧简单容易上手，其实是实力水平高一些的中单玩家基本都应该掌握的基础英雄，真要说林子拿手的AP，应该是卡萨丁那种善于游走英雄才对。”

　　“蛮王、扎克、日女、安妮，都是很强的突进先手型英雄，”第六音符看得一阵点头：“这个阵容还算不错，扎克和日女都是能够当肉扛伤害的。蛮王的话开大5秒也能吸引一片火力。”

　　“蓝色方这边的话……上单慎，中单豹女，下路女警加宝石，打野……打野大虫子？”第六音符看到最后忍不住一呆。

　　“大虫子打野啊……”凌萧微微颔首，经过一番思索后给出评价：“清野的效率不错，到线上支援gank的能力也挺强的，到达六级之后学出大招‘盛宴’，也是抢大小龙的利器。”

　　第六音符赞同地点头附议：“大虫子的控制技能有击飞有沉默，还能扛得住伤害，算得上是一个多面手了。”

　　“那为什么平时很少看到有用大虫子打野的啊？”有小社员虚心好学地提出问题。

　　第六音符与凌萧默契对视一眼，最后是由凌萧解释道：“因为，大虫子的技能太耗蓝了。另外它的主要gank技能‘破裂’是需要通过预判来施放的，一旦放空，就等于没有了追杀的能力，而且它的技能CD也较长，所以虽然大虫子是个不错的打野英雄，不过相较其他盲僧、皇子这样更加强力的打野选择来说，还是逊色不少的。”

　　“就是不知道这个用大虫子打野的家伙，水平到底怎么样——”第六音符饶有兴致地将目光投向观战荧幕，落在画面左侧大虫子头像图标下方的一行ID文字上：“唔，‘我叫阿布’么——”


第两百三十六章 好阴险啊！

　　“大家……去入侵……对面……红buff……野区。”

　　布里茨一边在队内语音频道中说着，一边在小地图上将行动路线一路标记出来。

　　今天这一场，它选用的是有阵子没使用了的大虫子——虚空恐惧·科加斯出战，担任的是打野位置。

　　说到大虫子打野，布里茨很清楚自己这名战友伙伴的优劣势所在。

　　优点是清野效率高、各种技能控制效果多样；而缺陷则是在于移动速度较慢、技能的CD和蓝耗都较长较多。

　　当然，真正决定大虫子打野gank水平的，主要还是它的技能“破裂”预判施放的准确度。

　　如果能够成功一脚将gank目标英雄踩起，那么长达一秒的击飞时间与目标英雄落回地面之后陷入的严重减速状态，就能够帮助大虫子配合着线上的队友轻而易举地完成一次击杀、再不济也能逼出对手的保命召唤师技能。

　　反之，如果施放技能“破裂”次次落空，大虫子的gank作用就基本可以忽略不计。

　　对于技能的预判施放，布里茨有着足够的信心和底气。

　　论到计算能力和机会把握，哪怕是在瓦罗兰大陆的英雄联盟之中，它都绝对是排名极为靠前的。

　　而放到这个游戏世界里，就更谈不上有什么高手玩家能够在这方面与它媲美。

　　这一场战斗，作为对手的紫色方打野英雄是生化魔人·扎克，这让布里茨倒是又减轻了一些压力。

　　如果紫色方的打野是个盲僧，或是皇子之类初期在野区单挑能力极其凶悍的英雄，那么或许布里茨还要更加小心谨慎一些，一旦对方过来侵入野区反野，那它的大虫子基本上很难挑得过对手。

　　不过，像扎克这样的英雄，相对来说对大虫子的威胁就没有那么大，而对方的被动技能“细胞分裂”，布里茨更是可以凭借着技能“破裂”、“野性尖叫”甚至是平A附带“恐惧之刺”的AOE伤害，轻而易举地将几团分裂开来的绿粘液打爆。

　　而之所以做出主动侵入对手紫色方红buff野区的决定，则是因为布里茨考虑到，在己方五黑匹配的情况下，对面的对手往往也是五黑组合，那么彼此间的配合默契程度就远比路人局的队友要高，再一看对方这种阵容，几乎不用多想就能猜到，对方十有八九是抱着要来打一级团的意图的。

　　细细分析起来，其实他们这一方有着纯良小铁矛的上单慎、和忧郁的甜菜的辅助宝石两人的1级硬控技能，再加上自己的大虫子学出“破裂”，同样拥有着颇为强悍的一级团能力。

　　但问题在于，对方的一级团阵容同样不弱，甚至或许还要更强力一些。

　　安妮1级学出“碎裂之火”叠出晕眩被动，技能施放得好一晕能控住一片，日女的单体晕眩硬控，再加上还有个有着被动技能“细胞分裂”等同于多了一条命的翔战士扎克。双方真要在野区遭遇爆发一级团，很有可能就是出现布里茨不希望看到的惨重损失。

　　稳稳地……开局……就好了。

　　这就是布里茨一贯性格的影响下做出的决定。

　　……

　　水木大学电竞社众社员的观战房间之中，看着观战荧幕上蓝紫双方英雄的行动，第六音符眉毛微扬，稍稍有些诧异：

　　“蓝色方好像是预测到对手的紫色方会来入侵野区强开一级团的意图了啊——”

　　荧幕画面之中的召唤师峡谷，紫色方五名英雄在林河——也就是“鬼泣”的中单安妮带领下顺着自家野区一路往下、穿过河道，小心翼翼来到了蓝色方红buff野区。

　　但经过一番耐心地蹲点，他们却是没有等来预期之中的蓝色方英雄。

　　而观战房间中的众人在上帝视角之下，清晰无比一目了然地看到，蓝色方的五名英雄已经转而从上方河道跑到了紫色方的红buff野区之中。

　　凌萧也是下意识地推了推鼻梁上的眼镜：“很明智的应对，蓝色方的战术意识很不错。”

　　不过，只有他们两人看得明白是怎么一回事，观战房间之中其他的一众小社员却完全没去琢磨这么多，他们就只是在惋惜自家副社长和4名同伴为一级团所做的准备没法发挥作用了而已。

　　……

　　游戏时间来到1分10秒，始终没有见到蓝色方英雄身影出现，林河做出决定：“辅助插个眼，我们退回去。”

　　紫色方的辅助日女玩家老老实实依照自家副社长的吩咐，将一个侦察守卫插在了靠近蓝色方F4野区与河道口的草丛之中，然后五名英雄呈队形缓缓撤退。

　　紫色方红buff野区中，布里茨也做出了同样的指挥：

　　“甜菜……在这里……和这里……插两个眼。”

　　于是一个眼位在紫色方F4野区前草丛插落，另一个比紫色方日女多做的眼位，则是插在了红buff野区岩壁旁的草丛之中。

　　这个眼位，能够很好地侦测到红buff的身形。

　　观战房间之中，第六音符看得额角太阳穴一跳：“这两个眼位做得，真是舍得本钱啊……”

　　凌萧的眉毛也是微微拧起，从蓝色方辅助宝石这两个眼位的插落位置，他已经察觉到了一些对方的意图：“蓝色方这个打野大虫子，看来是对这个红buff有一定想法的呢——”

　　一旁一名靓丽赏金猎人装扮的电竞社女生好奇地插口询问：“社长，这两个眼位有什么讲究吗，我们这边的辅助不是也在对面野区前面插了一个眼嘛？”

　　凌萧笑了笑，耐心解释：“插在F4野区前、接近河道口的草丛的这个眼位，算是防守眼，用来侦测对方英雄的动向，可以做到防止对方在自己打buff的时候过来入侵野区骚扰。”

　　说着，他顿了顿，继续道：“至于蓝色方辅助多插的那个在紫色方红buff前草丛里的眼位，就算是一个攻击性眼位，三分钟的侦查时间，足够支撑它侦测到紫色方的打野扎克收完蓝buff之后过来打红的动向和过程了。”

　　“就算是这样，那攻击性怎么体现呢？……”提问的赏金装扮女生仍旧有些似懂非懂。

　　“攻击性就是说，蓝色方的打野大虫子在打完自己的红buff之后，极有可能放弃选择收掉自家lanbuff，直接侵入紫色方红buff野区进行反野。”这时候第六音符的声音插了进来，而他的目光则是仍旧停留在观战荧幕的画面上，脸上神情有些赞叹的意味：“这个大虫子，看样子打法有点凶啊——”

　　凌萧推了推眼镜，目光透过平光镜片落在观战荧幕的召唤师峡谷上，沉稳地做出预测：“如果扎克不够小心的话，估计是要倒霉了。”

　　游戏时间来到1分45秒，蓝紫双方的上单英雄已经分别脱离队伍赶往上路，双方的中单英雄则是也已经回到中路开始对线。

　　紫色方打野的扎克与男枪、日女的下路二人组英雄蹲在自家蓝buff野区前坐等远古魔像刷新。

　　蓝色方，布里茨也是同冰灵雪的女警和忧郁的甜菜的宝石来到了红buff野区前。

　　1分55秒，召唤师峡谷中buff怪刷新。

　　2分10秒，双方打野英雄在各自队友帮助下快速收掉各自第一个buff，然后向下一个目的地赶去。

　　只不过，紫色方的打野扎克玩家是老老实实按部就班地去收自家的红buff。

　　而作为打野大虫子的布里茨，则是在经过自家蓝buff野区后，毫不眷恋地从远古魔像的身旁匆匆掠过，马不停蹄地朝着紫色方红buff野区赶去。

　　观战房间之中，除开早就预计到会有这么一幕的凌萧和第六音符两人之外，其余的一众电竞社社员们都是看得眼皮不自觉地一跳：

　　这个大虫子，好阴险啊！


第两百三十七章 惩戒扎克

　　紫色方打野扎克玩家真实姓名叫做姚涛，游戏ID是“沸腾之海”，是水木大学电竞社新加入的一名小社员。

　　论到英雄联盟的实力水平，他在一众新入社的同伴中也就是处在一个不上不下的中游水准，召唤师等级才刚刚达到30满级，连英雄都还没凑满、未能进入排位场开始打排位。

　　不过，他之所以能够在一众十多名社员中被推举而出，作为首先一批的四名成员接受副社长的带队战斗教学，则是因为，他是一名主玩打野位的玩家。

　　一般来说，新进入英雄联盟游戏的玩家，大多都会倾向于选择上单、中单或是ADC的位置。

　　原因很简单：辅助太没存在感没意思，所以玩的人少，而打野则是太讲究技术，需要具备很强的全局意识，上手难度高所以吓退了许多玩家。

　　而沸腾之海在这一点上就是与大多数玩家不同，从进入英雄联盟游戏之初，他就被打野这个位置深深吸引过去。

　　三路线上的队友处于僵局或是劣势，这种时候打野英雄及时支援，就能立刻扭转局势。

　　不仅仅是线上的支援gank，在野区之中，打野玩家同样要与对方打野英雄斗智斗勇，各种反野、各种侵入，玩得就是一个心跳。

　　更不要提打小龙大龙的时候万军丛中“惩戒”取怪首级的刺激感与成就感了。

　　不过玩了几百盘的打野，沸腾之海的实力却仍旧只是一个普通水平。

　　虽然他也向往那些精彩打野视频里打野高手们反野、gank各种操作如同行云流水一般的惊艳风采，但回到现实，事情放到他自己的身上，却就是只能老老实实地按照正常的收自家双buff开局、然后到线上找机会gank。

　　让他去做什么反野、侵入野区的举动，可就太为难他了——对面打野英雄在哪儿他可是半点底儿也没有呢。

　　不过虽然沸腾之海的打野水平一般，但在电竞社一众社员之中，却是唯一的一个拥有打野基础的玩家，所以也正是凭借着这一点，他才能够成为这第一场战斗的首发人选。

　　在队友男枪和日女的帮助下收掉了自家的蓝buff快速到达二级，沸腾之海马不停蹄地赶到自家地图上方的红buff野区开始打红。

　　技能“延伸打击”和“不稳定物质”轮流交出，将蜥蜴长老头顶的血量不断打落。

　　扎克打野有一个优点，它的被动技能“细胞分裂”令它每次利用技能命中敌人时都会从身上飞溅出一小块粘液，将其吸收之后能够回复最大生命值的4％，这也使得它在打野时血量的损耗大大减小。

　　打完这个红，接下来就可以去上路帮着队友gank一次了。

　　沸腾之海的心中盘算着，这是他第一次跟着副社长这样的大高手一块儿开黑战斗，作为新入社的成员，怎么也得好好表现表现才对。

　　而观战房间之中，电竞社的一群小社员则是看着观战荧幕上的画面，一阵揪心：

　　“扎克打红打得再快一点啊，大虫子都要到了！”

　　“姚涛那家伙，完全没有感觉到危机来临啊——”

　　“唉我感觉这是要交一血的节奏了……”

　　一旁同样在观战的凌萧和第六音符，则是安静地看着观战荧幕中的画面没有说话。

　　画面之中，游戏时间来到2分35秒。

　　蓝色方那个ID名为“我叫阿布”的打野大虫子，已经从上方河道穿过来到紫色方F4野区前，然后沿着紫色方红buff野区的环形岩壁绕了大半个弯，钻进紧贴着红buff岩壁的草丛里。

　　2分40秒。

　　沸腾之海的扎克交出惩戒秒掉蜥蜴长老剩余小半截血量收下红buff，经验条涨到2级又四分之三左右的位置；只要再收掉蜥蜴长老旁边剩下的两个小怪，就能成功升到三级。

　　但同时，他的血量也只剩下了一半略少一些。

　　也就是在这个时候，刚刚赶到位置的蓝色方打野大虫子已经摇摆着狰狞虫躯从草丛之中冲了出来，照面就是一记平A，附带着红buff的效果将沸腾之海的扎克移动速度减慢下来。

　　然后还未等扎克有所反应，大虫子又是狰狞口器一张，一片扇形的蓝色恐怖声波尖啸而出，将面前目标打入沉默控制状态。

　　虚空恐惧·科加斯技能——“野性尖叫”。

　　一瞬之间血量就掉了百余点的扎克此时头顶血条仅剩三分之一，面对近乎满血的大虫子自然生不起丝毫对抗的心思，慌里慌张地掉头就跑。

　　“闪现啊快闪现啊——”观战房间里有的社员看着虚拟光屏上的战况画面心急如焚。

　　“闪现个毛啊，大虫子的‘野性尖叫’有沉默效果的！”旁边另一名社员听得忍不住出声吐槽。

　　果然，就在荧幕画面之中，沸腾之海的扎克头顶上悬浮着一个象征着“沉默”的小小图标。

　　而它的身后，蓝色方的打野大虫子正紧追不舍地不断平A输出着伤害。

　　继“野性尖叫”之后的两下平A，直接将扎克头顶血条打到了不足两百点血量的危险线以下。

　　第六音符看得微微摇头：“这扎克，看来有点危险了啊，闪现和被动估计都要被打出来。”

　　凌萧同样在摇头，但他的摇头，却是在否定纠正第六音符的说法：“不止闪现和被动，这下子扎克应该是要交一血了。”

　　“交一血？”第六音符听得愣了一愣，有些疑惑：“扎克的被动如果被打出来的话，四团粘液大虫子全部消灭掉至少需要好几秒的功夫，紫色方上单的蛮王或者中路的安妮支援过来，完全可以把拿到一血的大虫子反杀啊——”

　　“这就要看蓝色方大虫子的操作了——”凌萧推了推眼镜，双眼微眯，目光中透出一丝精芒。

　　……

　　“野性尖叫”1.5秒的沉默控制时间终于过去，扎克迫不及待地交出闪现。

　　大虫子闪现跟进，同时一脚踩落地面，技能“破裂”施展而出——

　　此时已经再无半点逃生位移技能的扎克只能无助绝望地低头看看脚下地面上的技能光圈，然后被一圈凸起的尖刺顶飞到了半空之中。

　　“技能施放的顺序很到位。”第六音符点头，给出评价。

　　“目的也很明确，前两级学的‘野性尖叫’加‘破裂’，为的就是过来二级侵入野区。”凌萧补充，然后笑了笑：“这个大虫子玩家，打法果然是又自信又激进啊……”

　　科加斯的技能“破裂”施放时间有半秒多的预读延时，如果大虫子是选择在第一时间以“破裂”起手，那么沸腾之海的扎克只要反应稍快一些果断交出闪现，那么就十有八九能够逃过一劫。

　　但蓝色方这个ID为“我叫阿布”的大虫子玩家经验明显丰富无比，先用“野性尖叫”沉默，然后利用平A的红buff效果黏住扎克，直到扎克按捺不住了交出闪现，才用闪现跟进并放出“破裂”，稳稳地保证所有技能悉数命中。

　　“看来这一局是碰到硬点子了——”凌萧笑了笑。

　　观战房间之中众人正说话间，荧幕画面上蓝色方的大虫子将扎克一脚踩起之后，又是两下平A，在目标落回地面时便刚好被打出了被动“细胞分裂”，四团绿油油的粘液向四个方向飞射而出。

　　而这个时候，紫色方林河的中单安妮已经注意到自家野区之中的战斗，匆匆回头赶去救援。

　　后头白刃入空手的豹女趁机远远一记标枪投掷而出，成功命中目标，将安妮的血量削去一截。

　　与此同时，布里茨正手脚勤快地对着地面上不断蠕动向中间汇聚的四团绿色粘液平A攻击。

　　A掉第一团，剩余三团粘液继续向中间靠拢。

　　A掉第二团，剩余两团粘液即将汇聚合并让扎克重生。

　　这时，只见得一道璀璨光芒在剩余的一团绿色粘液上闪过。

　　然后这团粘液就在观战房间中众人的傻眼注视下被打破。

　　召唤师技能——【惩戒】。

　　然后就是最后一团粘液，布里茨在三两下平A之后，也轻松将其解决。

　　同时系统女声的“FirstBlood”提示音也随之响起。

　　观战房间中的一众小社员里寂静一片，好半晌才有人小声惊叹：“靠，居然还可以对着扎克的尸体用惩戒的啊……”


第两百三十八章 二次蹲点

　　一个【惩戒】处理掉扎克的第三块分裂粘液，再几下平A将最后一块粘液打破，布里茨成功将紫色方沸腾之海的打野扎克击杀、拿到一血，同时自己的等级也升到了3级。

　　而也就在这个时候，紫色方林河的中单安妮从中路线上匆匆赶到野区前，一团“碎裂之火”朝着布里茨丢了过来，将它头顶的血条打落一格。

　　不过因为赶路匆忙，这一记技能并没有叠出安妮的被动晕眩，吃下一团“碎裂之火”伤害的布里茨晃晃脑袋，理也不理对方的安妮就径自掉头跑路。

　　林河还欲再追，但一支带着明黄色能量波动的标枪隔着岩壁无声无息地飞射而来，好在他反应够快地一个急刹顿足，使得白刃入空手的豹女这一发“标枪投掷”堪堪从他身前险险擦过。

　　支援得真够快的——

　　林河嘴角微微扯动一下，明智地选择放弃了继续追杀大虫子替自家打野扎克报仇的念头，眼睁睁地看着那只大虫子摇摆着虫躯远去。

　　主要还是因为对方的血量状态太好，林河估算的出以自己现在一套技能的伤害，即便再套个【点燃】，也不可能将那只大虫子轻易击杀。

　　反倒是对方的豹女已经及时支援过来，如果他再不知死活地追着大虫子上去，十有八九要被对方掉头二打一、反干一波，到时候自己没准都要交个闪现才能逃生。

　　二级打完红buff就直接过来反野，还动作这么迅速地把拥有被动的扎克给击杀，对面这个大虫子玩家有点厉害啊——

　　重新回到中路线上的林河心中不免嘀咕了两句。

　　……

　　“打野出门就送了一血赔掉双buff，蓝色方大虫子这一波反野的效果很成功啊。”看着画面上的大虫子收完一血、拍拍屁股轻松离开，第六音符忍不住感慨一句。

　　一名女警凯特琳装扮的女生看着荧幕画面右上角的【1：0】战绩数据，有些担忧地问：

　　“一开始就丢双buff，接下来扎克很难发育起来吧——”

　　凌萧推了推眼镜，微笑：“这种开局的确会让扎克初期发育很不利，不过——”说到这他顿了顿，随即继续道：

　　“扎克这样的英雄，其实很能适应逆风局。它不像盲僧之类的英雄，作用主要就是在前期打出优势，中后期就显得有些疲软，所以前期一旦逆风，就很难在战斗中找到存在感。”

　　“但打野扎克不一样，它在中后期只要做出一定的装备、撑起血量和双抗，团战当中选择合适时机先手开大打乱对方阵型加吸收第一波伤害，就算是发挥出足够的作用了。”

　　一众社员们听得恍然大悟，一脸信服崇拜地看着自家社长。

　　“不过，如果是太逆风……连基础的一些装备大件都没法及时做出来的话，也是一件很麻烦的事情啊——”第六音符在旁补充了一句。

　　“嗯没错，”凌萧点头赞同：“所以扎克接下来还是需要尽量多发育度过困难期，小心一些别被蓝色方大虫子再次找到机会击杀就——”

　　话音未落便突然止住，凌萧的目光微微一凝，落在了观战荧幕的画面之上。

　　嗯？

　　一众正听得津津有味的社员们看到自家社长突然住口不言，不免有些困惑，也顺着凌萧的目光向观战荧幕上望去。

　　仍旧是紫色方野区。

　　蓝色方的打野大虫子在逃过紫色方安妮的追杀之后，在河道口附近晃荡了一圈，居然又掉头回去，将紫色方F4野区的野怪给清扫一空。

　　收完对手F4野怪之后，大虫子晃动着身形走到紫色方红buff野区前，目光在环形岩壁内孤零零仅存的一只小蜥蜴身上扫过，然后也没有将这只小怪解决掉的打算，径自将它那巨大的虫躯挤进了紧贴着岩壁生长的草丛之中。

　　然后开始耐心地蛰伏等待起来。

　　……

　　观战房间。

　　“那家伙，还想再蹲一次？”一名男生社员看得有些傻眼。

　　“太夸张了吧，姚涛那家伙已经吃过一次亏了，总不至于在同一个地方连载两次吧——”另一名男社员一脸不信。

　　仍旧是那名女警装扮的漂亮女生社员将一双美眸转向自家社长，期盼地请教：“凌霄学长，你说呢？”

　　凌萧的目光仍旧停留在观战荧幕的画面上，闻言无奈地笑笑：“基本上，不出意外的话，蓝色方大虫子这一次蹲点，还是能够成功的——”

　　还能成功？

　　观战房间中的社员们听得一片哗然。

　　一旁的第六音符也点头附议：“扎克被打回家一次，重新出门，按照正常的打野套路来说，肯定是要把刚刚剩下没打掉的红buff小怪清理了再说。毕竟只有这样，红buff才会重新进入刷新时间——”

　　凌萧补充：“再者扎克还差一点经验才到三级，自家的F4又被大虫子抢先刷掉，第一选择肯定就是清掉这只小怪升级。”

　　“所以，等到扎克再次过来，没有了被动和闪现，蓝色方大虫子这次蹲点，十有八九又能把扎克击杀一次。”第六音符做出最终结论，同时双眼之中微微闪动着光芒：“这个‘我叫阿布’，打野的意识真的很出色啊——”

　　……

　　召唤师峡谷，刚刚大意之下丢失一血和双buff的沸腾之海一边从泉水中复活走出来，一边在心中暗暗懊恼。

　　原本他还想要好好表现一下，结果一上来就先送了一血，真是面子都丢干净了……

　　双buff全交，那么接下来的gank节奏就要暂缓一下，先好好发育一阵才行。

　　沸腾之海心中这样想着，走出高地，他便朝着自家上方野区奔了进去。

　　来到F4野区前一看，空空如也。

　　沸腾之海脸色有些发黑，对面的打野大虫子真是不给人留活路。

　　稍稍郁闷了一下，他便再度收拾好心情奔向自家红buff野区，刚刚还有个小怪没解决，打掉之后他也就能升到三级、学出位移技能“橡筋弹弓”了。

　　观战房间之中，电竞社的社员们一个个面上都流露出不忍的表情。

　　两秒后，画面中沸腾之海的打野扎克来到红buff野区前，全然不知危险就在身旁，对准了蜥蜴小怪一记平A出手，然后再一发“不稳定物质”身形爆发开来，将蜥蜴小怪打到只剩一丝残血。

　　然后，一旁在草丛里蛰伏已久的布里茨摇摆着狰狞虫躯施施然从草丛中走出，一记“野性尖叫”的扇形恐怖蓝色声波施放而出，直接毫不客气地将这残血小蜥蜴收下。

　　太、太过分了——

　　观战房间之中不少社员看得目瞪口呆：连个小怪都不让啊！

　　而凌萧与第六音符却是很清楚画面中蓝色方大虫子这么做的用意，虽然一个蜥蜴小怪的经验并不起眼，但是对于扎克来说，却是刚好差了这么一线经验升到三级。

　　如此一来，仍旧停留在2级的扎克，面对一个拥有红蓝buff在身、等级上也有优势的大虫子，就完全没有还手之力。

　　这一次，结果也正如凌萧与第六音符所料的那般，没来得及升到3级学出“橡筋弹弓”、又已经交出了被动和闪现的扎克，再也没有半点逃生的机会，最终被蓝色方的大虫子利用红buff黏着一直追杀到死。

　　“玩家‘我叫阿布’击杀了‘沸腾之海’。”

　　就在系统女声的击杀提示响起的下一刻，又是一道提示音紧接着响起：

　　“玩家‘鬼泣’击杀了‘白刃入空手’。”


第两百三十九章 动心了

　　“玩家‘鬼泣’击杀了‘白刃入空手’。”

　　就在布里茨第二次蹲点成功将紫色方沸腾之海的打野扎克再度击杀之后，中路林河的安妮也完成了一次单杀，将白刃入空手的豹女送回了泉水。

　　……

　　“漂亮！——”

　　观战房间之中，原本正因为姚涛的扎克连续两次被对方大虫子击杀而显得有些气氛低迷压抑的一众小社员们发出一阵欢呼：

　　“副社长威武！”

　　“霸气！”

　　“打爆对面！”

　　自从到中路同蓝色方的豹女开始对线开始，林河就不断地利用着安妮射程距离远的优势，不断地利用着自己的平A和技能对对手进行骚扰和消耗。

　　而就在刚刚，当他将对方豹女的血量消耗到半血以下时，有意识地将被动的晕眩效果叠出。

　　当白刃入空手的豹女为了补一个残血小兵的刀而稍稍走位靠前时，他果断地一个闪现突到目标身前，技能“焚烧”直接放出一蓬炽烈的火焰将其晕眩当场。

　　然后平A。

　　召唤师技能【点燃】套上。

　　技能“碎裂之火”脱手。

　　等到白刃入空手从晕眩状态中恢复过来，慌忙交出一个闪现遁回塔下，林河的下一记平A小火团也已经跟着飞射而来。

　　最终白刃入空手的豹女便在点燃作用下被活生生烫死、交出自己的人头。

　　第六音符看得一阵点头：“安妮的爆发高，在前期就是应该要打出这种效果。林河兄弟的中单果然玩得很溜啊——”

　　一旁的凌萧也是脸上浮现出一丝笑容：“林子这个家伙，打法风格本来就很凶悍，基本上开局没几分钟中路就肯定会爆发人头的。这次让他拿安妮来打中单，倒真是对了他的胃口。”

　　……

　　召唤师峡谷。

　　蓝色方队内语音频道中，响起白刃入空手有些懊恼的声音：

　　“大意了大意了，没想到安妮打得这么凶，刚刚他叠出晕眩被动的时候我已经想要后退了，结果他直接闪现突到我脸上来，我根本没来得及反应就被一套打死了——”

　　布里茨安慰：“没有……关系……等一下……我来……帮你……gank……一次。”

　　刚刚中路这一波，对方的安妮为了击杀白刃入空手的豹女已经是【闪现】和【点燃】两大召唤师技能全交，下一回等自己出门到中路抓一波，那安妮十有八九没有逃跑的机会。

　　而紫色方这一头，沸腾之海正在羞愧地做着检讨：

　　“大家，对不起啊。我太坑了……一上来就给那个大虫子送了两个人头……”

　　作为副社长兼本次匹配赛带队队长的林河则是出言安抚自家社员：

　　“没事，是对面那个大虫子打野水平的确高，他就是抓准了你的心理、知道你会再来红buff这里把小怪清完，才故技重施蹲在那儿的。换了我的话，估计也会着了那家伙的道。”

　　说到这，林河顿了顿，似乎是考虑了一下，随即继续吩咐道：

　　“你接下来也就先别考虑什么gank支援了，好好在野区发育，对面大虫子蹲了你两次，应该不会再继续来了。等会儿我到六就出去支援gank一次，你来中路帮我补补线，顺便吃点经验和经济发育一下。”

　　林河这样体贴周详的安排，让沸腾之海心中不禁一阵感激，更是下定决心接下来一定要好好发挥，绝对不能再送人头坑队友了。

　　一边做完吩咐，一边在将兵线带出去之后、退回到自家中路一塔下开始原地回城的林河心中其实也是有些蛋疼：

　　今天这运气实在不怎么样，平时他带队的时候，遇到的对手虽然同样多是五黑，但平均实力也就普普通通。

　　可这一局对面那个打野大虫子，这种犀利的反野意识和对对手打野玩家的心理揣测，他怎么看对方也不像个召唤师等级刚满30左右的玩家，倒像是他在巨神峰钻石段位打排位时候会遇上的专精打野高手一般。

　　如果不认真应对的话，没准真的要被对方这打野大虫子带起节奏、让他阴沟里翻船了啊——

　　堂堂水木大学电竞社副社长的光辉形象，可不能载在这么一局普通的五黑匹配上头！

　　心中如是想着，林河打起了精神，开始真真正正全身心地投入到这场匹配赛战斗中。

　　……

　　从紫色方红buff野区退回来之后，布里茨先是来到中路帮着白刃入空手的中单豹女守了一波兵线，然后来到自家蓝buff野区，将蓝buff收入囊中，随即拖着所剩无几的血量状态和鼓鼓的钱囊在草丛中回城。

　　回到泉水，点开装备商店，布里茨选择买出一条【巨人腰带】和一双325块钱的草鞋。

　　出【巨人腰带】，是为了接下来合成出【日炎斗篷】做铺垫过渡。

　　只要第一样装备大件【日炎斗篷】做出，那么装备的被动伤害效果、配合着大虫子本身技能和平A的AOE伤害，就能够将刷野的速度进一步提高。

　　另外，首先做出【巨人腰带】，布里茨也是考虑到对面紫色方的中单安妮现在发育较好，用巨人腰带撑一些血量，也能避免自己被对方一套技能加个点燃打成残废甚至秒杀。

　　……

　　观战房间之中，注意着蓝色方大虫子回城出装动作的凌萧看到前者装备栏中多出的一条【巨人腰带】，不由得微微点头：

　　“看来我刚刚还是说错了，这个大虫子反野的时候显得凶悍激进，但出装上又很是沉稳，面对紫色饭男枪、蛮王、安妮这一类爆发伤害高的英雄，初期撑一些血量是最明智的选择。”

　　“激进里不是沉稳，如果做成教学视频的话，精彩性和教学性都能满足啊——”第六音符也是赞叹不已。

　　凌萧瞥了眼第六音符，笑道：“怎么，动心了？”

　　第六音符摸摸鼻子，嘿嘿一笑：“有一点点，再看看、再看看吧。”

　　……

　　召唤师峡谷。

　　出了高地的布里茨切换了一下视角，目光从上、中、下三路扫过。

　　上路纯良小铁矛的暮光之眼·慎对线紫色方的蛮王，兵线被压到了己方防御塔下，不过因为有着技能“奥义·空我”的护盾在手，血量状态倒是始终处在一个健康线上，还能够时不时地利用技能“奥义·却邪”骚扰消耗下蛮王玩家的血量。

　　中路白刃入空手的豹女在刚刚被单杀一次之后，现在也已经重新回到线上，面对着回城之后直接做出了860块钱【爆裂魔杖】、法强直逼一百的紫色方安妮，不免显得有些束手束脚，就刚刚一个走位失误，又是被对方一记“碎裂之火”加一下平A直接打掉了将近四分之一的血量。

　　下路，冰灵雪的女警加忧郁的甜菜的宝石，倒是和对方的男枪加日女打得不相上下热闹无比，甚至还占到一定的优势，兵线被稍稍压到了靠近紫色方下路一塔的位置。

　　目光在地图上扫过一圈之后，布里茨得出结论：下路没有太好的机会，上中两路对方英雄的走位都很合适自己从后方包抄gank。

　　但是上路紫色方的蛮王有着闪现和一个位移技能“旋风斩”，想要一波抓死的几率并不高。

　　中路紫色方的安妮在上一波完成对白刃的豹女的击杀时交过了闪现，那么这时候去gank，正是最合适的时机。

　　打定主意的布里茨在队内语音频道中给白刃入空手发去了一个信号，随即钻入自家左侧野区，准备从上方河道草丛中绕出，从侧面包抄紫色方安妮。

　　而这个时候，林河也正补完一个小兵，准备到上方河道草丛里插下一个侦查守卫，防止对方打野大虫子过来gank。


第两百四十章 林河的打算

　　观战房间之中，一众电竞社社员们看到观战荧幕上中路的画面之中，林河的安妮在将兵线压到蓝色方一塔下之后，正往回走准备在上方河道口的草丛里插下一个侦察眼位。

　　而与此同时，蓝色方的打野大虫子也刚刚钻出了自家左侧野区，沿着河道一路下行、准备绕出河道草丛从后头包抄gank。

　　“林河学长的安妮有危险了！”

　　一名女生忍不住惊呼出来。

　　其他所有的社员也再一次把心悬了起来。

　　凌萧那双在平光镜片之下的眼睛微微眯了眯：“林子的安妮这一波没有闪现，如果没有意识到危险的话，人头就真的要交代在这里了。”

　　第六音符脸上也是带着点惋惜的表情：“刚刚他应该一到线上就把眼位插下来的——不过说起来，其实也是蓝色方大虫子赶来的太快太及时了。”

　　一旁的一众小社员们听到自家社长大人和音符巨巨的交谈讨论，心中更是紧张不已，不住地祈祷着：

　　林河学长快点察觉到啊……那只大虫子已经过来了……

　　……

　　召唤师峡谷，中路。

　　“白刃……准备好……我从……后面……包抄……过来了。”

　　身为中单豹女的白刃入空手在队内语音频道中收到来自布里茨的提醒，被压在塔下束手束脚的他早就已经有些按捺不住。

　　这个时候，他发现对方的安妮掉头朝着上方河道口草丛走了过去，立刻意识到对方应该是要去放眼。

　　那安妮把眼位往草丛里一插，岂不是马上就能发现阿布绕后包抄过来的动作了？

　　想到这里白刃入空手心中一急，担心着对方安妮会在发现危险之后立刻逃跑，他便直接将面前塔下这一大波小兵都抛到一边，手中拎着标枪急冲冲朝着那安妮赶了过去。

　　可他这一着急动作，却反倒是弄巧成拙，立刻引起了林河的警觉：

　　一大波小兵在塔下你不去补刀，直接越过兵线来追我是个什么意思？

　　阻止我放眼？

　　经验丰富无比的林河在第一时间得出判断：

　　对面打野大虫子要过来了！

　　当下他脚步一顿，瞬息间打消了继续朝着上方河道口草丛走过去放眼的念头，身形一转，朝着反方向、向下方河道跑去。

　　观战房间之中的一众社员们看到这一幕，都忍不住欢呼击掌庆祝起来：

　　“不愧是林河学长！”

　　“连眼都没插就发现危险了！”

　　“神意识！”

　　就连第六音符都是看得眼前一亮：“林河兄弟这个意识的确很吊啊。”

　　凌萧点头：“对面豹女稍微有些急了，这么迫不及待地越兵线，把自己这一方的意图赤裸裸暴露出来了。”

　　一旁的小社员们听得兴高采烈：“这下大虫子的gank算是白费了——”

　　凌萧却又是摇了摇头笑笑，目光重新落回到观战荧幕上：“不，安妮的危险还没有摆脱呢……”

　　……

　　察觉到对方中单豹女赤裸裸意图的林河毫不迟疑地放弃了在上方河道口草丛插眼的念头，直接转向朝着下方河道开始逃跑。

　　而就在他跑出没几步之后，蓝色方的大虫子赫然便从上方河道草丛之中钻出，摇摆着狰狞的虫躯朝着他追杀而来。

　　靠，果然对面打野是来gank了——

　　林河一边逃跑一边庆幸，刚刚如果自己反应慢上一拍，继续朝着草丛那边走上两步，在插眼的同时肯定就会被对方大虫子一记“破裂”踩飞起来了。

　　此时此刻，面对着身后的豹女和大虫子两人追杀，林河并没有选择最短路径地直接朝着自家中路一塔下跑，而是头也不回地向下方河道奔去。

　　如果他选择前一种逃生路径，那么不可避免地会被蓝色方大虫子追进技能施放范围，以对方大虫子的技术操作水平，再加上他现在没有闪现在手，林河几乎是能够肯定自己一定会被对方技能踩飞控住。

　　而他此刻所选择的逃生路径——朝着下方河道逃跑，目的就是尽可能地支撑到自己的队友能够过来支援。

　　……

　　“时间会差一些——”

　　观战房间之中，凌萧做出了准确判断。

　　“啊？”

　　一众社员们脸上茫然一片。

　　一旁的第六音符比起凌萧要慢一拍，不过也很快反应了过来，用手指着观战荧幕上的画面，帮着补充分析道：

　　“下路的男枪和日女现在把兵线推得靠近蓝色方一塔下，那么他们要从下路赶往河道救援安妮，至少还需要十多秒时间；打野的扎克现在刚刚打完三狼、从蓝buff出口处绕出来的速度会快一些，但等到它和安妮汇合，也还需要六七秒。”

　　“安妮现在身上只有一件爆裂魔杖和一个多兰戒，没有鞋子提升移动速度。而对方的大虫子则是出了草鞋的，一点点迫近上来，大概有个两三秒就能把距离拉近到技能范围，为了稳妥一点的话也就是四五秒左右，一个‘破裂’基本上就能把林河兄弟的安妮踩飞控住。”

　　社员们听得恍然，随即就再一次替自家副社长担心起来。

　　不过随即第六音符又补充了一句：“其实如果我是大虫子的话，直接一个闪现突进、接上‘野性尖叫’沉默再用‘破裂’踩飞安妮，应该就是最简单直接的办法了……”

　　然后他的脸上稍稍露出一丝不解的神色：“也不知道这个‘我叫阿布’是怎么想的，是觉得安妮必死，所以舍不得多交一个闪现吗——”

　　凌萧沉默不语，目光落在观战荧幕的画面上，心中似乎隐隐捕捉到了什么，但又只是一个模糊的轮廓。

　　似乎……这个大虫子，是有着别的打算。

　　……

　　召唤师峡谷，下方河道。

　　林河一心一意地埋头沿着河道一路往下逃跑，但由于先前出门时没有买鞋子，身后蓝色方的打野大虫子已经一点点迫近过来。

　　他调出小地图飞快地扫了一眼：自家的扎克正在从自家野区朝着河道赶来救援，下路的ADC和辅助也匆匆掉头在往他这边赶。

　　时间不够。

　　林河也得出了和观战房间之中的凌萧同样的结论。

　　然后他做出了决定。

　　反正都是跑不了，干脆直接反打一波。

　　以他现在到达六级学出了大招的伤害，一套技能就算秒不掉身后紧追不舍的大虫子，也至少能将后者的血量打掉大半，然后自家扎克跳出来支援，再不济也能把那大虫子给打跑逼出闪现。

　　而且眼下他已经叠出了被动的晕眩效果，如果能够反手先发制人把那大虫子晕住，自己的小命就有8成机会保住。

　　念头一经打定，林河便开始飞快地在队内语音频道中向几名队友社员做出布置，同时不断切换视角注意着自己同身后大虫子之间的距离，心中一边默默倒计时。

　　2秒。

　　大虫子的狰狞虫躯已经迫近至850码内。

　　1秒。

　　距离拉近到800码；沸腾之海的扎克开始双手撑住地面准备“橡筋弹弓”飞扑过来。

　　就是这个时候！

　　林河眼中精芒爆闪，猛地一个转身，大招“提伯斯之怒”对准不远处直冲而来的大虫子脱手施放而出！

　　狂暴炽烈的火焰气息轰然爆起，一只浑身被熊熊烈焰包裹的狰狞巨熊咆哮着从天而降！

　　但就在安妮大招施放出的前一瞬，一道雪亮的白芒却是率先闪过。

　　观战房间之中，凌萧的眼中瞳孔骤然一缩！


第两百四十一章 震撼

　　一切都发生在电光石火之间。

　　林河猛然转身对着身后紧追而来的大虫子放出了安妮的大招“提伯斯之怒”。

　　狰狞暴熊提伯斯包裹在熊熊烈焰之中咆哮降临。

　　而就在大熊轰然坐落的前一瞬，布里茨却是想也不想、反应快到极致地瞬间交出了自己按捺准备已久的召唤师技能——

　　【闪现】！

　　林河只看到眼前一道雪亮白芒闪过，然后，大虫子那狰狞巨大的紫红色虫躯就带着凶悍残暴的气焰悍然突进到了自己的面前！

　　草，被躲过去了！？？——

　　这一刻，林河几乎陷入了一瞬间的呆滞状态。

　　然后，便是心中警铃疯狂大作。

　　妈的这是什么变态的反应速度！？

　　心中一边被震撼得无以复加，林河一边也做出了最快的应对举动，毫不迟疑地掉头便要回撤。

　　但就在这个时候，闪现突进到目标安妮面前的布里茨已经将大嘴一张，扇形的蓝色恐怖声波伴随着刺耳的尖啸声释放而出——

　　虚空恐惧·科加斯技能——“野性尖叫”！

　　被笼罩在蓝色恐怖声波之中的林河顿时陷入沉默状态。

　　下一刻，布里茨抬脚踩落地面，紧跟着技能“破裂”出手。

　　一道技能光圈以林河脚下地面为中心亮起。

　　随即一圈森寒锋锐的尖刺从地下悍然凸起——

　　毫无悬念地，林河的安妮那幼小的身躯无助地被踩飞到了半空之中。

　　后头身形落后布里茨一段距离的白刃入空手抓住这个时机，趁着对方安妮被尖刺顶飞到半空之中无法移动身形进行闪避，二话没说就是一记“标枪投掷”射出。

　　嗤——

　　长长的标枪尖端带着明黄色的锋利气劲，准确无误地命中目标。

　　安妮头顶的血条一下子再掉一截。

　　算上刚刚布里茨两个技能悉数命中造成的伤害，此时林河的血量已经只剩下了不足一半。

　　啪！——

　　伴随着一声响动，一大团绿油油的半透明液体从半空之中嗖地飞扑而来，重重砸落在河道的浅浅水面上。

　　沸腾之海的打野扎克，在“橡筋弹弓”短短的蓄力时间完毕之后，总算支援赶到。

　　但他这一下飞扑，却是因为布里茨刚刚的一个闪现突进、导致自己的身躯在地面上砸了个空。

　　从半空之中落回地面的林河由于大虫子技能“破裂”的作用，移动速度仍旧处于一个艰难缓慢到不行的状态，而对方的大虫子和豹女这个时候则是完全无视了他召唤出来的小熊提伯斯和队友扎克，拼命不断地对他进行着输出。

　　跑不掉了。

　　头顶血条的血量在蓝色方两名英雄的不断攻击下飞快下掉，林河心中很清楚自己的结局。

　　不过，能拖还是要继续拖一会儿，临死前也要把自己的输出全给打出来——

　　抱着这样的想法，他反手就是一记“碎裂之火”加一个“焚烧”，悉数打在面前的大虫子身上。

　　不过因为刚刚最主要的大招伤害落空，他的这两下技能砸在买出了【巨人腰带】撑起血量的布里茨身上，却是显得有些不痛不痒。

　　迎着面前一团团炽烈的火焰技能伤害，扛着身后安妮的小熊提伯斯和打野扎克的不断攻击输出，布里茨面不改色、对准了面前的安妮就是一通平A。

　　一下。

　　两下。

　　靠近了的白刃入空手一个点燃给对方安妮套上，最后一记“标枪投掷”，将安妮的人头收下。

　　“玩家‘白刃入空手’击杀了‘鬼泣’。”

　　系统女声的击杀提示音响起的同时，被安妮大招召唤出来的小熊提伯斯也发出一声哀鸣轰然倒地。

　　……

　　观战房间之中，所有人都还未从刚刚那一幕的震撼里摆脱出来。

　　“刚刚那个大虫子……使用闪现……躲掉了安妮的大招？”

　　一名社员用一种连自己都不太确定的语气说。

　　“安妮的大招……是可以被躲掉的吗？”

　　赏金装扮的女生小嘴微微张着，她也还完全无法相信刚刚自己双眼所看到的景象。

　　一旁的第六音符长长地吐了口气，定定地看着观战荧幕画面中蓝色方大虫子的身形，目光复杂：“好快的反应速度……”随即他将目光转向身旁的凌萧：“凌萧学长，刚刚那一下操作，你做得到吗？”

　　“我？”被问到的凌萧苦笑着推了推眼镜，然后又觉得不够，又是用手揉了揉有些发疼的太阳穴：“换成我，安妮刚才突然间的转身放大，我是肯定躲不过去的——”

　　凌萧说的这是实话。

　　要知道，安妮的大招“提伯斯之怒”，基本上是不存在技能施放的预读准备时间的，一抬手，下一瞬烈焰暴熊提伯斯就轰然降临了。

　　想要做出闪躲，就必须靠着提前进行预判。在安妮大招出手的前一刻就先一步离开“提伯斯之怒”的目标区域范围。

　　而这样一来，用于做出反应的时间，就只有刚刚林河猛然转身的那短到不能再短的一瞬。

　　这样短暂的一瞬，能够把握住并做出反应的，放眼整个英雄联盟、将职业圈的顶尖高手都囊括进去，也是人数寥寥。

　　哪怕是以凌萧这样即将进入暗夜二队的准职业选手，都做不到。

　　“刚刚还是低估这个大虫子了，他的实力，至少是职业级水准的——”凌萧苦笑着摇头，修正了自己先前的判断。

　　职业级？

　　一群小社员们听得面面相觑，又是一阵发呆。

　　这算是什么逆天运气啊，试炼场里开个五黑匹配局，都能遇到职业选手？

　　“可是这个ID——‘我叫阿布’，好像没在职业圈里见到过吧？”第六音符沉吟着。

　　他因为经常要找人录制视频素材，和一些国内的尖端玩家、职业选手打过不少交道，对于那些有名气的ID再熟悉不过。

　　而这个“我叫阿布”，他可是从来都没有听说过有这么一号人物存在。

　　“藏龙卧虎之辈不少啊——”凌萧感叹，随即拍拍第六音符的肩膀，笑道：“如果他不是职业选手，岂不正好，你的‘高手在民间’系列，下一个视频，完全就可以找他来帮忙啊——”

　　这一次第六音符没有在矜持着原先“再看看”的说法，而是重重点头：“嗯，等这场匹配打完，我就去加他的好友，好好商量一下。”

　　话题聊到这里就暂时结束，所有人的目光又重新回到了观战荧幕的画面上。

　　在林河的安妮被击杀之后，战斗，却还没有结束。

　　……

　　虽然说最终被对方的豹女一记标枪带走，但临死之前林河还是将自己的输出全都贡献了出来，吃下了不少伤害的布里茨头顶的血条也已经跌到了半血以下。

　　而这个时候，紫色方下路的男枪和日女终于赶到。

　　看到自家副社长的安妮惨死面前，队友扎克又陷入对方豹女和大虫子的围殴，两人顿时怒上心头。

　　日女玩家举剑朝前一指，技能“天顶之刃”出手，一束耀眼的金黄色日光投射而出、准确命中，然后便朝着布里茨飞扑而来。

　　身后有扎克黏着不放，面前又突来一个日女，陷入危局的布里茨没有丝毫慌乱，一脚踩落地面，有着蓝buff在身20％冷却缩减加持，刚刚冷却完毕的技能“破裂”再次施放。

　　这一次，落点是在它自己的脚下。

　　一道圆形技能光圈亮起，紫色方日女玩家挥舞盾牌一记“破晓之盾”打击，将布里茨打入晕眩状态。

　　但下一刻，他和队友沸腾之海的扎克两人便只觉得身子一轻，脚下地面上突然冒出一蓬尖刺，将他们顶飞到了半空之中。


第两百四十二章 一阵寒意

　　被紫色方两名英雄前后包夹，布里茨抬脚踩落，一记“破裂”直接将扎克和日女玩家两人双双踩飞。

　　而紫色方的ADC男枪玩家一个“快速拔枪”滑步位移突进，抬枪一记“大号铅弹”狠狠轰在布里茨的身上，将它头顶本就不足一半的血量再度轰掉一截，降低到了三分之一的危险线。

　　眼看着小命危在旦夕，布里茨仍旧不慌不忙，在队内语音频道中一声呼唤：

　　“阿矛……开大……飞我。”

　　“来嘞——”

　　队内语音频道中传来上路的纯良小铁矛一声干脆利落的回应。

　　然后下一刻，布里茨头顶的血条栏中，突然间猛涨了一截淡紫色的护盾值。

　　与此同时，它的狰狞虫躯身上，开始向外亮起一团白紫相间的耀眼光芒。

　　暮光之眼·慎大招——秘奥义·慈悲度魂落。

　　男枪玩家看得双眼陡然瞪大，同时心中一沉：是了，对面蓝色方的上单慎也是差不多已经到达六级了的。

　　而有了慎大招的护盾保命，原本就要小命不保的布里茨顿时又变得底气十足、剽悍凶猛起来。

　　从日女的“破晓之盾”晕眩控制之中摆脱出来，它将狰狞口器一张，对准了面前的男枪玩家就是一下“野性尖叫”。

　　蓝色恐怖声波将男枪玩家笼罩其中，削去他一截血量的同时也将他打入沉默状态。

　　后头身为中单豹女的白刃入空手又是抓住机会，一记“标枪投掷”远远射来，“嗤”地一声命中男枪，直接将后者血量打掉到半血。

　　“甜菜……控住他！”

　　这个时候，忧郁的甜菜的宝石骑士已经跟着冰灵雪的女警紧随在紫色方下路二人组身后赶到。

　　甚至不需要布里茨吩咐指示，忧郁的甜菜二话没说、直接一个闪现突进到紫色方男枪玩家身后不远处，技能“炫光”出手。

　　一颗莹莹光点悠悠飞射而出，继布里茨的“野性尖叫”沉默控制之后，又是紧跟着将男枪玩家打入晕眩状态。

　　接连的控制，就是不让男枪有机会使用【闪现】逃跑。

　　“阿布我来帮你报仇啦——”

　　冰灵雪一声娇喝，抬起狙击枪一记“和平使者”的巨大锚型子弹呼啸射出，将男枪血量再度刮去一截。

　　宝石骑士·塔里克的技能“炫光”，拥有1.5秒的控制时间。

　　短短的一点五秒，对于男枪玩家来说却是度日如年一般的煎熬。

　　好不容易等到1秒过去，他的血量已经在蓝色方女警、大虫子、豹女和宝石的集火下被打到了仅剩不足四分之一的地步。

　　眼看着晕眩状态即将结束，男枪玩家盼来一丝希望的曙光，手中已经捏住了自己的召唤师技能【闪现】随时准备逃跑。

　　可就在下一刻，一道呈直线优雅穿行而来的身影将他再次送入绝望的深渊。

　　暮光之眼·慎技能——奥义·影缚。

　　俗称“嘲讽”。

　　原来就在这个时候，纯良小铁矛的上单慎已经通过飞大保护支援布里茨、从上路传送到了下方河道，第一眼就看到面前一个可怜地站在动弹不得的残血ADC男枪，自然是毫不客气地直接一个嘲讽扑了过去。

　　“玩家‘冰灵雪’击杀了‘最明亮的星’。”

　　系统女声提示音响起，男枪的人头被身为女警的冰灵雪一发平A收走。

　　自家中单APC安妮和ADC男枪双双阵亡，剩下辅助日女和严重发育不良的扎克，自然是起不到任何作用。

　　早早被击杀的林河在自家队内语音频道中一阵急促地命令，日女玩家和沸腾之海的扎克两人也再不敢恋战，分别交出自己的闪现逃进自家野区之中。

　　而蓝色方的布里茨几人看到对方剩余两名英雄闪现逃跑，也不选择再追，而是掉过头来，集五人之力，轻松惬意地将第一条小龙收入囊中。

　　一波团战，蓝色方一人未损，一波团战打了个0换2，还收掉一条小龙。

　　瞬间蓝色方的优势就变得明显无比。

　　而整个过程之中，布里茨的大虫子始终扮演着最为重要最为耀眼的角色。

　　从一开始的gank中路，一路追杀安妮将其逼往下方河道，然后极限闪现躲过安妮反手大招，并用技能将其控住、帮助白刃入空手的豹女收获人头。

　　再到被对方几名英雄夹攻，临危之际反手一个“破裂”踩飞牵制住紫色方扎克与日女两人，呼唤纯良小铁矛的上单慎跳大到自己身上、在对方几人火力狂轰之下保住性命、反杀ADC男枪。

　　最后还拖着残血带领队友稳稳地收下第一条小龙。

　　这样的操作、这样的团队意识、这样的指挥能力，实在是要让人惊叹不止的。

　　不过，最让林河介意的，仍旧是刚刚对方大虫子一个闪现躲过自己大招的极限操作。

　　刚才在战斗之中，除了震惊呆滞以外，他还来不及有其他任何想法。

　　现在冷静下来，仔细回想先前的那一幕，他就愈发地感觉到对方大虫子那一个闪现之中所体现出来的深不可测的实力。

　　那种情况下，用闪现躲开他的安妮的大招，不说他自己做不到，林河完全能够确定，即便是入选了暗夜二队的自家社长凌萧，也远远没有这份反应速度。

　　这样的家伙，怎么会出现在试炼场里？

　　说是裁决之地游戏区的最强王者都不过分吧？

　　心中的困惑之情愈发浓重，终于让林河忍不住开了公共语音频道，出声喊了一句：

　　“对面的大虫子，是钻石段位还是最强王者的大神？跑来试炼场娱乐吗？”

　　蓝色方这边，小队几人都听到了对方安妮的喊话，忍不住面面相觑，还是冰灵雪最先扑哧一声笑了出来：“阿布，你看对面的安妮把你当成钻石、最强王者段位的大神了呢。”

　　“哈哈，那安妮的确挺有眼光的，”纯良小铁矛大模大样地点头，随即有些惋惜：“不过他咋没看出来我的实力，刚刚我那个大招也很亮啊——”

　　“得了吧，你那大招还不是阿布在频道里喊了、你才知道放的。”一旁忧郁的甜菜毫不留情地拆台。

　　伙伴们嘻嘻哈哈地笑闹着，布里茨则是用镰刀利爪挠挠头，老老实实地开启公共语音频道回了一句：

　　“我……还没……开始……打排位……没有……段位……等级。”

　　还没开始打排位？

　　林河听得再次呆滞，心中简直千万匹草泥马奔腾而过：

　　尼玛一个连排位都还没开始打的家伙，能做到这种像他这样钻1段位的玩家都完成不了的操作，这大虫子是在赤裸裸的打脸吗！？？

　　总之对方大虫子这话，他是绝对不信的。

　　不过不信归不信，此刻在游戏之中，他也没有办法去查看对方的召唤师信息。

　　……

　　观战房间之中，凌萧像是想通了什么，面色稍稍释然，随即却又立刻变得更加严峻肃然起来。

　　先前他认为，蓝色方大虫子在gank中路安妮时，如果能够直接闪现突脸一个“野性尖叫”沉默再接上“破裂”踩飞控制，配合着队友中单豹女，完全可以轻轻松松将林河的安妮击杀，不需要费这么大一番工夫。

　　但下方河道的团战结束之后，他便大致得出了一个自己都有些怀疑，但却又是最有可能的猜想。

　　那个大虫子玩家，本来就没打算那么快击杀安妮，将其往下方河道逼过去，为的就是将紫色方下路的两名英雄也吸引过来。

　　这个时候，上路蓝色方的慎玩家已经到六拥有大招，河道团战一开打，随时可以飞大传送过来，形成一个蓝色方以多打少的绝对优势局面。

　　而解决了紫色方的APC和ADC英雄之后，顺势还能拿掉小龙。

　　如果那个大虫子玩家，真的是在从中路河道口草丛绕出之后就飞快将这一系列计划都制定好了的话……

　　那实在是……有点可怕了……

　　凌萧想到这里，突然感到心中有些微微的寒意。


第两百四十三章 捉摸不透

　　“凌萧学长，凌萧学长？”

　　一旁第六音符的呼唤声将凌萧唤过神来，后者下意识地推了推眼镜：“嗯？怎么了。”

　　第六音符耸了耸肩，道：“没事，看你好像在发呆，想到什么了？”

　　“没，就是不小心走了下神。”凌萧笑了笑，没有将自己心中刚刚的想法说出来。

　　毕竟，那也只是他的猜测而已。

　　一个普通玩家，能够在那样紧张高节奏的战斗之中制定出那么细密周全的计划，冷静得犹如机器人一般，说出来也未必有人会信的。

　　或许……就真的只是那个大虫子玩家没舍得一开始就用闪现吧。

　　凌萧心中为先前画面中蓝色方大虫子的举动找了一个更为合理靠谱的缘由，这样一想，他的心中就安定了许多。

　　应该就是这样，要不然，实在是可怕得有些没谱了，一线职业战队的顶尖打野，或许才能有那样的水准吧——

　　“哈哈，凌萧学长你也是还在想着刚刚那一下闪现躲安妮大招的操作吧。”第六音符自以为是猜到了凌萧的心中所想，哈哈一笑之后随即又话锋一转，道：

　　“不过话说回来，能做到这样的操作，这个大虫子应该也是个至少钻石段位的高手、来试炼场随便娱乐玩玩的吧。”

　　“嗯，至少应该是钻二钻一才对。”凌萧点头。

　　一旁的一众电竞社小社员一直都在竖着耳朵听着这边自家社长和音符巨巨的对话，这时候听到两人对于荧幕画面中蓝色方大虫子玩家的段位实力猜测，已经有积极主动的社员热心无比地调出了观战辅助系统界面，开始查询起布里茨的召唤师数据。

　　而一看之下，这名社员就忍不住惊呼了一声：“我靠——”

　　“怎么了怎么了？”电竞社其余的一群男生女生都凑了过来，一旁的第六音符和凌萧也被吸引去了注意力。

　　“我查看了一下那个蓝色方大虫子玩家的召唤师信息，这家伙好像才刚刚满30级，排位还没开始打，连青铜段位都不是啊——”那名社员一脸不可思议地向同伴们分享自己查到的信息。

　　“不是吧？”

　　“真的假的啊？”

　　一众电竞社社员们听得也是一阵咋舌不信，立刻就有人提出猜测：

　　“会不会这个‘我叫阿布’也是像林河副社长一样，大号本尊其实是在其他大区，过来裁决之地随便玩玩的？”

　　这一猜测立刻得到了众人的一致点头认可，的确，按照英雄联盟游戏的设定，玩家的召唤师等级和符文、拥有英雄在所有游戏区里能够共享，但是排位分段则是每个大区各算各的。

　　虽然说一上来就遇到同样来自其他游戏大区的高手到裁决之地开黑匹配这种事，几率有些小，但怎么也比一个还没开始打排位的家伙就拥有这种夸张实力听上去要靠谱得多。

　　“查查看他的最近战绩数据吧——”一旁的凌萧给出建议。

　　“好！”那名社员干脆无比地点头应下，然后手指在虚拟光屏界面上点了几下，进入到玩家“我叫阿布”的最近战绩列表界面。

　　这一次再看，他就彻底傻眼了，张着嘴巴好半天说不出话来。

　　“喂喂喂，别发呆啊，这家伙战绩是什么情况？”一旁有同伴催促。

　　那名社员又是张了张嘴，最终语气艰难道：“你们自己看吧。”说着便伸出手指在光屏界面右上角一点，将光屏上的信息改为共享可见状态。

　　一行行属于“我叫阿布”的最近战绩数据以列表形式呈现在观战房间之中所有人的面前。

　　然后，这一次，所有电竞社的社员们全都傻眼了。

　　“这个家伙……只打了一盘大虫子？”

　　那个赏金装扮的女生用手掩着小嘴，一双美目之中带着不可置信的神色。

　　“往下拉往下拉——”一旁另一名男生社员催促着。

　　主动调出“我叫阿布”召唤师信息的社员依言照办，手指在光屏界面上往下划拉。

　　一行行更早之前的战绩数据映入众人眼中。

　　这一次，就连第六音符都感到吃惊了：“最近十几二十盘，基本上都是EZ啊……这家伙，是主打ADC的？”

　　而一旁的凌萧则是看得目光微微一凝，匆匆吩咐那名社员一句：“继续往下拉。”

　　然后就是更多的匹配赛战局信息。

　　随着光屏界面上数据信息的不断划动、更迭，凌萧的神情也是一点点严肃起来。

　　而不只是他，观战房间中，其他的众人也都纷纷察觉发现了什么。

　　一名男生瞪大了眼睛，喃喃出声：“这个家伙的胜率……好高啊……”

　　一通翻看下来，足足有五六十场战斗的信息数据被众人过目，而在最近的这五六十场的匹配赛中，这个ID名为“我叫阿布”的玩家，匹配赛的胜率达到了80％以上！

　　观战房间之中陷入暂时的寂静。

　　然后整个房间内顿时炸开！

　　超过80％的胜率！

　　这是一个多么夸张惊人的数据！

　　这不像是打排位赛之后的冲段位，玩家只要有着足够的运气和一定的实力，就能往上冲到某个分段。

　　哪怕是白金、钻石甚至最强王者，在国服数千万玩家之中，也绝对数量不少。

　　但胜率这个东西，可不是一个看短期累积就能行的。

　　胜率的计算方式，是按照“总胜场数/总战斗场数”的公式进行的。

　　一名钻石分段的玩家，他的段位的确够高，但轮到匹配或是排位赛的胜率，或许往往就只有不到60％。

　　此刻在这个观战房间之中，绝大多数电竞社的社员，匹配场的胜率就都是在51％、52％左右浮动。

　　第六音符的匹配胜率是56％，而即将进入暗夜二队、在艾欧尼亚大区打到钻1分段的凌萧，也只有61％的胜率。

　　如果说匹配的场次少，那么或许还能够说是因为基数小，所以容易出现这种夸张的数据。

　　但观战房间之中的众人分明看到，就在这面虚拟光屏的左上角，总匹配场次的统计数据赫然显示着一个一千出头的数字。

　　一千多场的匹配赛，打到一个80％以上的胜率，那就是赢了800多场。

　　“这家伙……开挂了吧……”一名男生喃喃说出了房间里几乎所有人的心声。

　　而凌萧却是比其他人看到了更多的东西。

　　“按照这样的战绩列表信息，这个‘我叫阿布’，在最近一个多月的时间里，几乎天天都裁决之地匹配十几个小时的战斗。”

　　“也就是说……”凌萧推了推眼镜，平光镜片下的目光有些复杂，但还是肯定地给出结论：“这个裁决之地的账号，应该就是他主玩的。”

　　“真是个连排位都还没开始打的？”第六音符用力揉了揉眼镜，不信邪地在虚拟光屏上又细细审视了一番，最终也不得不承认凌萧的判断。

　　然后他又开始纠结另外一件事：“这个家伙，才打了1000场出头，就能有这份实力？最近一段日子头一次用大虫子打野就溜成这样？诶诶，同学你查查，他前面有没有玩过大虫子——”

　　“哦好……”那名社员点头，继续锲而不舍地用手指在虚拟光屏上往下划拉。

　　EZ、EZ、EZ、EZ……

　　一连串的探险家·伊泽瑞尔的使用记录之后，光屏之上终于出现了新英雄的图标。

　　众人精神一振，定睛细看。

　　一个萌萌的小绿帽身影映入眼帘。

　　迅捷斥候·提莫。

　　第六音符嘴角一阵抽搐：“再往下看。”

　　光屏上的列表继续下拉。

　　提莫、提莫、提莫、提莫……

　　一连串的提莫映满屏幕。

　　所有人的嘴角都开始抽搐：

　　这个“我叫阿布”……真是让人……捉摸不透啊……


第两百四十四章 差不多就这样了

　　那名调出“我叫阿布”召唤师信息资料的社员还不死心地想要将战绩数据列表继续往下拉，却发现手指无论怎么滑动、戳点，虚拟光屏上的列表都再也不动了，同时耳边响起系统女声“战绩列表已经到底”的提示音。

　　原来这同样是游戏里的系统设定，玩家的战绩数据资料，仅仅只保存最近的一百多场，想要再往后翻、却是不成了。

　　完事儿了的所有人面面相觑，然后又是下意识地将目光转向虚拟光屏。

　　满屏的提莫使用记录仍旧大大咧咧地摆在那儿。

　　这、这算个什么事儿啊？……

　　所有人都只觉得一阵风中凌乱。

　　第六音符的感觉最甚，原本他是想一探究竟，搞清楚这个蓝色方的大虫子玩家“我叫阿布”，到底是个什么路数、主玩的是什么位置什么英雄。

　　而现在……

　　他只觉得蛋疼得慌。

　　一百多场的最近战斗记录，大虫子科加斯的身影压根儿没出现过。

　　甚至别说英雄使用问题，就连以打野位置出战的例子，在这个“我叫阿布”最近一百多场的匹配赛里，第六音符也是连个影子都没瞧见过。

　　也就是说，最近这段日子里，这个我叫阿布根本没玩过打野，今天这一场居然还是头一遭。

　　第六音符也清楚，因为游戏里的系统设定就只限于查看最近百余场的战绩，对方一共匹配了一千多场，那么之前的那么多场战斗里，应该是有使用过打野位乃至大虫子的。

　　不过……即便是这样，也仍然是一个很夸张的事实啊。

　　要知道，对于任何一名玩家来说，想要将一名出战英雄发挥出自己最佳的实力，那么勤用、多练以提升手感是不可或缺的。

　　而这个“我叫阿布”，在用EZ、提莫打了一百多场战斗之后，再度使用大虫子，居然还能有着这样的水准。

　　靠，这货是瓦罗兰大陆的大虫子转世嘛！？——

　　第六音符忍不住在心中爆了句粗口。

　　原本他在看到观战荧幕画面中，蓝色方大虫子的全场表现之后，就已经打定主意，要联系对方商量一下录制打野英雄视频素材的事。

　　可现在这么一搞，对方似乎主玩的还不是打野位，其他ADC或者上单说不定玩得更溜——这就让第六音符心中实在是有些纠结了。

　　到底要不要找这哥们儿帮忙录制素材？

　　如果要录制的话，是继续按照原先计划来录打野教学？

　　可对方主玩的位置似乎都不是打野啊……

　　要不改改计划，让这“我叫阿布”录个其他的试试？

　　不过，他这是在为了视频选材方向突然变多的事纠结，算是一种幸福的烦恼。

　　对于凌萧来说，从开局观战到现在，再加上查阅了蓝色方大虫子玩家的召唤师资料之后，他心中则是忍不住生出一股淡淡的挫败感。

　　一个才玩了一千多盘匹配，刚刚到达30级连排位赛都还没开始打的玩家，竟然就能拥有这么惊人的操作和反应力——这一场“我叫阿布”的大虫子的操作表现，放在国内职业圈里，二三线的职业战队选手没多少人做得到，就是说光是在这一点上，稍稍夸张一些的话，对方已经足以同一线战队的顶尖选手媲美。

　　还有那高达80％的匹配胜率……

　　光是想想都让凌萧感到一阵无力，如果不是《英雄联盟·全息真实版》的游戏里不存在外挂的说法，他真要怀疑这个“我叫阿布”是不是用什么东西篡改自己的数据了。

　　和对方一比，自己这个水木大学电竞社社长、艾欧尼亚大区钻1玩家、即将上任的暗夜二队ADC选手，实在是显得有些不值一提了。

　　如果真的让自己同对方在实战里放对较量，眼下的凌萧倒不是完全没有信心，但问题在于……对方只是个刚玩了一千多盘的普通玩家啊！

　　连排位赛都还没开始接触好吗！

　　现在就能拥有这样的实力，如果还能继续往上提升……

　　凌萧甚至敢说，国服一线顶尖职业战队里，绝对能有这个“我叫阿布”玩家的一席之地。

　　人比人……真是气死人啊……

　　凌萧又是忍不住揉了揉有些发疼的太阳穴，心中苦笑着。

　　……

　　画面回到召唤师峡谷之中。

　　这个时候，游戏时间已经来到了13、4分钟。

　　继先前那一次下方河道小龙峡湾前的混战之后，紫色方林河带领的水木大学电竞社社员已经陷入了劣势。

　　蓝色方的五人在回到泉水、一次补给出装之后，重新回到各自线上，在对线紫色方英雄时明显地开始占据优势。

　　上路纯良小铁矛的暮光之眼·慎对线蛮王，本来就是一点不怵，回城之后做出了一件720块钱的【锁子甲】，再加上先前的【巨人腰带】，虽然还没凑够经济合成出第一个装备大件【日炎斗篷】，但面对着才装备着两把长剑、一把多兰剑和一双草鞋的紫色方蛮王，被对方一刀刀砍在身上已经是不痛不痒的了。

　　身为中单AP豹女的白刃入空手，在先前的团战里收获了对方安妮的一个人头和一个男枪的助攻，再算上一条小龙的团队经济，回城之后的他除了合成一个女神之泪以外，索性光棍无比地买出一件400块钱的【抗魔斗篷】装备小件，为的就是提升一定魔抗、避免被对方安妮再次轻松地技能一套秒杀。

　　而等他回到线上，更是将“怂”的精神发挥贯彻到了极致，远远地就用技能“标枪投掷”补刀或是骚扰对方安妮，任凭对方怎么控线怎么挑衅，就是死活不出塔。

　　这样一来，紫色方作为中单AP安妮的林河也没有太好的办法。

　　至于下路，本来双方是一个均势，但身为女警的冰灵雪回城一次之后剽悍无比地直接做出了【暴风大剑】和一双攻速鞋，忧郁的甜菜的宝石也买出了眼石撑起一截血量，在下路线上同紫色方的男枪和日女交手，就开始占据到了上风。

　　作为打野大虫子的布里茨，则是顺利地做出了自己的第一个装备大件【日炎斗篷】，顺便将草鞋升级为五速鞋，不但清野效率大大提高，赶路gank的速度也明显见涨。

　　最直接的表现就是，游戏时间进行到10分钟时，布里茨gank上路，配合着纯良小铁矛的上单慎将蛮王玩家逼出大招和闪现，狼狈逃生，于是蓝色方两人顺势拆掉紫色方上路一塔。

　　12分钟时，布里茨赶往中路，被在上方河道口草丛插下眼位的林河发现，后者及时撤退。

　　布里茨协同白刃入空手的豹女迅速将兵线推进紫色方中路一塔下，然后闪现突进、“野性尖叫”沉默安妮，“破裂”施放而出踩飞目标控住。

　　林河试图利用自家防御塔的伤害配合着自己一套技能，反手击杀蓝色方大虫子，但后者及时在队内语音频道中一声呼唤，刚刚回到泉水的纯良小铁矛开启大招传送支援而来，血条栏中暴涨的一截淡紫色护盾值帮助布里茨越塔击杀安妮成功，人头则是又一次被白刃入空手的豹女一记标枪收下。

　　14分钟，第二条小龙即将刷新，布里茨、白刃入空手与纯良小铁矛三人赶往下路，下路紫色方两名玩家早早收到队友们的疯狂示警，二话没说选择撤退，一塔下都不敢呆，直接逃到二塔位置才敢放下心回城。

　　虽然下路gank不成，但第二条小龙也再度落入蓝色方囊中。

　　“这一局，差不多就是这样了——”

　　第六音符摇头叹息。


第两百四十五章 联系

　　而事实也差不多正如同第六音符所给出的判断那样，在布里茨的打野大虫子勤奋游走gank之下，几乎是将紫色方水木大学电竞社的三路全给压制得死死的，双方之间的差距被一点点拉大。

　　本来，打野位的英雄如果能够发挥得好，就是能够在前中期将队伍的优势迅速建立起来的，这一盘布里茨的打野科加斯毫无疑问、无比成功地做到了这一点。

　　初期蹲爆对方打野扎克，然后三路游走，还将每条小龙都死死地控制在己方队伍的掌控之中。

　　一个打野该做的、能做的，全被它做了。

　　反观紫色方选择安妮作为出战英雄的林河，在一开始的时候的确展现了黑暗之女的暴力风采，中路线上单杀一次白刃入空手的中单豹女、打出了优势。

　　但随后他就立刻遭到了来自布里茨的打野大虫子的重点照顾，风水轮流转之下、自己的人头被对方的豹女收走。

　　而再然后，对方的豹女索性是完全放弃了和他在线上正面硬拼的打算，居然还买了件【抗魔斗篷】来防止被自己一套技能秒杀。

　　其实哪怕是这样，以林河他的暴力出装方式，有召唤师技能【点燃】在手的时候，即便对方豹女缩在塔下，他也仍旧拥有着塔下强杀对手的能力。

　　可问题在于，对方的上单英雄是暮光之眼·慎。

　　慎的大招“秘奥义·慈悲度魂落”，能够随时随地进行全球支援保护队友，尤其是紫色方上单的还是个没有技能可以打断慎放大招的蛮王，这就让蓝色方的上单慎没有了丝毫压力。

　　反过来，压力就全被推到了林河的身上。

　　一套技能出手，一旦没有在第一时间将对方豹女带走，那么对方的队友慎就能直接开大传送过来，没准自己还要被反杀送掉人头。

　　先前林河抱着侥幸的心态在塔下尝试了一次，想要赌一赌对方的慎玩家反应不会那么迅速，支援不会那么及时。

　　于是他在将兵线推到蓝色方中路塔下之后就抓住机会直接一个大招“提伯斯之怒”、召唤出烈焰暴熊轰然在塔下的豹女身上坐落，同时一团“碎裂之火”甩出。

　　可甚至还没等他将【点燃】、“焚烧”也一并砸向对方豹女玩家，后者的身上就开始亮起了一团紫白相间的耀眼光芒——那个上单慎偏偏就这么及时地开大支援了下来。

　　结果就是他只能无奈后撤逃跑，最后还被逼掉了一个闪现。

　　他自然不知道，对方的上单慎能够在上路对线的同时如此及时地支援其他路，其实也是对方那个最为难缠的打野大虫子玩家在统筹战局做出的指示。

　　中路找不到机会，林河试图到其他路去支援gank帮助队友扳回劣势。

　　但在忧郁的甜菜辅助宝石在各个河道口、草丛插落的眼位侦测之下，他的动向始终被蓝色方牢牢掌握。

　　只要他一有往下路赶的动向，蓝色方下路两人就立刻机警无比地开始控线保持着站位安全，不给他留下丝毫gank的机会。

　　这样一来，林河的中单安妮处处受制处处碰壁，完全就无法发挥出自己身为暴力APC的作用。

　　战斗到了中后期，当布里茨的大虫子再一次出现在中路，映入林河的视野中时，后者下意识地一看它的装备栏，顿时泪流满面。

　　就在日炎斗篷、五速鞋之后，布里茨的装备栏中多出了一个720块钱的【负极斗篷】。

　　负极斗篷：+40点魔法抗性。

　　这大虫子，还让不让人有活路了……

　　林河简直是看得心都拔凉拔凉的，本来做出了日炎斗篷、又叠起几层大招“盛宴”被动的大虫子血量就已经厚得让人蛋疼，这会儿又开始做魔抗装，自己的安妮再暴力，可没有足够人头进账支撑经济出装备，也根本发挥不出作用啊——

　　他甚至怀疑，现在自己的一套技能打在对方大虫子的身上，别说什么不切实际的秒杀，能不能把人家打掉半血都很成问题啊……

　　gank不成、线上单杀不成，拿不到人头经济的林河无奈想要选择老实补刀加刷F4来发育。

　　但蓝色方根本不给他和其他四名社员队友留下喘息的余地，布里茨带着白刃入空手、冰灵雪和忧郁的甜菜几人开始抱团中推，纯良小铁矛的上单慎则是继续在上路带线给对方施加压力。

　　这种蓝色方形式占优的情况下，拥有暮光之眼·慎这样的英雄，采用“四一分推”战术就显得格外有效。

　　紫色方上单的蛮王如果在上路守塔，那么中路双方4V4，白刃入空手的豹女和冰灵雪的女警两个超远射程的英雄站在阵型后方，紫色方就没有什么人能够切后排牵制——沸腾之海的打野扎克发育得一塌糊涂，几乎没有什么伤害输出可言。

　　而一旦他到中路参团，蓝色方的布里茨四人就选择稳妥周旋，上路纯良小铁矛的慎就疯狂带兵线拆塔，一副不把上路通关誓不罢休的架势。

　　无奈之下蛮王只能重新回到上路，而一看到对方蛮王离开，在紫色方中塔血量被打到不足四分之一的时候，布里茨以迅雷不及掩耳之势直接发难。

　　闪现突进，“野性尖叫”的蓝色恐怖声波释放而出，将站位密集的安妮、男枪和日女三人当场沉默。

　　然后就是一记用得惯熟了的“破裂”。

　　一圈透着森森寒意的尖刺从地面凸起，紫色方三名英雄被踩飞控住。

　　忧郁的甜菜的辅助宝石紧随其上，锁定了紫色方威胁最大的安妮，技能“炫光”出手。

　　冰灵雪抬起狙击枪，“和平使者”的锚型子弹呼啸射出。

　　白刃入空手也是一记“标枪投掷”远远投来。

　　一片技能轰鸣爆炸的响动，各种光芒闪烁，烟尘纷飞。

　　林河的安妮被布里茨的一个大招一口吃成空血，率先被秒杀。

　　男枪则是第二个。

　　日女和扎克奋不顾身地将自己的所有技能、大招甩出，但因为没有输出伤害的能力，也纷纷含恨阵亡。

　　中路二塔破，高地塔破，兵营破。

　　蓝色方支援到上路，继续推塔。

　　最终还是林河看到大势已去、再难挽回，征求了自家几名小社员的意见之后选择了投降。

　　……

　　从召唤师峡谷中退出出来，回到竞技场大厅的竞技石台前，林河完全不复进入游戏前那意气风发的神情，一副灰头土脸的模样，郁闷地骂骂咧咧着：“靠，运气真背，匹配都能遇到这种大神——”

　　正说着，他抬头看到同样从观战房间里退出来的凌萧、第六音符等人，立刻抱怨诉苦起来：“哎，社长大人，你说说看，我这是什么运气啊，带个队能碰上这种来试炼场玩耍的大神——诶那家伙的实力你觉得怎么样？得是钻石段位吧？哦不对，我看最强王者也差不多！”

　　一旁的一众电竞社小社员们听得面色古怪。

　　“唔，怎么了？”观察力敏锐的林河立刻就发现了自家社员们的微妙神色。

　　凌萧无奈笑笑，给出答案：“刚刚对面那个大虫子玩家，我们查了下他的召唤师资料，是个连排位都还没开始打的家伙。”

　　“啊？”林河一呆，随即立刻怀疑：“不是吧，那会不会是其他区的大神，跑来这儿随便玩玩？”

　　凌萧摇头：“不是，我们看了他的战绩信息，一直都是在裁决之地打的。”

　　“而且这个‘我叫阿布’，1000多场的匹配局，胜率在80％以上呢！”一旁有一名小社员补充。

　　“80％！”林河也像先前观战房间中的众人一样，听得彻底傻了，好半天才从嘴里蹦出一句：

　　“这游戏……还有这种逆天的牛人？”

　　……

　　而在水木大学电竞社众人扎堆站着的不远处，第六音符一个人跑开了一些，调出好友面板，开始搜寻“我叫阿布”的ID。

　　不管心中是为了下一个视频素材的内容如何纠结，反正他已经打算，先和这个“我叫阿布”联系一下再说了。


第两百四十六章 还是……算了吧

　　这个时候，布里茨和小队伙伴几人也才刚刚从战斗房间中退出来回到竞技场大厅内。

　　“哈哈，老白，我的几次大招支援够及时吧？”纯良小铁矛得意洋洋地向白刃入空手邀功。

　　在刚才结束的战斗里，他用暮光之眼·慎打上单，不但在前中期对线上把对面的上单蛮王弄得一点脾气没有，几次大招“秘奥义·慈悲度魂落”的及时传送，更是帮助白刃入空手的中单豹女好几次从对方安妮的手中死里逃生。

　　“对面那安妮还想秒人，也不想想咱慎的大招也不是摆着看的——”经此一役的纯良小铁矛自我感觉极度良好。

　　“得了吧你，”白刃入空手翻白眼：“每次都是阿布先提醒你的，要等你自己反应过来放大，我早就成尸体了……”

　　“嗨嗨老白你这可太小瞧人了啊，怎么说我也是上单完爆了对面蛮王，中后期的时候一个人在上路给对面施加了多少压力啊——”纯良小铁矛愤愤不平。

　　“这倒是没错，”忧郁的甜菜点头：“慎这个英雄用得好，前期到六级就能支援其他路打上一波；中后期如果有优势的话，‘四一分推’战术完全能把对面给烦死。”

　　“反正，今天还是阿布打的最好啦，”冰灵雪在一旁公正无比地给出评判：“要不是他打野大虫子gank游走那么勤快，对面根本不会崩那么快——他们的实力其实挺不错的呢。”

　　“尤其是那个安妮，”白刃入空手认同无比地连连点头：“打得超级凶，要不是阿布来帮我gank，我根本就被压得抬不起头了都。”

　　“哈，说起来，那个安妮还在公共频道一直问阿布是不是钻石大神呢～”想到这件事纯良小铁矛又是乐了。

　　“诶，阿布呢？”忧郁的甜菜左右张望：“刚还在呢，怎么才这么一会儿就没影儿了——”

　　“喏，不就在那儿吗——”白刃入空手朝着一个方向努了努嘴，只见得布里茨那明晃晃的金属身躯正在不远处站着，手指在空气中点点戳戳：“好像是有人私聊找他。”

　　“有人找阿布？”纯良小铁矛一下子来了兴趣：“男的女的？难道是妹子？”眼中光芒闪烁，犹如八卦火焰熊熊燃烧。

　　“臭阿矛，天天就知道妹子。”冰灵雪不乐意地撅了撅小嘴：“阿布才不像你呢，他很老实的好嘛。”

　　“嘿嘿，小雪你这话说的，怎么感觉像是在吃醋啊……”纯良小铁矛不怀好意地笑着。

　　“混蛋阿矛，想死啊你！”少女发飙。

　　……

　　找布里茨的自然不是什么妹子。

　　从战斗房间中一退出来，布里茨就收到了系统的提示，有人要加它好友。

　　走到一旁，它调出好友面板一看，要加它的人是一个ID名为“第六音符”的玩家。

　　好像……有点……眼熟？

　　布里茨挠挠头，觉得似乎在哪儿看到过这个名字。

　　于是它伸出手指，在面板上点击了接受好友申请的选项。

　　才一接受好友申请，就是一阵“滴滴滴”的消息提示音，那个第六音符动作飞快的一条文字信息发了过来：

　　【你好，你是刚刚上一盘匹配赛蓝色方的打野大虫子吧，我是第六音符，和你们的对手紫色方的几个人是一块儿的。刚刚观战了你们的比赛，你的打野很厉害啊！】

　　布里茨又是挠头，礼貌性地回了一句“谢谢，你有什么事情吗”。

　　对方第二条信息又紧跟着发了过来：

　　【是这样，我最近在找视频素材，希望做一期打野位的视频，刚刚你的打野大虫子亮爆全场，我想问问你是否愿意来帮我录制一下素材？】

　　录制……视频？

　　布里茨呆了一下，回复了一条信息过去：“你是……视频……解说吗？”

　　另一头，第六音符泪流满面：居然还有看到他ID都不知道他是谁的人存在，难道自己这个“第六音符”的知名度这么低吗……

　　但郁闷归郁闷，他也只能再苦逼地为完全处在状况外的“我叫阿布”进行解释：

　　【是啊，我是视频解说，最近在做一个“高手在民间”的系列，不知道你有没有听过……】

　　说这话的时候第六音符也没什么底气了——平时可都是人家一看到他ID就热情拥上来和他大谈他的视频系列的……

　　高手……在民间……系列啊！

　　布里茨恍然，难怪它觉得这ID眼熟，前阵子在瓦罗兰之心内部混沌空间里休息充能的时候，它也是有看到过那个“高手在民间”系列视频的：

　　“原来……那个……是你……做的啊……我有……看过的。”

　　看到这条回复过来的信息，第六音符总算心理平衡了一些——这家伙，也不是那么孤陋寡闻嘛。

　　随即他开始切入正题：

　　【阿布兄弟，我的“高手在民间”系列接下来要做打野位的视频，之前一直找不到合适的人选，今天看了你的战斗就觉得非常棒，不知道你有没有兴趣用大虫子来做一场？】

　　这条信息发出之后，第六音符发现对方似乎沉默了一下，应该是在思考着什么，然后听得一阵“滴滴滴”的系统提示音，新一条的语音回复过来了：

　　“不好……意思啊……我觉得……自己……可能……不是……很合适……我打野……大虫子……不是……很擅长的……”

　　不是很擅长？

　　第六音符简直想要挠墙了，尼玛就这种水平还叫不擅长大虫子打野，这话让刚才电竞社的那些人、包括林河和凌萧他们听到，还不得羞愧到死啊！

　　谦虚也不用这么来吧！？

　　心中一边腹诽着，第六音符一边赶紧回复信息吹捧：

　　【阿布你太谦虚了，这种水平如果还叫不擅长，那这整个游戏里也没多少人敢说自己会玩打野大虫子了。】

　　这一头，看到对方回复过来的信息，布里茨又是苦恼地挠挠头，只觉得自己有些无辜。

　　在英灵唤醒的这几个英雄伙伴里，除开本尊机器人以外，它使用得最顺手的是掌柜大人伊泽，提莫其次，大虫子科加斯的确是最不擅长的啊……

　　于是它继续照实回复。

　　而第六音符也想了起来，刚刚查看的这个“我叫阿布”的战绩数据，最近用的最多的是EZ和提莫，大虫子的确是只用了这一盘。

　　【那阿布兄弟你最擅长的是什么英雄什么位置？ADC，或者上单？】

　　第六音符锲而不舍地继续追问。

　　然后换回的是布里茨老老实实的一个答复：

　　“我最……擅长的……是辅助……位置。”

　　“……”

　　听到这条语音信息的时候，第六音符的嘴角一阵不自觉地抽搐。

　　这个家伙……居然是主玩辅助位？

　　尼玛骗谁啊！！？

　　主玩辅助位你最近100多盘里全是EZ和提莫？

　　你是用提莫辅助还是EZ辅助啊！？

　　第六音符只觉得心中一万匹草泥马在奔腾咆哮。

　　然后又是一阵滴滴滴的提示音，第二条语音信息紧跟着发了过来：

　　“我……主要……使用……机器人的。”

　　机器人？

　　第六音符稍稍一怔，心情稍稍平复一些，随即摸了摸下巴琢磨起来：看对方这老实的语气……好像说得真是那么回事，难道真不是在蒙人？

　　思考了一下，他再发了一条信息过去：

　　【那阿布兄弟你水平真是太高了，主玩辅助都能把打野大虫子打得那么好，其实就算是你主玩辅助也没关系的，以你刚才那场的打野水平，录制一期视频也是完全够了的。】

　　耐心等待了十几秒后，他收到来自布里茨的新回复：

　　“我想……还是……算了吧……”


第两百四十七章 比赛与再考虑一下

　　“我想……还是……算了吧……”

　　当收到这条来自对方“我叫阿布”的语音回复时，第六音符呆了一下。

　　要知道，以他的名气和热度，在整个国服里，下到未满30级的普通玩家，上到钻石甚至最强王者段位的高手，“第六音符”这个ID，都是有着相当的知名度的。

　　而他近几个月来所制作的“高手在民间”系列视频，更是在英雄联盟官方论坛上都火爆无比，几乎每出一期，首日点击播放人次都会飞快地突破1000万，平均每期的总播放人次甚至是达到了接近3000万。

　　“嗨，昨天看了音符的‘高手在民间’系列新出的视频没？”

　　“废话，音符刚出那视频没两个小时我就看掉了。”

　　这样的对话在广大国服玩家的日常交流之间无数次地发生，也反映出了他的视频系列极高的人气和受欢迎度。

　　能够和他的“高手在民间”系列视频的人气值相媲美的，在整个国服视频解说圈，也只有残酷月光的“月光教你上分”、桃子的“桃子排位手记”、夜色访者的“夜色解说”等寥寥几个。

　　如果换做其他任何一人，收到来自第六音符的视频素材制作邀请，基本上都会是大喜过望、忙不迭地答应下来，一副生怕他反悔的架势——能上这么个火爆人气的系列视频，和现实世界里上知名电视节目的风头都差不多啊！

　　谁不想出出名、在成百上千万的广大玩家面前展现自己牛逼哄哄的操作技巧？

　　如果自己当主角的视频被制作、发布出来，就有着足够的资本拿去和妹子炫耀：

　　“看到没，咱可是上了‘高手在民间’系列的大神！第六音符亲自来请的！”

　　然后自然妹子机会双手捧心、眼冒星星、一脸崇拜。

　　再然后就该是……

　　啪啪啪啪啪啪——（咦，好奇怪的声音）

　　总之，从“高手在民间”系列第1期录制到现在的第26期，第六音符每一次的邀约，都是得到了对方爽快无比的同意答复的；就算是稍有问题的，也最多只是因为录制视频素材的时间较紧，但经过双方商议调整之后也就无碍了。

　　可还从来没有过像今天这样，第六音符才刚刚提出邀请，居然就被对方毫不迟疑地给……拒绝了！

　　完全没预料到对方会是这个答复的第六音符有些猝不及防，好半天才赶紧回复过去：

　　【为什么呢？可以让我知道原因吗？】

　　一条语音信息也很快回复过来：

　　“我感觉……不太……方便。”

　　这里布里茨说得很委婉，其实它拒绝帮忙第六音符录制视频素材的原因，就和它当初买改名卡修改ID是一样的。

　　和绝大多数玩家不同，它并不希望出名。

　　安安稳稳地战斗，为瓦罗兰之心收集能量点，就是它唯一的目标。

　　而且上一回，和那个“没瓢西瓜”战斗过一次之后，它就已经被当天无数来加它好友的玩家们的疯狂热情劲吓到了。

　　所以，第六音符的“高手在民间”系列视频人气越火爆，布里茨就越担心会再次遭遇到与上次相同的麻烦状况。

　　【怎么不方便呢？是现实里的事情吗？你接下来游戏时间不多？】

　　第六音符锲而不舍地追问。

　　对他而言，录制视频素材，最麻烦的不是后期的解说配音，正是寻找合适的视频主角人选。

　　为了接下来要出的这期视频，他已经找了四五天了。

　　当中也不是没有水平不错的打野高手，但操作、意识真正能够让人眼前一亮、乃至拍案叫绝的，他却是真没有找到。

　　高手在民间，顾名思义，这个系列出的视频，都是要找非职业的名不经传的玩家来录制，否则第六音符大可以去联系一些国服里他认识的职业打野选手来帮忙。

　　现在他相中的这个“我叫阿布”，不但技术水平不逊色于一般的职业选手，更为难得的是，他还是个连排位赛都还没开始打的游戏新人！

　　这可是一个相当大的噱头和卖点。

　　第六音符甚至连下一期的视频标题都想好了：《试炼场逆天高手——千场80％胜率大神大虫子打野》。

　　所以这个时候他才会这么不留余力地争取对方的同意。

　　另一边，布里茨又是为难地挠挠头，毕竟拒绝帮助别人已经是让它有些不好意思了，所以最终它还是选择说出了自己的原因：

　　“上了……你的……视频……我的……ID会……被曝光……出来吧。”

　　“我不想……变得……很出名……”

　　不想出名？

　　第六音符又是一愣，这样低调的玩家还真是不多。

　　不过如果是这个原因的话，他倒也不是没有解决的办法。

　　【没事的，如果你需要，我可以在视频录制完毕之后，用工具帮你把ID部分打马赛克模糊掉，这样一来这个问题就不存在了。】

　　还……可以……做到……这样吗？

　　这下子布里茨倒是开眼界了，如果有这种措施的话，好像它原先的顾虑也就可以被打消了。

　　“那……让我……再考虑……一下吧。”

　　最终布里茨退让了一步，以它的老实性格，能够帮助到别人，它一向是乐意的。

　　几秒钟后，第六音符的回复飞快发了过来：

　　【行，没问题，明天这个时候之前给我个答复？】

　　布里茨也是干脆地应下：“好。”

　　……

　　交谈到此结束，布里茨关掉好友面板，晃晃悠悠地走回到小队伙伴之间。

　　这会儿，小队几人正兴致勃勃地在聊着一个新话题：

　　“诶对了，最近咱们学校要举办个英雄联盟的‘青春杯’比赛啊，你说咱们参加不参加？”纯良小铁矛兴致勃勃地出声。

　　白刃入空手惊奇：“诶，有这么回事儿？我咋没听说。”

　　“我在校学生会里有一哥们儿提前告诉我的——”纯良小铁矛洋洋自得：“哥的人脉可不是一般的广好嘛。应该是等世界总决赛结束，就马上开始了，过两天宣传工作就会先进行下去。”

　　“不过这种东西应该都是在比赛服进行吧，咱们等级倒是满了，可英雄还没凑够啊。”忧郁的甜菜提醒。

　　“不碍事！”纯良小铁矛大气地一挥手：“我也问过了，这次为了让学校里的ｌｏｌ玩家都能参与进来，比赛就选择在艾欧尼亚区里进行，开自定义房间，无论召唤师等级多少、英雄有几个，都能参加。”

　　“这么好……”冰灵雪有些羡慕：“我们学校就没有这种活动，我也想参加啊——”

　　“小雪你当然也可以来的啊，”纯良小铁矛哈哈一笑：“这次比赛规定了，一支队伍只要有三个人是本校学生就行，另外两个人可以请外援的，你和阿布两个人加进来，咱们刚好还是五人黑！”

　　“太好了！”少女开心地简直要跳了起来。

　　“诶，阿布你也回来了啊？”白刃入空手注意到了一旁刚刚走回的布里茨，好奇问道：“刚刚是谁找你啊？”

　　布里茨挠挠头：“一个……叫做……第六……音符的……视频解说。”

　　“靠！第六音符！！？”这回轮到白刃入空手、纯良小铁矛和忧郁的甜菜三个人惊得跳了起来。

　　一旁的冰灵雪也是掩住小嘴目光惊讶：“阿布，那个第六音符怎么会来找你的？”

　　布里茨老实回答：“刚才……那场……匹配赛……他在……观战……现在……他想……找我……帮忙……录制……下一期……的视频。”

　　“帮忙录制视频！？”除开冰灵雪外，小队其他三人眼中都骤然变亮得要放出光来。

　　“那阿布你答应了没？？答应了吧！？”纯良小铁矛语气急切，一旁的几人也是纷纷期盼的看着布里茨。

　　后者再次挠挠头，在小队伙伴们期盼的目光中吞吞吐吐地交代：“我说……我再……考虑一下。”


第两百四十八章 第三天与同意

　　考虑一下？

　　布里茨这话一出，白刃入空手几人又是跳了起来：

　　“这有什么好考虑的，阿布你直接答应不就完事儿了？”

　　“第六音符诶，现在国服里人气最高的解说之一好嘛！那个‘高手在民间’系列可是每期点击都在几千万的！”

　　“就是啊阿布，这种机会换了别人可是连盼都盼不来呢，你还犹豫个什么劲儿啊？”

　　“好啦好啦，第六音符找的是阿布，你们仨急什么呢——”只有冰灵雪善解人意一些，一双美眸望向布里茨：“阿布，你是在顾虑什么吗？”

　　布里茨挠挠头，对几名已经关系亲密熟悉无比的小队伙伴它没有什么好隐瞒的，直接就说出了自己的原因：“我……就是……不想……太出名……”

　　“出名怎么了，出名是大好事啊！”纯良小铁矛痛心疾首：“我想出名还没那机会呢——”

　　忧郁的甜菜倒是沉吟了一下：“嗯，以阿布你喜欢低调的性格来说的话，上了‘高手在民间’系列视频，肯定会又有很多玩家过来加好友骚扰什么的，的确是挺烦人的事情……”

　　白刃入空手提议：“和上回一样，再买张改名卡不就好了嘛。”

　　“说的真轻松，”冰灵雪没好气地瞪了自家老哥一眼：“一张改名卡要几万游戏币呢，这钱你来出啊？”

　　“这不是机会难得嘛……第六音符亲自邀约诶，换了我绝对屁颠屁颠就上了……”白刃入空手唏嘘不已。

　　“那……阿布你就是打算拒绝了？”少女目光转向布里茨。

　　布里茨摇了摇圆圆的铁皮脑袋：“我还没……想好……那个……第六音符……说他……可以把……我的……ID……打上……马赛克……隐藏掉……这样……就不会……有……麻烦了。”

　　“打马赛克？好主意啊！”纯良小铁矛听得又是精神一振：“这样一来阿布你就不用担心被骚扰了，那还有什么好犹豫的，答应了吧！”

　　布里茨还是有些犹豫：“可是……其他的……玩家……没有被……隐藏……ID……的话……还是……可以……查到……我的吧……”

　　白刃入空手摆了摆手：“那阿布你就顾虑太多了。一般来说一期视频制作完毕，都是放在一个星期之后才会放出来的，到那个时候，每个人都已经又匹配战斗了不知道多少局了，没几个人会有那闲工夫一场场战斗记录去翻的。”

　　“是……这样啊……”到这个时候，布里茨才彻底放下心来：“那就……没有……问题了……我明天……就去给……第六……音符……答复。”

　　“好好好！这才对嘛！”纯良小铁矛听得喜笑颜开，这会儿他总算暴露出了自己的真实意图：“诶阿布，到时候你和第六音符商量一下，如果可以的话，让我们几个也上上镜呗？”

　　“没错没错……让我们也沾沾光！”白刃入空手也一脸雀跃。

　　“还有我！”

　　“我也要！”

　　忧郁的甜菜和冰灵雪也纷纷举手。

　　布里茨憨憨笑着：“好……我会……争取的。”

　　关于答应第六音符帮忙视频素材制作的话题就到此结束，小队五人便要继续开始新一场的匹配战斗。

　　在进入战斗房间之前，白刃入空手又突然想起什么，偏过头对着布里茨说道：

　　“哦对了阿布，刚刚阿矛说到我们学校接下来会举办一个英雄联盟的竞技比赛，到时候你也来，咱们五个人组一支比赛队伍参赛，没问题吧？”

　　“竞技……比赛？”布里茨歪了歪脑袋，随即点头答应：“没有……问题。”

　　……

　　一夜的光景就在不断的匹配战斗之中匆匆流走。

　　同小队伙伴们五黑匹配了不少场之后，布里茨体内超级电池的能量告竭，下线退出游戏、回到瓦罗兰之心内部的混沌空间之中，它一边等待着充电完毕，一边点开了几个第六音符制作的“高手在民间”系列视频进行观看。

　　既然决定了要答应帮忙录制视频素材，那先多了解一些对方视频取材的特点总是好的。

　　当游戏世界之中，一轮朝阳在天边缓缓升起，时间便来到英雄联盟世界总决赛第三天。

　　上午，布里茨一个人照常进行路人匹配战斗。

　　下午两点，小组赛第三轮准时开始。

　　A组，暗夜战队今天对阵的对手是来自东南亚的DE战队。

　　相比于暗夜上一场的强大对手JOJO战队，这支名不经传的DE战队实力实在不太够看，真要说的话大概也就比同样来自东南亚的ZOMBIE战队稍稍强上一线。

　　但面对暗夜战队，DE战队的下场却是和ZOMBIE战队相差无几，比赛进行到25分钟时，双方经济差距就已经拉开了一万多，而在高地上的一场团战失败后，便直接被暗夜战队一波拆掉了基地。

　　这DE战队和ZOMBIE战队，简直就是来自东南亚的一对难兄难弟啊——

　　这是国服玩家们在论坛上发出的感慨。

　　这两支战队，在东南亚服务器里大概的确是实力强劲，可放到世界总决赛这个最顶尖的竞技舞台上，就有些不够看了。

　　而且遇上暗夜战队这样的绝对强队，完全就是被碾压虐爆的节奏啊……

　　而另一头，在总决赛的B组，韩国OTO战队也总算迎来了一名强劲的对手。

　　来自北美服务器的Dream战队。

　　这是一只北美的老牌战队，拥有着号称第一ADC选手的killer，其他四名选手的实力同样不容小觑。

　　战斗开始之初，双方打响一级团。

　　经过一番野区激战，两队打成个2换2的平手。不过紫色方Dream战队的两个人头，却是让下路killer的女警和辅助队友的锤石分别拿到。

　　本来女警搭锤石就是个前期线上极为强势的组合，killer在拿到人头之后直接回了次泉水做出第二把多兰剑，辅助锤石也是多买了一个180块钱的【治疗宝珠】和一个真眼。

　　面对这种处境，蓝色方的OTO战队选择换路。

　　薇恩加琴女的双人路组合被换到中路，由拿到一个人头的慎到下路抗压，中单酒桶则是换到上路对线紫色方的机械公敌·兰博。

　　但Dream战队同样料到了这一点，却也是将女警和锤石两人换到中路，仍旧是同对方二人组合对抗，中单发条转去了下路。

　　算计被对手识破，于是从一开始，蓝色方OTO战队便处在一个稍显被动的局面。

　　游戏时间来到3分半，OTO战队打野蜘蛛到中路gank，却恰逢紫色方打野皇子反蹲。

　　中路战斗爆发，打野蜘蛛被紫色方辅助锤石一钩子拉住，人头连带着双buff，被killer的女警一并收走。

　　有了双buff的女警在线上便更加无可阻挡，控兵线，将对手压制出经验区，优势一点点被建立起来。

　　这场比赛持续了足足42分钟，最终是以Dream战队在大龙处一波团战、以3换5的代价将对手团灭而获得胜利。

　　这也是总决赛开赛以来，十多场小组赛中最为胶着、精彩的一场比赛。

　　……

　　观看完了第三天的小组赛之后，布里茨记起前一天和第六音符说好的约定，赶紧给对方发去了一条信息，表示已经考虑完毕，愿意帮忙录制素材。

　　大概是两个小时之后，在布里茨结束第四场匹配战斗，从战斗房间中退出来时，收到了来自第六音符的回复。

　　对方对于布里茨的同意答复显然很是高兴，在回复中约定了时间在今晚7点、地点就定在试炼场的竞技大厅门口见面。


第两百四十九章 开房间

　　晚上6点45分，布里茨结束了一场路人局战斗。

　　按照事先和第六音符的约定，它便不再继续匹配，而是走出了竞技场，在大厅门口耐心等待对方上线过来。

　　6点55分，“滴滴滴”的信息提示音响起，布里茨调出好友面板查阅信息，果然是第六音符发来的，后者刚从其他大区退出转到裁决之地试炼场上线：

　　【阿布兄弟，我上线了，你在哪儿，战斗结束了没？】

　　“我已经……在大厅……门口……等了。”布里茨简短迅速地回复了一句。

　　7点04分，一个男枪造型装扮的玩家从竞技场前的广场上挤过拥堵的玩家人群、匆匆朝着这边赶来。

　　布里茨看了看对方头顶的ID，赫然便是它等待的第六音符。

　　来到布里茨面前，第六音符松了口气，擦了擦额角的汗珠道：“总算赶到了，阿布兄弟不好意思让你久等了啊，刚刚又被人认了出来堵在街上，我费了好大劲才脱身——”

　　“没有……关系，”布里茨理解地晃晃金属手掌：“你是……人气……很高的……解说嘛。”

　　第六音符笑了笑：“凑合吧，也就是随便鼓捣玩玩而已，真要说的话，还是阿布兄弟你的游戏实力更让人羡慕一些——”

　　这话也不全是谦虚，第六音符制作的视频人气虽然火爆，但他本身的段位只有艾欧尼亚区钻5左右。

　　放在普通玩家当中，这个段位已经足够让人惊叹称羡，但面对一个连艾欧尼亚钻一段位、即将成为暗夜二队ADC选手的凌萧都自愧不如的玩家高手，他这点实力还真是不够看的。

　　布里茨被夸得挠挠头，有些不好意思：“我也……就是……随便……玩玩的……”

　　前一秒第六音符用来自谦的话，这会儿被它直接借用过来了。

　　“嘿嘿，阿布你太谦虚了——”第六音符也不以为意，嘿嘿笑着拍了拍布里茨的肩膀，随即左右张望了一下，道：“这儿人太多，说话不方便，咱们先进去再说吧。”

　　“好。”布里茨点头。

　　……

　　进到竞技场大厅之中，找了处最偏僻的角落，两人继续交谈起来。

　　“对了阿布，”第六音符想起什么，试探着开口问道：“在裁决之地的账号，就是你的大号吗？”

　　“大号？”布里茨茫然。

　　“就是说，你在其他大区有没有等级更高的账号？”第六音符提示：“比如在哪个区打到了白金啊钻石段位什么的……”

　　“哦——”布里茨恍然，随即干脆无比地摇摇铁皮脑袋：“没有……我没……打过……排位的。”

　　果然如此……

　　第六音符心中暗暗点头，昨天查看对方召唤师信息的时候，他和凌萧学长几个人就已经得出了这个判断，现在得到当事人亲口证实，那应该就彻底无误了。

　　一名总共才玩了一千多盘匹配赛的玩家，能有这种近乎职业级选手的实力，如果不是亲眼见到，真的是很难相信啊……

　　第六音符摇摇头，将心中感慨的情绪暂时放到一边，继续问道：“阿布，你昨天在回复信息里说，你主玩的是辅助位的机器人？”

　　布里茨老老实实点头。

　　“好吧——”第六音符深吸一口气，继续问：“那我是不是可以理解，你的机器人，玩得比昨天那盘的大虫子还要好？”

　　布里茨继续憨憨地点头。

　　这下子第六音符问不下去了，嘴角忍不住抽搐两下。

　　昨天那盘打野的大虫子，就已经把巨神峰钻1段位的林河打得找不着北了，现在说机器人玩得比大虫子更好，那可得是什么样的逆天水平才行啊——

　　好半天他才重新平复下心情，开始冷静下来认真思考：

　　按照原先的计划，他是准备为“高手在民间”系列的下一期录制一场打野视频的。

　　而现在找到的这个人选——“我叫阿布”，凭着它昨天那场打野大虫子的发挥表现，绝对是达到了他的要求标准、甚至有所超出。

　　只不过，眼下对方既然信誓旦旦地说，它主玩的机器人能发挥更好，这就让第六音符不得不好好琢磨一下了。

　　“高手在民间”系列出了这么多期，有上单有中单有打野也有ADC，就是辅助位还真没出过一次。

　　而且机器人这个英雄，如果玩家操作得好，视频制作起来的精彩程度也绝对很高。

　　像前阵子，不是有个什么俩中单机器人对决的视频吗，里头还有个直播间解说没瓢西瓜，视频的总点击人气最后达到了四千多万，火爆一时的。

　　第六音符有自信，如果是辅之以自己“高手在民间”系列的本身人气，做出一期足够精彩的机器人视频，点击量说不定能突破五千万大关。

　　但归根结底，还是得看视频素材本身的质量。

　　换句话说，也就是要看看，这个ID名为“我叫阿布”的玩家，使用的机器人，到底有没有像它自己所说的那样牛逼。

　　脑中思绪飞转，眨眼之间第六音符就做出了决定：“这样吧阿布，那今天你先打一盘辅助机器人给我看看，如果效果真的比你昨天那场打野大虫子还要好的话，我下一期的视频就改录制机器人的好了。”

　　“没有……问题。”对此布里茨自然没有异议，随即它提出问题：“那我……现在就……去匹配……你来……观战吗？”

　　“不不不，”第六音符摇头：“你先去直播平台上开个房间，然后邀请我进去，这样方便我更直观地了解你的机器人水平。”

　　这也是第六音符制作游戏视频一贯的做法。

　　如果仅仅只是进入观战房间中观战，那么观战玩家虽然拥有着全知的上帝视角，但却会受到系统的规则束缚，不能够随心所欲地即时同战斗中的玩家好友进行聊天交谈——要不然观战玩家随时都能给自己在战斗中的好友通风报信，就跟开挂作弊没什么两样了。

　　而如果是在直播平台上进入直播房间观战，虽然说观战者的视角就仅限于直播玩家个人所处的视角，但却是被系统允许进行战斗内外的即时交谈的。

　　对于第六音符来说，每次和不同的玩家高手合作录制视频素材，第一场他都会通过直播房间观战，一方面更真切地体会到对方的操作实力，另一方面也能够随时向对方提问并得到解释和反馈。

　　“直播……房间？”布里茨挠挠头，这东西它经常听人提起，但自己却是没有试着使用过。

　　不过既然第六音符已经开口，那么以对方这样老到丰富的经验，肯定是有着他的理由的，布里茨就选择了相信听从。

　　调出系统面板，点开【直播平台】的选项，随即虚拟光屏上一阵波动变幻，就是一排排的编号房间映入布里茨眼中——

　　【蓝天妹子ADC直播，白金段位上分之路！】

　　【逗比河马直播·巨神峰第一鳄鱼！】

　　【冷河直播·今夜冲击最强王者！】

　　【青铜组欢乐排位，速来围观小学生！】

　　各式各样的房间名称，让布里茨看得有些眼花缭乱，不过它很快就在虚拟光屏上找到了创建直播房间的选项，点开，随手输入了一个“辅助机器人”的不起眼房间名，并点下确定按钮。

　　“直播房间创建完毕，编号13528。”

　　系统女声的提示音在布里茨耳边响起，随即它抬起头看向第六音符：“创建……好了。”

　　“嗯，”第六音符点头：“那把我邀请进去吧，顺便给我个发音权限，这样方便我和你语音交流。”

　　布里茨依言照做。

　　在邀请发出之后，第六音符点下接受选项，随即他的身形便化作一道七彩光芒消失在了布里茨面前。

　　下一刻，布里茨的耳边响起第六音符的声音：“行了，阿布你可以进游戏了。”

　　“好！”布里茨干脆地应了一声，迈开步子，朝着一方闲置的竞技石台走了过去。

　　不过，它和第六音符都疏忽了一点。

　　这个草草创建的房间，布里茨忘记了设置加密。


第两百五十章 骚扰与进入

　　在创建完直播房间，并将第六音符邀请进入、分配好发音权限之后，做完一切准备工作的布里茨在竞技场大厅中左右张望一下，目光扫到不远处的一方闲置竞技石台，便晃晃悠悠地走了过去。

　　将金属手掌按上石台顶端的七彩水晶，在耳边响起的系统女声的提示音下，布里茨快速地匹配到新一场的队友和对手，黄灿灿的金属身躯化作一团七彩光芒消失在了原地。

　　进入到战斗房间之中，第一时间要做的自然是报位置选英雄。

　　最近一段日子，布里茨使用的一直都是提莫或者EZ，不是上单就是ADC，这样两个重要位置在队友之间往往会引起争执抢夺。

　　不过这一次，它要祭出本尊机器人来打辅助，队友们当然是爽快无比地同意通过，顺便还把布里茨大夸一通，说它是“有思想有觉悟懂得谦让的高素质玩家”。

　　这样的对话落在直播房间内第六音符的耳中，也让他忍不住笑起来：“辅助这个位置，真是游戏里最不存在争抢可能的位置了，不过阿布你要是真的把辅助打得够好，到时候我做出一期视频，估计就要有不少人抢着要来玩辅助试试了——”

　　战斗房间之中的布里茨则是一边将本尊机器人选为出战英雄并确认锁定，一边切换到直播房间聊天频道对第六音符回复了一句：“如果……是那样……也……挺好的。”

　　“应该要……让大家……知道……辅助……的位置……能够……发挥的……作用……不比……其他……位置……要差呢。”

　　“嗯，”第六音符表示赞同：“现在国服的玩家对于辅助这个位置实在是太过忽视轻慢了，觉得辅助打起来太没存在感不带劲儿，不过阿布你今天用的机器人本身就是一个很有攻击性的辅助英雄，做出视频的话肯定会让很多玩家对辅助位置有所改观。”

　　两人交谈之间，布里茨的另外四名队友也纷纷选好了各自的出战英雄。

　　上单盖伦，中单拉克丝，打野稻草人，ADC男枪。

　　英雄确认锁定完毕之后，五道纯白色光柱便从虚空之中降落下来，战斗房间中的五人身形在光柱笼罩之中渐渐模糊。

　　……

　　等到视野中的景象再度明亮清晰起来，布里茨和四名队友已经进入到了召唤师峡谷之中，他们所处的是蓝色方。

　　直播房间中观战的第六音符毫不含糊地启动了摄像精灵开始录像。

　　虽然说这只是第一场用来见识一下布里茨使用机器人真实操作水平的摸底考察，但第六音符秉承的是一颗红心两手准备，如果这第一场就打得精彩无比可以直接拿来当做视频制作的素材，那要是错过了忘记录，他可是没地方哭去。

　　游戏之中的布里茨也是没闲着，飞快地调出对阵面板查看了一下对面紫色方的英雄阵容：

　　上单狗头，中单酒桶，打野盲僧，ADC女警，辅助琴女。

　　“对面下路前期的消耗能力很强啊——”在直播房间中通过布里茨的视角同样看到了紫色方阵容的第六音符给出评价。

　　女警本来就是全英雄联盟平A射程最远的英雄，对线时远远地点起人来可以说是轻松惬意，对手ADC想要还击，至少得向前再迈进个几十码距离，而这会儿工夫都够女警再A上一下然后轻松撤退的了。

　　而辅助琴女在初期的技能伤害很高，技能“英勇赞美诗”触发被动“能量和弦—断奏”的时候更是能够打出双倍伤害。

　　“嗯，”布里茨点头表示赞同：“所以……不要……给他们……消耗的……机会……就行了。”

　　直播房间中的第六音符听得眉毛一跳：阿布兄弟果然是够自信，听这话的意思，等会一上来就要开干吗——

　　话还没问出口，下一刻，他便注意到布里茨已经买好了自己的出门装。

　　三假眼，两真眼，一瓶红。

　　全是眼啊——

　　第六音符忍不住心中惊叹，这辅助当得，觉悟太高了吧……

　　过去他自己用过几次机器人打辅助，也见到过别人玩机器人时的出装。

　　因为机器人这个英雄的技能特别耗蓝，初期的时候基本上两个“机械飞爪”就能把蓝条整空了，所以一般来说，机器人出门装往往会带出一个180块钱的回蓝牌【仙女护符】，有的人更直接，则是会买个400块钱的【蓝水晶】来撑蓝量。

　　可是像眼下这种全眼出门装的方式，他还真是没见到过。

　　“阿布，你出门装全带眼，等会儿不是用两下技能就空蓝了吗？”第六音符在直播房间中向布里茨提出问题。

　　得到的回复很是简单干脆：“钩得……准一点……就……可以了。”

　　真不是一般的自信……

　　心中腹诽着，不过第六音符也是对于接下来布里茨的表现充满了期待：

　　能有这样的底气，肯定是有着足够的实力做资本的吧——

　　……

　　游戏时间来到30秒，蓝色方五名英雄买好了出门装，纷纷出了泉水向基地外赶去。

　　上单的盖伦玩家直接就开始朝上路走。

　　直播房间中，第六音符看得一阵摇头：“这种路人局就是这点不好，有机器人在，怎么也该争取找对面打一打一级团啊——”

　　布里茨这一回没有吭声回复，而是专心致志地赶路，下了高地，一个右转身、朝着自家红buff野区钻了进去。

　　然后第六音符就看到观战画面之中的机器人从红buff野区前匆匆经过，看那方向，却是朝下方河道口奔去。

　　第六音符没有出声打扰，耐心观看着布里茨的行动。

　　从自家野区的三角草丛中钻了出来，布里茨进入下方河道，然后金属身躯贴着河道右侧的薄薄岩壁一路上行，来到了紫色方蓝buff的入口处。

　　小心翼翼地再往里走了几步，布里茨将一个假眼在蓝buff前的空地上插下。

　　第六音符看得眉毛一跳，眼插在这里，是要做什么？

　　然后就见得在插完眼之后，布里茨又摇晃着自己的金属身躯从紫色方蓝buff野区中退了出来，再将一个天赋点出的1分钟眼位插到紧贴着河道口厚实岩壁的倒L型草丛顶端，然后来到河道间的草丛前、往里一蹲，就开始耐心等待起来。

　　目睹了布里茨这一系列动作的第六音符这会儿终于忍不住心中疑惑，出声询问：“阿布，你那个3分钟假眼插在对面蓝buff那里，是要做什么用？”

　　蹲在草丛中的布里茨憨憨笑了笑回答：“我想……看看……有没有……机会……骚扰……一下……对面的……盲僧……打蓝。”

　　骚扰？

　　第六音符微微一怔，随即也反应过来。

　　紫色方打野英雄盲僧，在初期的野区战斗能力绝对是一等一的。

　　而反观布里茨的蓝色方这边，打野的是个稻草人，野区战斗能力在所有打野英雄中可以算是排行倒数。

　　如果对方的盲僧准备在打完自家蓝buff之后直接过来反稻草人的蓝，那么成功率几乎能够达到80％以上，一个不小心，一血都要被稻草人送出去。

　　而机器人一级学出技能“机械飞爪”，在做好了视野的前提下，完全可以在对方打蓝的时候隔墙出钩，将蓝buff一把拉过来。

　　这样一来，就算是不能抢掉对方的蓝，却也至少能够拖延一段盲僧的时间，让他来不及去反蹲蓝色方的打野稻草人。

　　这可是个技术活啊——

　　想明白了的第六音符顿时来了精神，机器人的存在，除了在一级团的时候可以发挥强力作用之外，原来在骚扰对方打野这个方面也能起到极好的效果。

　　当下他便目不转睛地盯着观战画面，等待着野区buff怪刷新。

　　而正是因为太过专心，他并没有注意到，被他最小化了的直播房间信息面板中，在这个时候突然刷新了一条系统信息。

　　【玩家“大风无衣”，进入13528号直播房间。】


第两百五十一章 激动了

　　大风无衣是暗影岛的一名普通玩家，匹配了一千多场，排位两百多盘，实力也就是平平，段位才刚刚达到白银3，就这也还是昨天拉着一个高手朋友陪他双排才从白银4的BO3晋级赛上爬上来的。

　　按照他自己的估计，想要在这个赛季结束之前冲上黄金分段已经是不太现实的事情了。

　　不过大风无衣性格很乐观，玩游戏嘛，就是图个乐子。

　　自家人知自家事，他的实力就是在白银分段，拼死拼活冲黄金没什么必要——再说就算真上了黄金又能怎么样呢？到时候以他仍旧是停留在白银分段的实力，十盘里估计要坑九盘，还不得被队友骂死。

　　如此，倒还不如安安心心地呆在他的白银，偶尔还能神勇一把拿个三杀四杀、受到队友的夸奖吹捧呢！

　　抱着这样的心态，大风无衣便不再像其他人那样咬牙切齿卯足了劲地在排位场里厮杀上分，而是将这些时间腾了出来，跑到了直播平台上去看其他直播解说的比赛战斗来消遣娱乐。

　　在这个直播平台上，各种各样的玩家解说都有。

　　有的是漂亮妹子，有的是解说风格逗比，也有的是实力过硬、达到钻石甚至最强王者段位的民间大神。

　　当然，人气度最高的，还是一些本来就在官方论坛上定期放出自己系列视频的专业解说，和偶尔会来直播平台上与粉丝们进行近距离接触的国服顶尖战队的职业选手。

　　最近大风无衣一直混迹的，是一个ID名为“猪肉铺”的高手玩家所创建的13258号直播房间。

　　这个猪肉铺是艾欧尼亚区钻3段位的一名高手，虽然说实力和那些钻一钻二、最强王者段位的大神没法比，但相较于绝大多数还停留在青铜白银的普通玩家而言，也已经算是颇为不错。

　　而更重要的是，这个猪肉铺主玩的英雄是辅助。

　　在整个直播平台成千上万的直播房间之中，做辅助英雄直播战斗的解说寥寥无几，而猪肉铺正是其中水平最高、解说风格也最让人舒服的一个。

　　所以他的直播房间里，每天晚上6点半直播一开，都会准时地有上千名偏爱辅助英雄的玩家过来捧场观战。

　　今天大风无衣就是要进猪肉铺的直播房间观看他直播战斗，按照昨天关房前的预告，今天猪肉铺这货会玩几局锤石和机器人，秀一秀他的神钩操作。

　　上线晚了点，这都要开始半个小时了吧……

　　大风无衣一边在心中碎碎念着，一边在直播平台面板的房间搜索进入栏中输入指定的房间编号：

　　1、3……接下来是多少来着？

　　大风无衣琢磨了一下：2、5、8还是5、2、8？

　　唔，13258，13528……后一个听着比较顺，应该就是这个了。

　　于是他很快地将剩下三位数字输入进去，随即伸出手指点下了确认按钮。

　　“玩家‘大风无衣’，正在进入13528号房间——”

　　系统女声的提示音在他的耳边响起，随即他的眼前光芒一闪，便成功进入到了直播房间内。

　　下一刻，一副召唤师峡谷的实况画面映入大风无衣的眼中。

　　机器人！

　　大风无衣精神顿时一振，他最想要看猪肉铺使用的辅助英雄就是机器人和婕拉了！

　　可随即他就马上发现了不对劲的地方：诶，这机器人ID怎么是什么“我叫阿布”？这货不是猪肉铺啊！

　　然后他的目光转向画面的最上方，虚拟光屏的边框栏顶部显示着这个房间的名称：

　　【辅助机器人】。

　　靠，进错房间了！

　　大风无衣郁闷，猪肉铺的直播房间名字叫做【猪肉铺辅助直播间】，那看来是他输错了房间编号，不是13528，是13258才对——

　　目光从观战画面的左侧信息栏上一扫而过，信息栏中空空如也，没有半条观战玩家的发言。

　　大风无衣撇撇嘴：真是半点人气也没有，换了猪肉铺那儿，信息栏里早就被各种文字信息刷屏刷到爆了。

　　而正当他准备伸出手指将这个误入的13528号直播房间叉掉退出的时候，他的视线突然被虚拟光屏界面左上角的一块部分吸引了过去。

　　那一栏小方块里，是备注着这个直播房间的主播ID和拥有发言权限的辅助ID。

　　【主播：我叫阿布。】

　　【发言权限：第六音符。】

　　大风无衣的目光才一落在第二行备注信息上，就顿时间陡然瞪大！

　　第、第六音符！？？

　　解说的那个第六音符！？？

　　“高手在民间”系列的那个第六音符！？？

　　一时间，大风无衣的心中掀起了万丈波澜，心情震动得无以复加。

　　要知道，第六音符在整个国服林林总总那么多视频解说之中，正是人气最高的几位之一。

　　像他这样的火爆人气解说，只要一出现在直播平台上，随手开个直播房间，瞬间就会有数万号玩家粉丝嗷嗷叫着冲进来。

　　震惊过后，大风无衣心中马上生出疑惑：

　　第六音符怎么也跑到直播平台上来了？

　　他不是从来都没在这儿露过面的吗？

　　而且还不是做的主播，只是有一个发言权限……

　　大风无衣的目光重新扫回到上一行文字备注上：这做主播的“我叫阿布”是谁啊？

　　脑中一个个念头猜测飞快转过，大风无衣的游戏实力虽然一般，可是脑子却转得不慢，几乎是眨眼间，他的脑中灵光一闪，便把握住了其中的联系。

　　难道是第六音符在制作下一期“高手在民间”系列的素材？

　　这个念头一生出，大风无衣就马上对自己的猜测坚信不疑：肯定就是这样了，要不然干嘛这么低调地跑到直播平台上开个小房间，肯定是在录制视频呢！

　　这么一想，大风无衣就激动了：靠，咱这是在见证一期火爆视频录制的幕后过程啊！第一手抢鲜讯息好嘛！

　　然后他的目光嗖地一下转回到光屏左侧的战斗画面上来——这个“我叫阿布”应该是个大高手才对，不知道和猪肉铺比起来谁更厉害一些……

　　而这定睛一看，大风无衣就马上发现了一些奇怪的地方。

　　紫色方蓝buff前被插了个眼，对方打野盲僧配合着两名下路队友打buff的全过程都落在了蓝色方的视野之中。

　　而在一旁河道岩壁倒L型草丛的顶端，也有个蓝色方一分钟的假眼。

　　作为主播第一视角的蓝色方机器人，这会儿并没有伙同着自家男枪帮着队友稻草人打红，而是鬼鬼祟祟地从河道中央的一簇草丛里走出来，钻进了上方的倒L型草丛之中。

　　这货要偷蓝？

　　大风无衣忍不住张大了嘴：我靠，这哥们儿心可真大啊——

　　不过看这情况，似乎紫色方对此毫无察觉。

　　中单的酒桶玩家在隔墙给了个技能之后就回到了中路线上。

　　女警加琴女的二人组也在帮助队友盲僧将远古魔像血量消磨过半之后离开赶往下路。

　　蓝buff野区前就只剩下了紫色方盲僧玩家一个人在和buff怪对干。

　　我靠，真的有机会！？

　　大风无衣兴奋了，瞪大了双眼死死盯着直播画面中的景象。

　　而同一时刻，没有察觉到房间中多出了一个人的第六音符也是目不转睛地看着画面，等待着布里茨的出手。

　　游戏时间来到2分08秒。

　　紫色方盲僧玩家一记平A，将面前远古魔像的血量打到谷底。

　　下一刻，一直耐心蹲在环形岩壁外头的布里茨出手了。

　　蒸汽机器人技能——“机械飞爪”。

　　伴随着一道破空呼啸，一支铁爪连带着电芒闪烁的精钢绳索隔墙射来，精准无误地命中仅剩一丝血线的远古魔像。


第两百五十二章 精打细算与第二个进入者

　　随着布里茨隔墙的这一记“机械飞爪”，蓝buff怪的最后一丝血线见底，魁梧高大的岩石身躯轰然倒落，一个金灿灿的“66”数字从它的尸体上浮现而出。

　　几道细长的淡绿色荧光丝线自远古魔像的尸体上脱离而出，轻盈灵动地在半空之中一个转弯，汇成一线飞越过岩壁石墙，被墙壁另一头的布里茨吸入体内。

　　一圈象征着蓝buff的淡蓝色光环出现在它的金属身躯周围，与此同时，它那原本空空如也的经验条顿时间猛涨一截，仅仅只差一线就能够到达二级。

　　成功了！

　　第六音符看得情不自禁地用力一挥拳头，感同身受般地一阵欣喜。

　　这一次动作，原本只是计划着要骚扰一下紫色方打野盲僧，拖延对方的打野速度、以防止对方入侵到蓝色方野区对自家的打野稻草人进行反野。

　　可没想到这一记“机械飞爪”的效果居然出乎意料地好，直接把对方的蓝buff给抢了过来！

　　这下子紫色方盲僧玩家不但是少了个蓝buff，更是丢掉了远古魔像那丰厚无比的大量经验，等级仍旧停留在1级。

　　而另一名身处直播房间中的大风无衣则是看得嘴巴张成了一个大大的“O”型，心中忍不住惊叹连连：

　　我靠……居然还真偷成功了！？

　　顿时他对游戏画面中这个主播机器人“我叫阿布”一阵肃然起敬：看来这哥们儿不止是胆儿肥，而是有着牛逼的实力当底气的啊！

　　……

　　召唤师峡谷中，成功抢到对方蓝buff的布里茨功成身退，摇晃着身子晃晃悠悠地朝着下路赶去，这会儿工夫，紫色方下路的二人组和自家的ADC男枪已经分别到达线上了。

　　而紫色方的打野盲僧玩家则是站在远古魔像渐渐消失的尸体面前呆立了半晌，然后才泪流满面地把剩下的两只小怪收掉，转头去打自己的三狼。

　　“盲僧你不能小心一点吗！打个蓝buff居然还被对面的机器人一钩子抢走了——”酒桶玩家从小地图上看到野区这边的动静，不由得一阵蛋疼。

　　“盲僧你是对面派来的间谍吧？”女警玩家也是忍不住吐槽。

　　盲僧玩家一边打着三狼一边恨恨回复：“说得真轻松，对面机器人肯定是在蓝buff这里插眼了，琴女你也不帮我放个防守眼位啊——”

　　“靠这怎么能怨我，对面机器人这么下流我咋想得到？”琴女玩家叫屈。

　　紫色方这边众英雄相互抱怨，蓝色方队内语音频道中则是一片喜气洋洋：

　　“机器人玩得溜啊，这下对面的盲僧就没法来反我的野了哈哈！”打野稻草人玩家毫不吝惜地给出高度褒扬，本来他选个野区战斗力基本为零的稻草人，对上紫色方野区战斗力爆表的盲僧就有点发怵，而布里茨这一下钩子抢蓝，实在是帮了他大忙。

　　心情大好之下稻草人玩家放出话来：“下路等着，过会儿我就帮你们gank去——”这是要投桃报李的节奏。

　　布里茨则是憨憨笑笑：“不用……你多帮……上中……两路……就行。”

　　说话间，布里茨已经沿着河道一路往下，来到了河道口的位置。

　　这个时候，下路的兵线上，男枪玩家正对着一名紫色方近战小兵打出一发平A，将后者的血量打到了仅剩一丝的地步。

　　而紫色方的女警加琴女二人组则是趁着对方辅助机器人还未到达线上，压着兵线上前试图消耗男枪一番。

　　即将从河道口赶出来的布里茨飞快地将紫色方的辅助琴女玩家标记出来，同时在队内语音频道中向队友男枪发出信号：

　　“男枪……准备……开打。”

　　这句话落在直播房间中正观战的大风无衣耳中，让他不由得一呆：

　　这一上来就要干？用不用这么凶啊——

　　而第六音符则是立刻就明白了布里茨的意图。

　　刚刚一记钩子抢到蓝buff，机器人的经验条猛蹿了一大截。

　　这个时候，只要再吃一个小兵的经验，布里茨就能迅速升到2级。

　　而对方的女警和琴女最多才一级经验过半。

　　这阿布兄弟是想要借着这点率先到2级的优势强打一波，尽快在下路滚起雪球、建立优势。

　　“果然是好犀利的意识啊——”想通其中门道的第六音符心中赞叹，一边继续目不转睛地看着画面中下路的战况。

　　发出信号的同时，布里茨已经从河道口的草丛中钻了出来，摇晃着黄灿灿的金属身躯直接就朝着对方的女警玩家冲了过去。

　　女警玩家下意识后退。

　　与此同时，男枪玩家一边向前移动、一边抬枪一记平A将面前那名紫色方残血近战小兵击杀。

　　小兵倒地，化作两股经验值分别被男枪玩家和布里茨两人吸收。

　　一道光芒从布里茨的身上一闪而逝——

　　吃掉了这个小兵的经验，本就距离2级仅差一线的布里茨顺利升级。

　　飞快地将新获得的技能点加在了“能量铁拳”上，然后布里茨身形顿时一定，一记“机械飞爪”原地飞射而出。

　　目标，赫然是紫色方女警玩家身后不远处的辅助琴女！

　　滋——

　　呼啸射来的铁爪准确命中还未来得及反应的琴女玩家，第一时间扣紧，猛力拉回！

　　面对着被飞爪拉至身前、正惊慌失措的琴女玩家，布里茨扬起了触发技能“能量铁拳”的金属拳头，带着滋滋响动的电芒，毫不客气地重重挥出。

　　嘭——

　　琴女玩家的身躯被不由自主地击飞到半空。

　　在他落地之前，男枪玩家也已经匆匆赶到，抬枪就是一记“大号铅弹”轰然射出。

　　唯一有些可惜的是，男枪玩家的动作稍微有些急，距离还未拉近到足够的范围内就把技能交了出来，使得他的“大号铅弹”并没有打出最大的伤害。

　　可就算如此，琴女玩家的血量也是在一瞬之间就狂跌到了仅剩半血的地步。

　　而落回地面的时候，他又是挨了布里茨和男枪的两下平A，血量跌至半血以下。

　　草，这还有命！？

　　琴女玩家想也不想就交出了自己的闪现、在雪亮白芒之中瞬息远遁屁滚尿流地向后逃去。

　　斗志高昂的男枪玩家还欲再追，却是被布里茨一个撤退示警信号阻拦下来。

　　直播房间之中，大风无衣看得有点惋惜：刚刚那一下，如果机器人能给那琴女套个虚弱，就算对方脱离控制之后交出闪现，那只要男枪也跟上个闪现，十有八九能拿到一血的。

　　这主播还不够果断啊——

　　同样的问题，也存留在第六音符的心中。

　　不过拥有发言权限的他则是直接就把这个困惑问了出来：“阿布，你刚刚干嘛不给琴女套虚弱，那样的话琴女很有可能就要直接被干死了啊——”

　　游戏之中，布里茨一边退回到草丛之中，一边向第六音符耐心解释：“用掉……虚弱……太……浪费了……”

　　“现在……把琴女……打残……逼出……闪现。”

　　“等下……再……钩过来……一次……就可以……直接……杀掉了。”

　　太浪费？

　　再钩过来一次就行？

　　第六音符听得嘴角抽搐：这家伙，是有多精打细算啊……

　　大风无衣则是一脸黑线：这主播……太自信了吧……说得听起来怎么像他钩人简单轻松得跟玩儿似的……

　　而这时，大风无衣突然注意到，在虚拟光屏右侧的信息栏中，又出现了一条系统信息提示：

　　【玩家“夜色”，进入13528号直播房间。】


第两百五十三章 不是大话

　　【玩家“夜色”，进入13528号房间。】

　　系统的提示信息在虚拟光屏右侧的信息栏中弹出，显示在继大风无衣之后，又一名玩家进入到了这个直播房间之中。

　　这货谁啊？又一个走错门的？

　　大风无衣没见到过这个ID名，心中不免泛起嘀咕。

　　下一刻，光屏右侧信息栏中便飞快地弹出一条信息：

　　〖我擦，这不是猪肉铺的直播房间？〗

　　大风无衣看得乐了，嗨，还真是个和自己一样，把13528和13258两个房间号搞错的哥们儿。

　　不过相比大风无衣，那个ID名为夜色的玩家观察力却是没有那么强，这会儿工夫还在信息栏里嘟嘟囔囔着：

　　〖这主播谁啊，也玩的辅助机器人？这人气，也太惨淡了吧——〗

　　大风无衣忍不住了，本着作为先到者的前辈心态，出声指点：

　　〖哥们儿，别抱怨了，这房间的直播，比起猪肉铺那儿，可是高端多了啊。〗

　　那夜色不乐意了，那一头啪啪啪地就是在虚拟光屏上敲字回复：

　　〖怎么说话呢？你看过猪肉铺的直播没啊，人家那是艾欧尼亚钻3段位的大神级辅助，每天直播房间里观众都好几千上万的好嘛！〗

　　大风无衣看得一阵笑，一种莫名的优越感油然而生：

　　〖哥们儿，我也和你一样，是打错了房间编号才误闯进这儿来的，我也是猪肉铺的粉丝啊——〗

　　随即他话锋一转，继续在虚拟光屏上啪啪啪敲字：

　　〖可我这话还真是没说错，你仔细看看，这个直播房间的发言权限那一栏，备注着的玩家ID是谁的？〗

　　然后就是信息栏中陷入了几秒钟的沉默时间。

　　大风无衣嘴角扬起自信笑意，信心满满地等待着对方的答复。

　　果不其然，数秒钟后，又是一条信息发了出来：

　　〖我擦啊！！！我没搞错吧，第六音符巨巨！！？？〗

　　一连串的惊叹号和问号代表了玩家夜色这一刻的心情，同时也让大风无衣的心理得到了极大满足。

　　就说嘛，这种事情，怎么能只让咱一个人震惊？让别人跟着一块儿震一震才是王道啊～

　　〖兄弟，这什么情况啊？你来得早，给我说说呗——〗玩家夜色讨好地问。

　　大风无衣则是乐呵呵地回复：

　　〖其实我也没比你早来多久，不过看这情况，应该是第六音符在准备录制下一期“高手在民间”的视频素材呐！〗

　　〖录制视频素材！？〗

　　夜色激动了，碰上这种事，绝对是机会难逢啊，看来上辈子人品攒得挺多，今天算是派上用场了！

　　不过卖资历吹嘘是一码事，大风无衣脑子还是很清楚的，解释完之后也不忘提醒对方一句：

　　〖诶不过你低调点啊，估计这回人家是疏忽大意了，忘记把直播房间设置密码，才能让咱们运气好地误闯进来。要是等会儿人一多，让第六音符发现了，肯定得把咱们全踢出——〗

　　夜色心领神会：〖我懂的我懂的，咱们就看着，不出声不说话！〗

　　〖没错，就是要这样！〗大风无衣满意地点点头，随即将目光重新落回到了游戏画面上。

　　……

　　将紫色方的辅助琴女打到半血以下、并逼出闪现之后，布里茨示意队友男枪无需再追，选择开始控兵线。

　　而这会儿工夫，第二队的小兵还没来到下路线上，紫色方的女警玩家因为队友琴女状态不佳，也不敢轻易地一个人上前继续平A补刀。

　　而当布里茨一头钻进草丛之中，插下一个真眼，将对方琴女先前插下的假眼排掉之后，失去了草丛视野的紫色方下路二人组就变得更加束手束脚起来。

　　机器人这样的辅助型英雄，就是在线上有了一点优势之后，便能够将自身的攻击性、压迫性发挥到极致，技能“机械飞爪”在手，就能压得对面连小兵经验都吃不到。

　　不过，看这个情况，以对方两名英雄的小心谨慎程度，也很难再钩中目标一次啊——

　　第六音符心中判断着，同时对于布里茨先前那句“再钩过来一次就行”的言论有些不认同。

　　照着这个势头下去，蓝色方最多也就是稍稍多压制对面几个补刀和几个小兵经验，但实际上对于紫色方而言这种程度的损失并不算不可接受。

　　尤其是等会儿兵线慢慢被推进到紫色方防御塔下之后，蓝色方的布里茨和男枪两人就不可避免地站位太过深入，这种时候，一旦紫色方打野盲僧绕后过来gank，反而会让蓝色方下路二人吃上大亏。

　　所以其实刚刚还是应该把虚弱套在琴女的身上最为合理了……第六音符想着摇摇头，捏着召唤师技能舍不得用，不是个好习惯啊——

　　第六音符正想着，与此同时召唤师峡谷的下路，紫色方第二队的小兵已经呈“一”字型整齐地列着队从一塔下走了出来。

　　而有了这样一队的小兵做掩护，紫色方的女警和琴女也总算有了胆量重新走出塔外，准备继续进行补刀和发育。

　　因为顾忌着蓝色方蹲在草丛之中的机器人，紫色方的两名英雄都是小心翼翼地站在自家这队小兵的另一侧，这样一来中间隔着一整队的小兵，对方机器人的“机械飞爪”就没有办法轻易将他们钩中。

　　同样的想法，也存在于直播房间中观战着的第六音符、大风无衣和夜色三人心中。

　　可偏偏就是在这个时候，一个标记的信号被打在了紫色方琴女玩家的身上。

　　“男枪……准备。”

　　布里茨简洁的声音响起。

　　准、准备什么啊？

　　直播房间中的三人脑中都忍不住冒出一个问号。

　　下一刻，三人的疑惑便立刻得到了解答。

　　一道雪亮白芒从草丛之中闪过。

　　原本正蹲在草丛里的布里茨在话音落下的同时交出【闪现】，黄灿灿的金属身躯从紫色方整队小兵的这一头瞬息之间传送到了另一头。

　　面前没有了小兵的阻隔妨碍，布里茨闪电般抬起金属右臂，一记冷却完毕的“机械飞爪”出手！

　　滋——

　　呼啸着飞射而出的铁爪再一次准确无误地命中紫色方的琴女玩家。

　　精钢绳索骤然收紧，目标拉回。

　　技能“能量铁拳”挥出，目标击飞。

　　提前得到布里茨信号的男枪玩家心中一边惊叹，一边手中动作丝毫不慢地一个“快速拔枪”滑步位移跟进，抬枪对准近在咫尺的紫色方辅助琴女，技能“大号铅弹”毫不留情地轰出。

　　这一次，三发铅弹全数命中，打出最大伤害。

　　琴女玩家血量瞬间见底，慌忙之下一个【虚弱】套到了男枪的身上，但却也已经无济于事。

　　布里茨挥舞金属拳头一记平A打出，男枪玩家再跟上一记平A。

　　“FirstBlood——”

　　系统女声的击杀提示音响起。

　　靠，闪现钩！？

　　直播房间中的夜色傻眼了，忍不住在虚拟光屏上啪啪啪一阵敲击，一条充满惊叹情绪的信息发了出来：

　　〖我擦，好吊的操作啊——〗

　　大风无衣其实同样是看傻了眼，不过还是很快摆出一副过来人老前辈的架势卖弄资历：

　　〖这还不算什么，你是来得晚没看到，刚才这主播可是一钩子偷掉了对面打野的蓝buff呢——〗

　　相较于这两名普通玩家而言，第六音符的反应也好不到哪儿去。

　　一般来说，闪现出钩就是高端机器人玩家必备的技巧之一。

　　可那指得一般是追杀的时候直线路径闪现、拉近距离出钩；像现在这种左右方位的闪现，难度要比普通的闪现钩还要大上不少。

　　“再……钩过来……一次……就行了。”

　　想到刚刚布里茨说的话，第六音符忍不住嘴角抽搐一下：

　　这阿布兄弟，说得还真不是大话啊……


第两百五十四章 人数渐多

　　第六音符的心情很复杂。

　　刚刚布里茨的那一下闪现出钩，论及精彩程度，哪怕是放到官方论坛上的机器人神钩精彩视频集锦里也不为过。

　　那样的操作，他也只在极少数国服职业顶尖辅助选手——像是花鸟风月、星海流浪者，又或是国外如同crazyrobot那样的职业玩家的战斗中看到过。

　　当然，如果要说是运气使然，那么国服里一些达到白金、钻石段位，高端点的机器人玩家也偶尔会秀出这么一两下。

　　可刚刚第六音符是分明看到，在布里茨闪现出钩之前，是提前标记了紫色方的辅助琴女，并向自家的队友ADC男枪玩家发出了信号的。

　　也就是说，这一下闪现钩，完全就是在布里茨的计划之中，并不是什么运气好蒙中的。

　　想想刚才一开局时隔墙偷蓝，再看看眼下这一次闪现“机械飞爪”帮助队友拿到一血，第六音符终于开始相信，先前布里茨所说的辅助机器人才是它最擅长的英雄，说的是实话了。

　　真是……令人惊叹的实力啊……

　　第六音符心中感慨着，一边用着自己的发言权限向游戏中的布里茨提出问题进行确认：

　　“阿布兄弟，刚刚那一下闪现出钩那么果断，你是计算好了的吗？”

　　召唤师峡谷中，正在下路陪着自家队友男枪将一队紫色方小兵清掉、将兵线压到紫色方一塔下的布里茨听到直播房间中第六音符的询问，挠挠头，承认下来：“是……啊。”

　　“可是刚才其实对面的辅助琴女还是紧贴着一个远程小兵站着的，你要是没钩中，不就把闪现给浪费掉了——”第六音符还在不死心地继续追问，他就想搞明白布里茨刚才到底是真的做好了十足的把握、还是半靠实力半赌运气。

　　可布里茨却是被这个问题问得有些困惑：“对面……的琴女……已经……交过……闪现了……要钩中……很简单……的啊……”

　　言下之意就是，刚刚那种情况下，钩中完全属于正常结果，钩不中才是有问题。

　　很、很简单……

　　这下不止是第六音符，直播房间中另外的大风无衣和夜色两名玩家也是被布里茨这种理所当然的答复弄得嘴角抽搐：

　　要是这还算简单，那全英雄联盟游戏里人人都可以是白金钻石的实力了吧——

　　第六音符揉了揉自己有些发痛的太阳穴，然后对着游戏里的布里茨道：

　　“阿布，接下来你尽量多和我讲解一下你的打法和出钩技巧吧，不然我干看着的话，很多东西自己理解起来可能会和你的想法有偏差。”

　　虽然说制作“高手在民间”系列视频，第六音符就是要将各种民间玩家高手对各种英雄的精彩操作呈现在广大玩家观众面前，但在后期对素材进行解说制作的时候，他还是要本着实事求是的原则，自己一味瞎猜瞎揣摩视频主角的意图和打法，只会让整个视频的质量下降。

　　毕竟他的实力也就是白金到钻石左右，而此刻布里茨在他的眼中已经赫然成了一名拥有最强王者乃至职业级实力的真正大神——大神的思路，可不是他这样的小小解说可以妄自揣摩的。

　　“好。”对于第六音符这样的要求，布里茨也是干脆地点点头应下。

　　反正是答应了帮忙录制视频，那么对方的一些要求，它也就积极去配合满足就是了。

　　下路将兵线推到紫色方一塔下之后，男枪玩家选择回城，布里茨也便跟着一块儿回泉水，同时尽职无比地在直播频道中解释一句：“选择……我要……回城……了。”

　　第六音符一脸黑线：“阿布，这种无关紧要的小事就不用解释了——”

　　“哦……好的。”布里茨挠挠头。

　　……

　　而直播房间中另外的两人则是听得一阵乐：这主播有点逗啊，天然呆嘛？

　　就在这时，光屏右侧的信息栏中又是弹出了一条信息：

　　【玩家“光辉岁月”，进入13528号直播房间。】

　　〖嗨，又来人了啊，哥们儿是不是也走错房间了？〗

　　大风无衣这时候已经完全把自己当成了直播房间的接待主人，一副自来熟的模样给新来者打了个招呼。

　　〖这不是猪肉铺的直播间啊？〗那玩家光辉岁月问了一句，然后还没等大风无衣或是夜色回复，就紧跟着又是一条信息发了出来：

　　〖靠，第六音符？〗

　　这哥们儿的观察力倒是不赖，一眼就看到了光屏右上角显示着的第六音符的ID。

　　〖音符在录制视频素材呢，哥们儿低调点，咱们别让人家发现了被赶出去——〗这回轮到夜色来提醒。

　　〖没问题！〗

　　玩家光辉岁月满口答应，再定睛一看游戏画面：

　　〖诶，这是录得机器人啊！〗

　　〖你是没看到，刚才这主播操作吊爆了！〗夜色跟新人炫耀自己刚才的所见所闻。

　　三人正交谈间，信息栏中再次跳出两条系统提示，又有两名玩家一头闯了进来。

　　〖诶？好像走错房间了？〗

　　〖人好少啊……唉哟卧槽，第六音符！？〗

　　大风无衣大乐，这才不到一分钟的功夫，直播房间里就多了仨观众，人气涨得很快嘛——

　　于是他又不厌其烦地开始为几名新人介绍情况。

　　……

　　直播房间中的状况，将信息栏最小化了的第六音符和游戏中的布里茨都是全不知情。

　　这会儿，跟着自家ADC男枪回到泉水的布里茨在装备商店中继续买了一个假眼和一瓶红，剩下的钱攒着等会儿出红水晶和眼石。

　　而收到一血的男枪则是买出了一柄【吸血鬼节杖】——面对紫色方下路女警加琴女这种强消耗的组合，出点吸血装备有助于线上的持续作战能力。

　　买完装备，布里茨跟着男枪玩家重新赶往下路线上。

　　“我要……回……线上了。”一边赶路、布里茨一边继续向第六音符汇报。

　　“……”

　　第六音符嘴角抽搐着，最终还是一脸挫败地放弃了再次提醒布里茨“不用解释一些无关紧要小事”的打算。

　　ADC回城，作为辅助就要跟着一块儿回城，时刻保持跟随在ADC身旁保护……就这么理解好了。

　　第六音符心中自我安慰开解着。

　　来到下路线上，兵线已经被紫色方的女警和琴女推到了蓝色方防御塔下，两名英雄正趁着对手不在的机会抓紧点塔。

　　布里茨直接开启“过载运转”，移动速度骤然提升一截，风驰电掣一般地朝前冲去，同时一边在队内语音频道中尽职无比地做着解释：

　　“现在……我要……去钩……琴女。”

　　说话之间，它稍稍一个绕弯，绕开对方女警玩家刚刚放落的一个夹子，然后继续拉近和对方英雄之间的距离。

　　1000码，900码，850码。

　　“这个……距离……就可以了。”

　　话音落下的同时，布里茨猛然顿住身形，金属右臂抬起——

　　技能“机械飞爪”出手。

　　紫色方琴女玩家，第三次被命中。

　　接下来的过程就和一分钟前拿到一血的过程相差无几。

　　布里茨“能量铁拳”捶飞，男枪“快速拔枪”跟进，贴脸施放“大号铅弹”。

　　然后两人追在琴女屁股后头不断平A。

　　可怜的琴女玩家，从复活到出门回到下路线上还没多久，就再一次被打发到泉水去看黑白电视了。

　　直播房间之中，已经扩充到6人的玩家观众看得情不自禁张大了嘴：

　　靠，说钩中就钩中了啊——

　　怎么感觉主播轻松得跟玩儿似的啊……


第两百五十五章 同情怜悯

　　召唤师峡谷，下路。

　　紫色方的女警和琴女玩家两人其实是有些大意了。

　　在将兵线推到蓝色方塔下、见到对方男枪和机器人两名英雄赶出来的时候，他们就应该要选择及时撤退。

　　可因为贪心想要多A两下防御塔，两人的后退速度就慢了一些。

　　尤其是辅助的琴女，不像自家ADC女警那样拥有“90口径绳网”这样的位移技能，召唤师技能【闪现】又还没冷却完毕，被开启了“过载运转”的布里茨盯上，完全是没有半点逃生机会。

　　于是琴女玩家付出了第二次送掉人头的惨痛代价，在泉水中发自内心地忏悔着自己刚刚的贪心大意行为。

　　而身为ADC的女警玩家，在队友辅助琴女被对方机器人一钩子拉过去的时候他还努力地利用技能和平A对准对方的ADC男枪进行输出、试图吸引分担对方的仇恨和火力，但蓝色方二人组完全将他当做空气无视。

　　在看到自家琴女在短短两三秒时间里被直接干翻在地时，女警玩家也只能无可奈何地选择后退。

　　至于布里茨，在帮助队友男枪拿下第二个人头之后，它摇晃着黄灿灿的金属身躯往草丛里一钻，直接就把女警彻底逼出了经验区。

　　这种时候，要是女警玩家还敢再走上前，布里茨甚至不需要等到技能“机械飞爪”冷却完毕，直接开着“过载运转”冲上去一记“能量铁拳”把对方捶飞控住，怎么也能逼出一个闪现来。

　　于是女警玩家一退再退，眼巴巴地看着远处蓝色方一塔下，对方的ADC男枪玩家悠闲无比地利用平A补着刀，完全没有半点急于清兵推线的意思。

　　“这样……控线……的话……对面的……女警……就要……损失……一大波……经验……和……补刀了。”

　　布里茨还没忘记先前第六音符的要求，一边蹲在草丛里、一边切换到直播频道耐心解释着。

　　第六音符听得泪流满面：大哥……我好歹是个白金钻石分段的，前期线上优势、控线压制对面这种基本常识我也是知道的好吗？你当这是在给普通菜鸟玩家做直播啊——

　　心中蛋疼地吐槽着，但第六音符可是万万没想到，他这一番想法，却是歪打正着地恰好切中了事实。

　　或许是因为晚上7点多钟，进入了英雄联盟直播平台的人流高峰期，进入到各个直播房间中观看主播直播解说的玩家数量增长飞快。

　　此时此刻，13528号直播房间之中，已经聚起了十七八号误闯进来的玩家观众。

　　这会儿工夫，直播房间的信息栏中，玩家们正闹哄哄作一团：

　　〖哎蛋疼，输错房间编号了，这是哪儿啊？〗

　　〖第六音符！亮瞎我的狗眼啊，这是那个制作“高手在民间”系列的第六音符本人吗！？〗

　　〖听声音没错，就是音符本人！〗

　　〖他怎么跑这儿开直播房间来了？房间里谁知道情况的来解释一下啊——〗

　　最先进入13528号直播房间的大风无衣、夜色几人则是兴致高昂地忙得不可开交，一个个手指在虚拟光屏上敲击得啪啪作响，不厌其烦地向后来者们介绍此间的情况：

　　〖音符在做视频素材呐，大伙都低调点，看着就是了——〗

　　〖这主播的机器人玩得可溜了，比猪肉铺那货还屌呢！〗

　　几人的解释信息才一发出，就立刻又被六七条新刷出的信息回复盖了下去，期间又夹杂着新出现的系统提示——就在他们解释的短短十几秒时间内，又有两名输错房间编号的玩家闯进来了。

　　……

　　召唤师峡谷，下路。

　　男枪玩家非常懂技巧地开始不紧不慢地控兵线，布里茨则是蹲在草丛里给对手以无形威慑，眼瞅着兵线迟迟未推过来的女警玩家无奈之下只好选择回城。

　　在此期间，中上两路也分别爆发了战斗。

　　上路蓝色方的盖伦和紫色方狗头玩家两人打得乒乒乓乓你来我往，倒也分不出个上下。而蓝色方打野的稻草人玩家在安心收下自己的蓝buff之后，从上路一塔前经过、钻进草丛等待时机。

　　当狗头玩家为了一个补刀走位靠前时，打野稻草人上前一个“恐惧”将目标控制住，配合着队友盖伦一套技能伤害砸到狗头玩家身上。

　　但也因为在到达六级学出大招之前的稻草人伤害输出实在不高，狗头玩家脱离了恐惧控制之后也是果断无比地开启了自己的召唤师技能【幽灵疾步】就大步流星地逃回到自家塔下，逃过了一劫。

　　中路，拉克丝和酒桶都属于拥有远距离消耗技能的英雄，在线上一边补刀发育一边不断用各自技能骚扰消耗对手，拼得颇为凶悍。

　　紫色方打野的盲僧玩家由于一开局被布里茨偷了个蓝buff，发育的节奏被影响不小，收了F4之后再打完自己的红buff，往上路一看，自家的狗头已经被打残被迫回城了，于是就选择了到中路进行gank。

　　这一波的gank效果不错，盲僧玩家一记“天音波”准确命中蓝色方中单拉克丝，再触发技能二段跟上并利用红buff将其减速，最终人头被酒桶玩家收下。

　　游戏时间来到5分多钟，上路蓝色方占小优，中路紫色方酒桶发育更好，下路……紫色方的琴女加女警二人组则是已经有点要崩的意思了。

　　“两个……远程小兵……之间……有固定……的空隙。”

　　“可以……直接……出钩。”

　　一边在直播频道中向第六音符做着解释，布里茨一边飞快地抬起金属右臂，技能“机械飞爪”带着破空呼啸从紫色方两名远程小兵的缝隙间险险穿过，将猝不及防的女警玩家一把钩中拉回，同时“能量铁拳”击飞控制。

　　男枪玩家已经完全掌握了队友机器人的节奏，二话没说跟上一记“大号铅弹”。

　　琴女玩家慌忙上前救援，落回地面的女警玩家则是赶紧交出位移技能“90口径绳网”后撤。

　　这也能中？

　　直播房间之中已经扩充到近三十号人马的玩家们完全看直了眼。

　　十几秒后。

　　“让男枪……用技能……清掉……小兵。”

　　“然后……可以……瞬间……出钩。”

　　又是布里茨那详尽无比的解释，和一记再次成功命中女警的机械飞爪。

　　这一次，女警玩家被迫交出闪现。

　　直播房间内，瞪直了眼睛还不够的观战玩家们一个个统一无比地嘴巴张成“O”型。

　　又是20秒过去。

　　“这次……换目标……钩琴女。”

　　简洁无比的解释过后，机械飞爪出手，厄运降临在琴女玩家身上。

　　闪现还差好几十秒才冷却完毕的琴女玩家第三次惨遭击杀。

　　女警玩家心酸无比地退回塔下不敢再继续露头。

　　直播房间中的信息栏里一片寂静。

　　这……也钩得太容易了吧？

　　所有观战的玩家都忍不住这样想着，可再换位思考一下，如果他们是画面中的琴女或者女警，面对刚刚主播机器人的那几下钩子，躲得过去么？

　　几乎所有人都是齐齐一个哆嗦，连连摇头：

　　奶奶的，这种钩子太神出鬼没了，哪里是正常人躲得了的……

　　还好咱们只是观战，紫色方下路那俩家伙遇上主播这种牛人，真是倒了八辈子血霉了——

　　观战玩家们心中不由自主地生出对女警和琴女玩家的同情怜悯之意。

　　游戏时间来到6分40秒，下路兵线被压到紫色方塔前。

　　留下队友男枪一个人在对方塔下耀武扬威，布里茨则是朝着河道奔了过去。


第两百五十六章 第二个蓝buff

　　游戏画面中，在击杀了对方辅助琴女，将兵线压到紫色方下路一塔前之后，布里茨留下自家队友男枪玩家一个人在塔前同对方的ADC女警对峙，自己一个人则是晃晃悠悠地向下方河道奔了过去。

　　这一举动让直播房间中的二三十名观战玩家有些捉摸不透，在房间信息栏里七嘴八舌讨论起来：

　　〖诶，主播这是想要干嘛呢？〗

　　〖是要去中路gank吗？〗

　　〖不会吧，一辅助兼职干起打野的活儿了？〗

　　〖哦哟你们真没眼力劲儿，肯定是去小龙放眼啊，要不然兵线压得这么靠前，对面酒桶或者盲僧过来gank可就危险了。〗

　　直播房间中一阵乱哄哄的讨论，而第六音符则是大概猜到了布里茨的意图，目光紧紧落在画面中的机器人身上。

　　而下一刻，直播频道中响起的布里茨的声音也证明了他的猜想：

　　“对面的……蓝buff……快要……刷新了。”

　　“我要……过去……插个眼……看看……有没有……机会……再抢过来。”

　　果然如此。

　　第六音符轻舒了一口气，随即目光复杂地看着游戏画面之中的布里茨从小龙峡湾前一头钻进紫色方蓝buff野区，东张西望一番后，将一个假眼插在了蓝buff前的草丛里。

　　这阿布兄弟，真是半点活路不给对方打野留下啊——

　　而直播房间内的一众观战玩家们在听到布里茨的解释之后，则是一片惊哗：

　　〖我靠，原来是要抢蓝啊——〗

　　〖抢得到嘛这？人家打野和中单也不是吃干饭的啊。〗

　　有人忍不住提出怀疑。

　　而这种时候，俨然已经是13528号直播房间中元老级存在的大风无衣和夜色两人就开始得意洋洋地向其他玩家们普及知识：

　　〖这你们就不知道了吧，先前主播的机器人在一级的时候就隔墙一钩子把对面打野盲僧的第一个蓝buff抢掉了的。〗

　　〖人家盲僧当时都快委屈哭了好嘛！〗

　　一众后来者仍旧听得半信半疑：

　　〖吹的吧？人一打野盲僧能被一辅助抢蓝，幼儿园水平啊？〗

　　大风无衣听得气哼哼的，啪啪啪一阵敲击光屏键盘放出话来：〖这我骗你们干嘛？不信往下看，这第二个蓝buff妥妥地盲僧还是拿不到——〗

　　……

　　蓝buff的刷新间隔时间是5分钟。

　　先前一开局时布里茨隔墙的一个“机械飞爪”击杀了远古魔像，而紫色方盲僧玩家随后将两只小怪击杀，时间差不多是2分10秒。

　　也就是说，紫色方第二个蓝buff的刷新时间，应该是在7分10秒左右。

　　游戏时间来到7分钟。

　　布里茨在紫色方蓝buff前草丛中插下侦查眼位之后就重新退回到了河道上，然后调出小地图向中路的队友拉克丝玩家打信号：

　　“光辉……对面的……蓝buff……要……刷新了。”

　　“准备……过来……抢蓝。”

　　然后它又给下路紫色方塔前的男枪标记了一下：

　　“男枪……也……过来。”

　　两名队友正在各自线上和对手纠缠僵持着，听到自家机器人互换，纷纷来了精神在队内语音频道中回复：

　　“行，马上就到。”

　　同时，蓝色方的打野稻草人玩家正打算去收自家的红buff，听到布里茨的提议之后也不急着收红了：“我这惩戒刚冷却完呢，你们等等我啊——”放下话后，他便兴冲冲地从自家野区朝着布里茨所在的位置赶去。

　　游戏时间7分11秒。

　　紫色方野区第二个蓝buff刷新，时间和布里茨估计得基本无差。

　　再过了三四秒后，紫色方盲僧玩家的身影映入布里茨先前在蓝buff前草丛插下的侦查眼位的视野之中。

　　果然来拿蓝了！

　　直播房间中的观战玩家们——这会儿人数已经增长到了三十多个，一个个都兴奋起来。

　　而与此同时，下路的男枪玩家在又用技能飞快清了一波小兵、将兵线继续压在紫色方塔下牵制住对方女警之后，已经朝着河道这边移动过来。

　　打野的稻草人玩家则是先一步同布里茨在小龙峡湾前汇合。

　　至于中路，拉克丝在对线酒桶的时候稍处劣势，紫色方酒桶玩家一个技能“滚动酒桶”抛出，将蓝色方几名残血小兵收下，然后再利用着位移技能“肉弹冲击”向后嗖地一下跑了回去，一个右转弯，身影消失在野区入口处。

　　“注意下啊，酒桶也过去了——”

　　拉克丝玩家一边在队内语音频道中发出提醒，一边飞快地接连放出“透光奇点”和“光之束缚”清兵。收完兵线之后，也急冲冲地向河道赶来。

　　一般来说，野区的第二个蓝buff，打野玩家都是会选择让给自家的中单AP英雄。

　　而这一局，紫色方的打野盲僧也不例外，在队内语音频道中呼唤了自家队友酒桶过来之后，他便率先对远古魔像发起攻击。

　　不过这一次，有了先前开局时的教训，为了提防自己辛辛苦苦打蓝最终又被对方那机器人一钩子抢走，盲僧玩家特意小心地将蓝buff怪拉到了草丛里再开打。

　　可他却是不知道，自己拉蓝buff进草丛的全部过程举动，都一五一十地落在了布里茨先前插在草丛中的侦查眼位视野下。

　　三四秒后，酒桶玩家赶到，配合队友盲僧打蓝。

　　同一时刻，小龙峡湾前，蓝色方男枪、拉克丝和稻草人玩家已经同布里茨齐聚碰头。

　　布里茨看了看小地图：下路琴女和女警玩家两人还在全不知情地清兵收线，上路的狗头还在和自家上单盖伦打得你来我往；而盲僧同酒桶两人，已经将远古魔像的血量打掉了三分之一。

　　“直接……过去吧。”

　　布里茨一声令下，带着三名队友就朝着紫色方野区入口杀了进去。

　　四名蓝色方英雄才一进入蓝buff野区，身影就立刻被草丛里打蓝的盲僧和酒桶玩家发现。

　　4V2，没得打啊。

　　看着气势汹汹扑上来的四名蓝色方英雄，紫色方两人无奈地选择向后撤退。

　　于是蓝色方抢蓝四人组毫不客气地将远古魔像接手了过来。

　　就这么把第二个蓝buff拱手让人，盲僧和酒桶玩家自然是不甘心。

　　于是酒桶玩家一边给自家下路的队友女警和辅助琴女打信号示意支援，一边用着自己的技能“滚动酒桶”远远进行消耗和骚扰。

　　盲僧玩家则是在不远处来回游走，试图寻找个合适的机会冲上来，用【惩戒】将蓝buff夺下。

　　短短两三秒之中，远古魔像的血量便在蓝色方四人的集火攻击之下被打到了半血以下的地步。

　　而这个时候，下路紫色方的女警和琴女已经开始急冲冲地往野区这边赶。

　　再过一秒，远古魔像血量掉到了三分之一左右。

　　按捺已久的盲僧玩家终于忍不住出手，一记“天音波”射出，啪地一下命中距离最近的打野稻草人，并在后者头顶上形成一个标记。

　　下一刻，盲僧玩家触发技能二段“回音击”，嗖地朝着稻草人玩家突进而来。

　　“末日……恐惧！”

　　布里茨飞快下达命令。

　　稻草人玩家慌忙应了一声，技能“恐惧”照着盲僧玩家就丢了过去。

　　但是，他的动作却是慢了一拍。

　　“嗤——”

　　一声清响，一道耀眼光芒从远古魔像的坚硬石躯上亮起，后者头顶的血条瞬间被清空。

　　蓝buff居然还是被盲僧玩家抢走了！


第两百五十七章 神奇盲钩

　　随着远古魔像那高大魁梧的身躯轰然倒地，几道细长的淡绿色荧光丝线自它的尸体上脱离而出，在半空之中轻盈飞向紫色方的盲僧玩家，被后者吸入体内。

　　四个人入侵野区，打了半天的蓝buff，最终居然还是被别人一个惩戒抢走了！

　　直播房间中一片哀叹：

　　〖唉，真是工夫全白费了……〗

　　〖稻草人刚才应该恐惧得再早一点啊，要不然直接先把蓝爸爸惩戒了也行啊——〗

　　〖刚谁吹牛说第二个蓝buff盲僧拿不到来着？打脸了吧？〗

　　放出豪言的大风无衣也是看得郁闷不已：这四个人打蓝呢，结果还让人家盲僧秀了一回操作、把先前丢掉第一个蓝buff的场子给找了回来，太坍台了吧……

　　……

　　召唤师峡谷，紫色方蓝buff野区。

　　从蓝色方四名英雄之间将蓝buff夺回的盲僧玩家这会儿还没脱离危险。

　　利用着技能二段的“回音击”突进到蓝色方打野稻草人面前之后，虽然他是动作极快地用惩戒将蓝buff抢到手，但在下一刻就立即陷入了稻草人技能“恐惧”的控制之中。

　　头顶上冒出一个小小的幽灵图标，盲僧玩家的身躯开始不听使唤地在原地晃荡。

　　眼看着本来就要到手的蓝buff被对方打野在众目睽睽之下抢走，身为蓝色方打野的稻草人玩家羞愤不已，看到面前陷入恐惧状态的盲僧玩家，顿时羞愤之情化作满腔愤怒火焰，枯瘦的双臂猛然张开，技能“生命吸取”对着盲僧施放而出，一道象征着英雄生命值的绿莹莹光束自盲僧玩家的身上被抽离而出吸入稻草人玩家的口中。

　　男枪玩家一记“快速拔枪”滑步突到盲僧玩家面前，抬枪一记“大号铅弹”照着后者的脸轰出。

　　距离稍远一些的拉克丝玩家则是先朝着盲僧玩家脚下丢出一个“透光奇点”并将其激活引爆，然后三两步赶了上来。

　　几乎是一瞬之间，身陷蓝色方数名英雄集火之下的盲僧玩家头顶血条已经从满格跌到了三分之一出头的地步。

　　直播房间中的观战玩家们看得精神重新振作起来：这架势，要是能集火秒掉盲僧，不但蓝buff能收回来，还多赚了一个人头啊——

　　可就在下一刻，紫色方酒桶玩家的一个大招“爆破酒桶”及时无比地支援抛了过来。

　　巨大的酒桶带着浓浓的火药气息，在草丛中轰然炸开！

　　一圈半径数百码的淡紫色气浪激荡着烟尘向四周飞快扩散，巨大的冲击力将蓝色方四名英雄都推得不由自主地向后倒飞而去，原本将紫色方盲僧玩家包围的严严实实的阵型瞬间被炸散开来！

　　拉克丝玩家甚至还没来得及放出自己的“光之束缚”接上控制，盲僧玩家已经从打野稻草人仅仅只学出了1级、控制时间只有1秒的“恐惧”中摆脱出来，头顶着残血毫不迟疑地交出了自己的召唤师技能【闪现】。

　　一道雪亮白芒过后，盲僧玩家消失在了蓝色方众英雄的视野之中，从蓝buff野区到下路二塔前的出口处闪现了出去。

　　直播房间中众观战玩家们又是一阵扼腕叹息：

　　〖唉就差一点啊！〗

　　〖酒桶这个大招太及时了——〗

　　〖主播机器人的钩子都没来得及出手啊……〗

　　……

　　第六音符并不知道直播房间的信息栏中正是哀叹惋惜声一片，但他同样也为这一次抢蓝失败感到遗憾。

　　不过其实也不算亏，逼出了对面酒桶一个大招和盲僧的一个闪现，还把打野盲僧玩家给打残了，这样子蓝色方可以返身去河道收掉小龙——

　　第六音符心中这么盘算着，一边揣测着布里茨的用意：

　　这大概也是阿布兄弟原先的打算吧……

　　随即他的目光不由自主地落在游戏画面中的布里茨身上。

　　……

　　召唤师峡谷，紫色方蓝buff野区。

　　紫色方酒桶玩家的一个大招，直接将蓝色方四名英雄轰散炸退，其中，布里茨被那酒桶炸开的气浪余波推到了分隔野区和下路的岩壁前。

　　同一时刻，盲僧玩家刚刚摆脱控制、交出闪现消失在蓝色方的视野中。

　　下一刻，在蓝色方队友们的错愕注视下，在直播房间中数十名观战玩家的目光中，布里茨飞快地抬起了金属右臂。

　　身形朝向岩壁，隔墙便是一片黑暗的视野。

　　技能“机械飞爪”，出手。

　　嗖——

　　金属铁爪拉扯着电芒闪烁的精钢绳索穿透厚实的岩壁没入一片黑暗之中。

　　这是……盲钩？

　　直播房间内的所有人心中不约而同地生出这样一个念头：

　　这也太碰运气了吧……

　　没有一个人对于这个ID名为“我叫阿布”的主播这一记盲钩抱有乐观态度。

　　可也就在这个时候，游戏画面之中，隔着一堵石墙的黑暗之中传来一声细微的响动。

　　滋——

　　然后就见得精钢绳索在一瞬之间骤然绷紧！猛力回扯！

　　在所有人近乎呆滞的目光注视下，黑暗之中一道身影踉跄着被隔墙暴力无比地拉回到布里茨面前！

　　赫然是刚刚交出闪现残血逃生的紫色方打野盲僧！

　　靠！真的中了！！！

　　整个直播房间内气氛瞬间爆了！

　　无数条信息在这一刻疯狂弹出，房间右侧的信息栏被一下子刷爆！！！

　　〖草草草！主播神钩！！！〗

　　〖这也能中啊！完全没视野的啊！——〗

　　〖太屌！屌炸天！！〗

　　〖我和我的小伙伴都惊呆了……草小伙伴呢？我日我的小伙伴被吓死了！〗

　　布里茨一记神乎其技的盲钩将残血逃生的盲僧重新拉回，同样让它的几名队友也震惊了一瞬。

　　不过这一瞬过后，几人顿时大喜过望，一个个技能好不含糊地朝着这该死的打野盲僧砸了过去。

　　布里茨一记“能量铁拳”先将盲僧捶飞控住。

　　男枪玩家平A了一记。

　　拉克丝玩家一发“光之束缚”将还未落地的盲僧玩家继续控住，然后连大招都省了下来，挥舞手中法杖一记平A，触发被动技能“光芒四射”的魔法伤害，将盲僧玩家最后一丝血量收走。

　　于是人头被拉克丝玩家收下，连带着一同被其收入囊中的，还有刚刚盲僧玩家用【惩戒】夺去的蓝buff。

　　所谓因果报应屡试不爽，几秒之前盲僧玩家抢蓝成功，但最后却又连带着自己的人头把蓝buff再次赔了出去，笑到最后的还是蓝色方的众英雄。

　　酒桶玩家见机不妙，灰溜溜地一个“肉弹冲击”穿墙逃跑了。

　　原本正赶来野区意图支援的紫色方下路二人组也明智地打消了支援的念头。

　　这会儿，击杀了对方打野还成功抢到蓝buff，蓝色方几人正意得志满。

　　“大家……去打……小龙吧。”

　　又是布里茨的一声提示，其他三名队友如梦初醒，纷纷爽快应下，一边还没口子地夸赞着布里茨刚刚立下大功的神奇盲钩。

　　直播房间之中，一众观战玩家玩家们在经过了刚刚火爆热烈的激动情绪之后也稍稍平复了下来，开始围绕刚才主播机器人那一记盲钩进行了讨论：

　　〖诶你们说，刚刚主播那一下钩子是碰运气的还是算好的？〗

　　〖虽然很屌，不过应该还是蒙中的吧……都没视野了刚才。〗

　　〖我倒觉得是预判的，要没这份实力，第六音符能找人家做视频素材？〗

　　众人在信息栏中争执不下辩论得不可开交，有盲目支持布里茨的，也有理智些认为刚才的盲钩八成是靠运气的。

　　不过好在这个时候，拥有着房间发言权限的第六音符出了声，问出了直播房间内所有观战玩家们心中的疑惑——


第两百五十八章 还是人吗

　　“阿布，刚刚那一下盲钩，是碰运气试一下还是你预判计算好的？”

　　代表着直播房间中几十名观战玩家的心声，第六音符向游戏中的布里茨出声询问。

　　刚刚布里茨那一记毫无视野的盲钩拉到紫色方残血闪现逃生的打野盲僧，给第六音符所造成的震撼，丝毫不比直播房间内其他普通观战玩家要少。

　　在布里茨一钩命中目标的那一瞬间，经验丰富、看过无数高手、职业玩家精彩操作的第六音符也是失态地将嘴巴张得老大，迟迟都合不拢。

　　而相比于其他普通玩家而言，第六音符所考虑想到的东西要更全面，在进行判断的时候也更客观。

　　在刚刚那种全无视野的情况下，机器人的“机械飞爪”出手能够一击命中，换做绝大多数玩家来看，第一反应都会下意识地认为这是主播运气人品爆表的举动。

　　但第六音符想得没那么简单。

　　从昨天他观战布里茨用大虫子打野，极限反应的闪现躲开林河安妮出乎意料的反手大招，到一系列精心计划引诱水木大学电竞社下路二人组前来支援然后一网打尽再安心收掉小龙，再到今天有计划地开局在对面蓝buff插眼隔墙偷蓝、以及随后几次出钩无一落空……

　　第六音符已经大致把握到了一些布里茨的战斗风格和心理。

　　像刚才入侵野区的时候，其实身为机器人的布里茨完全可以用“机械飞爪”先把蓝buff拉出草丛引到下方、让对方打野盲僧玩家没有突进抢蓝的机会。

　　但它并没有这么做，而是好像大大咧咧地纯粹仗着己方人数优势，在草丛里全无设防一般地攻击远古魔像。

　　这和他所了解的布里茨的风格并不相同。

　　所以第六音符心中带着怀疑猜测：刚刚这一切，是否也是这阿布兄弟早就计算好的，为的就是将对方打野英雄和蓝buff一网打尽，然后可以去顺势收掉小龙。

　　当他的这个问题在直播频道中问出口时，包括他自己在内，以及直播房间中几十号观战玩家，都开始屏气凝神倾听布里茨的答复。

　　没有让众人失望地，几秒钟后，布里茨那憨憨的声音在直播频道内响起：

　　“应该……算是……计算……好的吧。”

　　这句话刚说完，还没等第六音符继续询问、房间内的玩家们再次哗然，它就接着耐心解释下去：

　　“刚刚……稻草人……恐惧……慢了……一点……让盲僧……惩戒到……蓝buff……是我……计算的……失误。”

　　“不过……酒桶……放大招……炸退……我们……是可以……预期到的。”

　　“所以……临时……调整好……站位……就可以……预设好……自己……被炸退……的位置。”

　　“在刚才……那个……位置……虽然……没有……另外……一头的……视野。”

　　“但是……盲僧的……位置……也是……可以……预判的。”

　　“闪现的……极限……距离是……400码……在盲僧……闪现的……时候……隔墙……斜线出钩。”

　　“成功率……有80％……以上。”

　　布里茨洋洋洒洒的一番长篇大论，直接将第六音符和直播房间内的所有人都弄懵了。

　　调整站位、预设好被炸退的位置？

　　根据盲僧的闪现距离计算出机械飞爪的出钩路径？

　　还能把成功率精确计算到80％以上这种数据？

　　这种话说出来……太难让人接受了好吗！

　　直播房间的信息栏中再次被一片信息回复刷屏：

　　〖靠……就那一瞬间的工夫，能计算到这么多东西？〗

　　〖主播是在吹牛吧……〗

　　〖尼玛这真得机器人本尊附身才办得到吧——〗

　　只有大风无衣和夜色几名最早进入直播房间、彻底成为主播脑残粉的玩家对此深信不疑，一个个兴高采烈地回复：

　　〖早说了吧，这主播阿布屌炸天的！〗

　　〖你们不信有什么办法，人家大神的世界岂会是你们这些青铜白银渣渣能懂的？〗

　　第六音符则是深深地吸了一口气缓缓吐出，将心中的情绪慢慢平复下来。

　　他不是什么阿布的脑残粉，但对于布里茨这样一番认真详细的解释，虽然他也觉得这种“计算”实在是有点玄乎，却从心底里还是倾向于相信这种说法。

　　又是揉了揉有些发疼的太阳穴，第六音符无奈苦笑一下：这两天碰上这个阿布兄弟之后，他头痛的次数真是比过去一个星期还要多啊……

　　……

　　召唤师峡谷，小龙峡湾。

　　将紫色方打野盲僧击杀、吓退了中单AP酒桶之后，布里茨带领着三名队友将第一条小龙收下，为团队每个成员收获190块钱的经济。

　　打完小龙，蓝色方几人正准备在小龙峡湾前回城，布里茨却又突然注意到，紫色方下路的琴女和女警二人组在刚刚放弃野区支援之后又回到了下路线上，这会儿功夫正要将兵线从塔下推出去。

　　这种好机会当然不能错过。

　　于是布里茨止住了几名队友回城的动作，唤上三名队友、四人再次斗志高昂、鬼鬼祟祟地朝着河道口奔去。

　　蹲进河道口草丛，布里茨瞄准厚实岩壁另一头正抬起狙击枪用技能“和平使者”快速清兵的女警，趁着对方处于技能施放后摇僵直的时机，一记“机械飞爪”悄然无声地射出。

　　“这个……距离……刚好是……机械飞爪……的极限……射程。”

　　直播频道中响起布里茨尽职及时的解释。

　　下一刻，刚刚收回狙击枪的女警玩家猝不及防地被穿墙而来的机械飞爪一把扣住，嗖地一下从自家塔下被扯入河道口草丛之中。

　　布里茨“能量铁拳”捶飞控制。

　　男枪贴脸轰出“大号铅弹”。

　　稻草人“恐惧”跟上。

　　拉克丝甩出“光之束缚”，大招“终极闪光”出手，一道雪亮的恐怖能量光束贯穿女警玩家的身躯。

　　最后一击由男枪玩家完成。

　　蓝色方四人集火，没有留给女警玩家丝毫逃生的余地，瞬间秒杀。

　　速度快得紫色方辅助琴女甚至还没反应过来，就收到了队友ADC被击杀的系统提示。

　　解决掉了女警，蓝色方四人就顺理成章地大大咧咧从草丛中冒出头来，将兵线重新推到紫色方下路一塔下开始拆塔。

　　辅助琴女玩家孤身一人，自然不敢守塔，看着气势汹汹杀过来的蓝色方四名英雄，忙不迭地后撤逃跑。

　　于是紫色方下路一塔也被拆毁，蓝色方团队再获一笔经济。

　　到了这个时候，游戏时间不过八九分钟，双方的差距已经被明显拉开了。

　　随后的战斗……基本也就没有了悬念。

　　直播房间内的观战玩家们已经近乎麻木地从直播频道之中不断收听到来自布里茨的声音：

　　“这样子……要钩……琴女。”

　　机械飞爪命中目标。

　　“酒桶……刚用过……位移技能……可以……钩他。”

　　再次命中。

　　到后来，连布里茨都有些词穷，索性就把解释的话语尽量简化。

　　于是直播频道中的解释声变成了简洁无比的——

　　“这样……勾。”

　　“也可以……这样。”

　　“我要……钩了。”

　　“这样……就中了。”

　　这尼玛……主播还是人吗……

　　绝大多数观战玩家无力地看着游戏画面中近乎一边倒的战况，以及布里茨那风风火火地在线上奔跑的黄灿灿金属身影，心中忍不住发出这样的呻吟。

　　现实时间来到晚上7点20分，游戏之中的战斗也进行到了第17分钟。

　　13528号直播房间内的观众数量在不知不觉间已经增长到了近两百号人，人气愈发高涨。

　　这其中，有一半是输错房间号码误闯进来的，但还有一半，却是原先就在直播房间内的一些玩家呼朋唤友召唤过来的。

　　而人一多，就容易出一些混乱不受控制的状况。


第两百五十九章 发现

　　短短十多分钟时间，13528号直播房间的观众就一点点增长到了近两百人。

　　而这还是没有谁专门去其他房间做宣传，主要是玩家们自发进入的效果。

　　对于房间内信息栏中愈发热闹起来的状况，最早进来的大风无衣、夜色几人开始有些焦头烂额。

　　最开始的时候，玩家们是一分钟进来一两个，他们完全有余力一个个地将情况解释过来、并对后来者们进行叮嘱注意事项。

　　但随着现实时间慢慢入夜，直播平台上的观众玩家流量进入高峰期，从六七分钟前开始，几乎每分钟都会有十几名新玩家进入直播房间内。

　　而只要一进来，大部分的人都会先嚷嚷几句“靠，这里不是猪肉铺的直播啊”，眼睛亮一点的，则会捕捉到房间光屏界面右上角发言权限栏上的醒目ID、并发出惊呼“我擦这是第六音符！？”，还有少部分则是因为被朋友召唤过来，一进房间就好奇无比地这问那问关于主播先前的神钩事迹。

　　这样一来，虽然说信息栏里的气氛变得无比热闹火爆，但却也给负责解释情况和接待新人的大风无衣几人带来了更大的压力。

　　面对着每七八秒就新进来一个的玩家观众，他们的手指几乎都要在虚拟光屏的键盘上敲烂了，可也仍旧无法做到对每个人都进行周到的解释与嘱咐。

　　往往他们的一两条信息才发出来，就会马上被更多七嘴八舌的讨论信息淹没下去。

　　这也导致了大风无衣几人最开始关于“低调看直播、防止被踢出去”的理想规划正一点点濒临危险线。

　　〖这样下去不行啊——〗

　　大风无衣开了个私聊和夜色抱怨，语气忧心忡忡。

　　〖那也没其他办法了啊……我们又不是这直播房间的真正管理员。〗

　　夜色也是无可奈何。

　　〖咱们就祈祷这些家伙能上路一点，别看得激动忘形引起主播和第六音符的注意吧……〗

　　大风无衣只能这样求神拜佛地保佑了。

　　而现实总是怕来什么就会来点什么。

　　当游戏画面中，布里茨再一次一记“机械飞爪”出手，将紫色方的辅助琴女钩中时，直播房间内信息栏中一片欢呼喝彩，有一名新加入进来没几分钟的观战玩家情绪亢奋之下，觉得光是在信息栏里发信息还不足以表达自己的激赏之情，竟然是用上了道具“房间喇叭”发了一条信息。

　　于是，13528号直播房间内的所有观战玩家，都在游戏观战画面的最上方看到一条从右向左飘动而来的喇叭信息：

　　【罪不在我：主播机器人屌炸天！神钩carry全场！！！】

　　房间内瞬间陷入片刻的寂静。

　　然后无数明白情况的玩家顿时在信息栏中破口大骂：

　　〖我靠，这傻B谁啊？说了要低调，用个毛的喇叭？〗

　　〖完蛋了这下我们全暴露了啊！〗

　　〖猪队友，猪队友坑人万万年啊！！！〗

　　〖把这个蠢货拖出去阿鲁巴一万遍——〗

　　而看到这条喇叭信息，大风无衣的心则是一下子凉透了。

　　“房间喇叭”，是直播平台上的一件功能道具。需要花费足足1万游戏币的高额代价才能购买一件，每件的使用次数也只有1次。

　　它的用途就是能够让玩家在使用后将信息发到直播画面的上方，让房间内的所有人都清楚醒目无比地看到他所说的话。

　　这个所有人——在现在这个情况下，就包括了正在用辅助机器人战斗的主播“我叫阿布”，以及第六音符。

　　大风无衣实在是要被这个ID名为“罪不在我”的玩家给恼透了：你说你有这1万游戏币，干什么不好啊？买个新英雄也行啊！偏偏来买房间喇叭这种没用的道具，炫富吗你——还有你买就买吧，跑别的地儿用不行啊？硬要在这种最不该用的房间里用出来，你说你这脑子是怎么长的？被压路机压过了吗——

　　一边在心中编排出无数台词将那个“罪不在我”喷得体无完肤，大风无衣一边还在抱着最后一丝侥幸，希望这一条喇叭信息就这么悄无声息地飘走，希望主播和第六音符不会注意到。

　　但毫无疑问地，他的这个希望还是落空了。

　　正配合着几名队友将钩过来的紫色方辅助琴女集火秒杀的布里茨突然间注意到一条文字信息从眼前视野上方飘过，不由得一阵困惑：

　　“音符……这是……谁在……说话？”

　　〖完蛋了被发现了被发现了……〗

　　〖兄弟们快找掩体藏身！〗

　　〖呜呜呜呜……我们要被消灭踢出去了——〗

　　直播房间中一片哀嚎惨叫。

　　第六音符也注意到了这条光屏上方飘动而过的文字信息，比起困惑的布里茨，他却是马上就反应过来这是一条用房间喇叭发出的信息。

　　什么情况，房间里多出其他人了？

　　意识到不对劲的第六音符忙不迭地将先前被自己最小化了的房间左侧信息栏调了出来。

　　然后就是满屏满屏的文字信息充斥了他的眼球。

　　第六音符目瞪口呆：什么情况啊这是？

　　然后他再一翻看房间观众列表：

　　【房间人数：236人。】

　　第六音符被这个数字震得一阵晕头转向，怎么自己才没注意房间信息，就多出两百多号人来了？

　　不过毕竟他经验丰富老道，心情稍稍平复下来一些之后，第六音符冷静一想，就明白了问题所在。

　　“阿布，你是不是忘记给房间加锁设置密码了？”

　　布里茨茫然：“设置……密码？”

　　第六音符无奈——果然和他想的一样，这阿布没有在直播平台上呆过的经验，也根本没有防范保密的意识。

　　不过这其实也是他自己疏忽了，先前应该要早点想起这么一回事的。结果他将那信息栏最小化之后就观战得太入神，完全把这一码事忘到脑后去了。

　　所以才会导致现在这种麻烦的状况出现。

　　那现在……

　　第六音符的目光在光屏右侧的信息栏上扫过，上面还在不断刷新出一条条观战玩家的信息：

　　〖音符巨巨不要踢我们啊——〗

　　〖我们就看看，保证不把你在这儿录制素材的事儿透露出去！〗

　　〖音符手下留情！〗

　　这样可不行啊——

　　第六音符有些烦恼地摇摇头，这录制视频素材，最忌讳的就是制作完成、发布之前就泄露出去信息——那样的话到时候真正将成品视频在论坛上发布，人气和播放量都会受到很大影响的。

　　于是他最终还是下定了决心，在直播频道内出声道：

　　“咳咳，大家好，我是第六音符。”

　　〖音符你好！〗

　　〖求别踢我！〗

　　〖不踢人还是好朋友——〗

　　信息栏中一片乱哄哄的回应。

　　第六音符继续：

　　“大家应该也看出来了，我这是在准备录制下一期‘高手在民间’系列的视频素材。先前主播阿布忘记给房间设置加密了，所以才会让大家误闯进来。”

　　〖阿布干得漂亮！〗

　　〖阿布机器人用得真棒！我要给你生孩子！〗

　　房间内又是一阵起哄。

　　第六音符嘴角微微一扯，随即继续道：“不过，大家也知道，这视频制作，最忌讳发布前就泄露素材，大家的热情我是可以理解的，不过也希望你们能理解一下我的苦衷，所以……”

　　房间内一片愁云惨淡：

　　〖“所以”出现了，我们要被踢了……〗

　　〖都怪那个“罪不在我”，简直是罪无可恕才对！〗

　　〖唉没法继续看了……大伙散了吧……〗

　　“所以，”第六音符顿了顿，随即将话补充说完：“希望大家能够自觉退房间吧，不然再过半分钟我也要清人了——总之大家也不用失望，下一期的视频，我一录制好素材做完后期制作，就会发上来的。”


第两百六十章 应对措施

　　虽然说第六音符的解释合情合理，语气也很是委婉，但直播房间中两百多号观战玩家仍旧是磨磨蹭蹭着不愿意离去。

　　他们也理解第六音符的苦衷。

　　做视频嘛，当然求的主要就是一个新鲜感。

　　如果还在前期录制阶段就被大多数人看过了，那等到正式发布，还有谁会再专门去重新看一遍啊？

　　可理解归理解，要他们真的放弃眼下这精彩的战斗直播，还真是舍不得。

　　像这个主播“我叫阿布”这样精彩到让人惊叹震撼的机器人操作，放眼整个直播平台成千上万个直播间里，有几个人做得到？

　　像那13258号直播房间的主播“猪肉铺”吧，人家钻3段位、专玩辅助的大神，那用机器人做直播的时候，也打不出这种精彩程度的战斗啊——

　　开局一级偷对面蓝buff，二级直接把对方下路打到半残收下一血，出钩百发百中、把一非指向性技能玩得跟指向性技能似的，就连无视野盲钩都能中。

　　这水平，就算不说是职业级，那怎么也得是钻一、最强王者的水平吧？

　　这年头，直播平台上，专门做辅助位英雄直播的大神主播可是比国宝大熊猫还要稀少的生物啊！

　　所以，对于第六音符的劝说，13528号直播房间内的玩家们一边表示着理解、一边继续哼哼唧唧地赖在房间里不愿意挪身子，在信息栏里插科打诨地扯着皮：

　　〖音符巨巨说得在理，你们快退了吧……〗

　　〖啧说得真好听，那你咋不先退？〗

　　〖你退我就退！〗

　　〖当我脑残啊，我退了还怎么知道你退没退——〗

　　有的玩家相互间拌着嘴，另外一些玩家则是还在哀求：

　　〖音符巨巨，我们都进来好一会儿了，好歹这一场战斗直播让我们看完嘛……〗

　　〖就是啊，看完这场我们马上就闪！〗

　　〖这都十七八分钟了，说不准对面马上就20投了呢！剩下也没几分钟了。〗

　　这样的观念立刻得到了房间内绝大多数玩家的拥护支持，一时间信息栏中又是满屏的请求信息。

　　“这个……”第六音符看得有些迟疑不决。

　　就在这时，布里茨那憨憨的声音响了起来：“音符……要不然……就让……大家……看完……这一场吧。”

　　“反正……马上……就可以……结束了。”

　　从刚刚发现了直播房间中多出几百名观战玩家开始，布里茨就调出了信息栏界面翻阅着一条条玩家们发出的回复，那些哀叹、请求的信息同样一一落入它的眼中。

　　性格善良如它，实在没办法像第六音符那样专业地为了日后的视频效果，就硬起心肠直接把这些热情的玩家观众踢出房间，于是在众人提出希望将这场战斗看完的请求之后，它忍不住出声帮着劝了第六音符一句。

　　而听到布里茨的劝说，第六音符的决定也终于被动摇了。

　　这场战斗都已经到十七八分钟了，看对面这个崩盘的节奏，差不多也快投降了吧……

　　抱着这样的想法，第六音符的口风总算松了下来：

　　“那行，就等到这一场直播结束吧。”

　　听到此言，直播房间中自然陷入一片欢呼沸腾，两百多号观战玩家们对于主播“我叫阿布”的好感度更是蹭蹭蹭地上升：

　　〖主播人真好！〗

　　〖我已经是主播的脑残粉了！〗

　　〖阿布下次再来这儿开直播吧！我一定会来捧场的——〗

　　看着信息栏中一条条充满溢美之词的回复信息，布里茨挠挠头憨憨一笑。

　　一些自己举手便能办到的小事，能够为其他人带去快乐，是它很乐于看到的。

　　不过将这些琐碎杂事放到一边不谈，布里茨还是很清楚自己的首要任务是帮助第六音符录制战斗视频素材。

　　如果因为一些小小的心软举动，反而把这个忙搞砸了，那可就违背了它的初衷。

　　所以……要尽快……结束……这一场……战斗啊！

　　关掉直播房间信息栏，布里茨眼中再次燃起斗志的光芒。

　　19分钟，布里茨与四名队友抱团中推。

　　在先前一记“机械飞爪”将紫色方辅助琴女玩家钩中击杀之后，仅剩四人还缺少了有力团控的紫色方不敢同蓝色方正面战斗，从一塔退守二塔，再从二塔退到高地上。

　　蓝色方五人则是气势如虹，携着兵线推上紫色方中路高地。

　　高地塔前，布里茨隔墙插眼，勾引紫色方英雄排眼，然后抓住对方平A攻击侦查守卫的僵直时间，再度出钩，将紫色方女警一把拉下高地。

　　已经配合得无比娴熟默契的蓝色方五名英雄再次集火，将对方ADC女警秒杀。

　　少去一名主力输出英雄，紫色方剩余四人在高地上变得束手束脚，处境尴尬两难。

　　当中路高地塔血量被消磨到仅剩五分之一时，在布里茨发出的信号下，稻草人玩家跳大，携着环绕身侧的“群鸦风暴”悍然杀入紫色方阵型之中。

　　拉克丝玩家跟上技能，“光之束缚”控住紫色方AP酒桶和上单狗头两人，随即大招“终极闪光”开启，蕴含着恐怖破坏力的雪白能量光束轰然释放而出贯穿一切。

　　男枪玩家在后方几下平A将高地塔拆毁后也紧跟而上。

　　上单盖伦玩家开启“致命打击”就朝着对方酒桶冲了过去。

　　等到酒桶玩家接连交出闪现和位移技能试图残血逃生，布里茨又是一个闪现突进，冷却完毕的技能“机械飞爪”再次悍然射出，将目标一把拉回。

　　这一波高地团战，以紫色方被团灭告终。

　　游戏时间来到21分钟，正如第六音符所希望、布里茨所预计的那样，紫色方五名玩家面对这种基本崩盘的局面，选择了投降。

　　这样一场战斗，直教13528号直播房间中的两百多名玩家观众看得如痴如醉。

　　当房间内的观战游戏画面中映出蓝色方胜利的大大字样时，众人才惊觉原来战斗已经结束了，同时第六音符的提示声也在直播频道内再次响起。

　　这一回，绝大多数的玩家观众也是不再纠结抱怨，一个个在留下了对主播“我叫阿布”的赞美夸奖之后，纷纷遵守承诺自觉地退出了直播房间。

　　极少数的玩家还厚着脸皮磨蹭着不肯离去，但这次第六音符可就不再心软，稍稍等了一会儿看对方实在没有主动离开的意思，就毫不客气地利用房间权限将他们踢了出去。

　　将房间内彻底清场之后，看着房间观众列表上重新回到空空如也的景象，第六音符这才松了口气，一边不忘让刚刚从战斗房间中退出来的布里茨给房间加密设锁，一边在频道内对着布里茨无奈笑道：

　　“阿布，你还是太心软了，刚刚这两百多号人，说不准哪个家伙就开了摄像精灵把刚才这场战斗录制下来了呢——”

　　布里茨闻言则是挠挠头，有些不好意思：“是我……的错……我不知道……还要给……房间……设置……密码的。”

　　第六音符摇摇头：“没事，这也不能怪你，其实是我太疏忽了。”

　　“那……接下来……我们……继续录……吗？”布里茨问。

　　“嗯，”第六音符点头，随即沉吟了一下：“你的机器人实力我已经领教到了，的确是比昨天的打野大虫子还要厉害。不过……刚刚这么一疏忽整出这么一码事，太多人看到了刚刚那场战斗。如果还是照原样继续录制辅助机器人视频的话，就没有足够的新鲜感了——”

　　“那该……怎么办？”对于这种事，布里茨是一窍不通。

　　“你让我想想……”第六音符则是揉了揉太阳穴，脑中突然一道灵光闪过：“有了。”


第两百六十一章 录制的难题

　　第六音符想到的是一个折中的办法。

　　按照他过去制作“高手在民间”系列视频的惯例，往往会在录制下来的大量战斗素材中挑出两场、整合在一部视频里发布。

　　一场是相对低端的普通局，主要讲解该期视频英雄的玩法和技巧；第二场则是高端局，为观众玩家们呈现主角的精彩表现和真正实力。

　　这一次，面对下一期视频内容可能已经有所向外泄露的情况，第六音符决定在视频制作上做出一些改变。

　　下期视频所出的英雄仍旧是锁定蒸汽机器人不变，但是在英雄的出战位置上，则是可以有所变化。

　　第一场依然是以机器人的本命位置——辅助位来录制战斗；而视频中的第二场，第六音符决定让布里茨用机器人来录制一场打野位的战斗。

　　这样一来，不但保证了下一期视频仍旧对玩家观众们具有足够的新鲜度，同时也弥补了他先前向“高手在民间”系列的粉丝们所给出的制作一期打野视频教学的承诺。

　　当第六音符将这个想法告知布里茨并与它进行沟通商量的时候，布里茨毫不迟疑地点头答应了下来。

　　反正机器人打野这种行当，它也是干过不少次、颇为熟门熟路的了。

　　两人迅速地商量妥当之后，便又继续进入到了紧锣密鼓的视频素材录制中去。

　　这一天晚上，布里茨接连匹配了七八场战斗，均是以辅助机器人出场；直播房间中的第六音符也是开着摄像精灵进行录制摄像，并试图从中挑选出一场最适合、最精彩的战斗作为第一场的素材。

　　第一晚的录制工作持续到凌晨接近一点，心神疲惫的第六音符同布里茨说了一声，约好第二天继续录制的时间，就匆匆下线休息去了。

　　而告别了第六音符的布里茨则是仍旧精神抖擞，自顾自地继续在竞技大厅中匹配战斗。

　　……

　　第二天，世界总决赛进行到小组赛第四轮。

　　A组，暗夜战队对阵北美GOD战队。

　　五名DK的职业选手今天的状态格外良好，游戏时间进行到十分钟便三线告捷，knight的打野盲僧成功carry全场。

　　20分钟，双方经济差距拉开七千。

　　27分钟，GOD战队中、下两路高地兵营被破。

　　32分钟，暗夜战队收下第二条大龙，携着大龙buff一波拆掉对手基地水晶。

　　至此，暗夜战队在小组赛中的战绩已经是4胜0负。

　　这样的战绩，甚至不需要去管明天的最后一轮小组赛，暗夜战队都是妥妥地至少位列A组前二名保证了小组出线资格的了。

　　而国服的官方论坛上有无数玩家更是已经提前扯起了“五连胜”的欢呼口号，对于代表自家国服迎战世界各支顶尖强队的暗夜战队寄托了无限希冀与看好。

　　另一方面，在B组，韩国OTO战队虽然前一天输给了北美的Dream战队，但今天五名选手的完美发挥则是再次向全世界所有对他们实力有所看轻的人证明了他们的强大。

　　Dream战队也是在这一天斩获了自己的第三场胜利，与OTO战队以同样3胜1负的战绩并列B组第一。

　　……

　　第二天晚上七点，按照约定好的时间，布里茨与第六音符在13528号直播房间再度碰头。

　　这一次布里茨没有再次忘记给房间加锁设置密码。

　　随口聊了几句关于白天第四轮小组赛的战况之后，两人便继续投身到了视频素材录制的大计中。

　　又是一晚上的匹配，其中前一半的战斗布里茨以机器人打辅助位，在第六音符表示辅助类的视频素材已经收集得差不多了之后，随后剩下一半的时间布里茨则转而开始用机器人打野。

　　在录制素材的过程中，两人也是遇到了一些麻烦的问题。

　　因为在过去每期的“高手在民间”系列视频里，第六音符找来担任视频主角的玩家高手，往往都是已经达到了钻石分段甚至最强王者段位，仅仅只是名气不够响亮、不为绝大多数玩家知晓，录制战斗素材的时候在视频第二场的高端局基本上都是打得钻石以上分段的排位赛。

　　而现在这一期，找的布里茨虽然实力绝对不逊色于什么最强王者段位的大神，匹配一千多场胜率达到80％以上更是极好的宣传噱头，可问题在于，还没凑够英雄的布里茨还没有办法打排位赛。

　　这也就导致了一个结果，那就是这么两个晚上辛苦录制下来，所有的战斗素材中，布里茨匹配到的队友和对手，实力水平都相当一般。

　　再说直白一点，除开布里茨一个人以外，剩下的这群家伙平均水平估计连白银分段都未必能到。

　　第六音符做的是“高手在民间”系列，可要是照着现在收集好的视频素材去制作发布，下一期的视频倒成了殴打青铜分段小朋友的主题——这可是他不愿意听到的评价。

　　但对于这个问题，第六音符却一时也想不出很好的解决办法。

　　退一步说，就算现在英雄凑齐了可以打排位了，那布里茨还是要从零开始，排位赛里遇到的队友仍旧是青铜段位的坑货，对于这个问题的解决基本没有半点帮助。

　　无奈之下，第六音符只能选择了一个最费工夫的办法——

　　无等级限制匹配。

　　在前段日子布里茨就一不小心点错过选项，进行了一场无等级限制的匹配赛，也就是在那场战斗里，它遇到了钻石段位实力的没瓢西瓜。

　　第六音符的打算很简单，无等级限制匹配嘛，相比于普通匹配或者低端排位而言，至少是有可能遇到一些同样闲着没事、热衷于跑来匹配局虐菜的高手玩家，只要运气好一些，或许就能收集到一两场足够水平的战斗素材。

　　虽然说这个几率实在是有点小，但第六音符也真是别无他法了，只能祈祷着这样的战斗布里茨能尽早碰到。

　　但残酷的事实也证明了小几率事件就是小几率事件，不是每个人都上辈子祖坟冒青烟积下足够阴德人品、能轻易碰得上的。

　　第二晚的后半段时间，布里茨通过无等级限制匹配模式战斗了整整十场。

　　其中七场遇到的都是召唤师等级才十多级，完全手误点错匹配模式的菜鸟。

　　剩下三场之中，有两场遇到了平均实力在白银分段的对手，其中一场还有一个黄金2的玩家。

　　但这样的水准，仍旧没有达到第六音符的心理预期。

　　只有一场匹配，对手的阵容中有两名钻石两名白金和一个黄金，基本符合了第六音符的要求，可那一场战斗，布里茨所匹配到的队友却又是一群坑货，哪怕它的打野机器人发挥得再好，也无法阻止整场战斗从十多分钟就开始崩盘一直到结束。

　　“这期的视频素材收集，真是太难了啊——”

　　到最后，第六音符忍不住发出这样的感叹。

　　不过郁闷归郁闷，素材还是要继续收集。这一天时间已经进入深夜，第六音符便再次和布里茨约好了第三天同样的时间来录制素材。

　　……

　　“高手在民间”视频素材录制第三天，也是英雄联盟世界总决赛小组赛进行的最后一天。

　　暗夜战队在万众瞩目之下，不负众望地击败了他们在小组中的最后一名对手，成功以5胜0负的全胜辉煌纪录位列A组第一挺入第二轮淘汰赛，A组的第二名，则是来自北美的JOJO战队。

　　B组，韩国OTO战队与北美Dream战队也顺利击败各自的对手，最终以4胜1负的相同成绩并列小组第一出线。

　　至此，总决赛的八强已经决出。

　　更为残酷的八强淘汰赛即将开始。


第两百六十二章 两队钻石！

　　英雄联盟世界总决赛第一阶段的小组赛顺利结束，而布里茨同第六音符的视频素材录制进程却仍旧处于困境之中。

　　晚上7点，两人在13528号直播房间中准时碰头，无需太多交流，各自哀叹一声就分头开始匹配和观战录制。

　　这一天的运气比起昨天似乎还要差一些，接连5场无等级限制匹配，布里茨遇到的净是召唤师等级都未满30的队友和对手。

　　结果倒都是轻轻松松地赢取胜利，瓦罗兰之心的能量点也增加了5点。可从视频素材收集的角度来看，这七场战斗却是没有一场符合第六音符的要求。

　　第六音符都开始琢磨着是不是想点办法，去联系一些自己认识的高手玩家来裁决之地试炼场，帮忙着配合做龙套录制一场素材。

　　但随即他还是打消了这个念头——

　　毕竟视频还是要讲究一个真实性，追求的是原汁原味。

　　请人来配合演出，传出去的话是会对“高手在民间”系列视频的名声人气造成很大影响的。

　　到时候玩家们谈论起来，就会说“第六音符的视频都是造假做出来的，那些视频主角的精彩操作发挥也是其他人为了视频效果专门放水，根本没什么意思”。

　　那就真是弄巧成拙了。

　　于是他只能继续耐着性子在直播房间中呆着，一边开着摄像精灵等着下一场战斗开始，一边在心中向满天神佛不住祈祷着布里茨能够匹配到一场双方实力均衡、又高端上档次的比赛。

　　第六场，布里茨匹配到的队友三白银一青铜，对手两白银三青铜。

　　不行，跳过。

　　第六音符摇头。

　　第七场，队友两个白银、两个连排位赛都还没开始打，对面4青铜一黄金。

　　不行，再过。

　　第六音符摇头叹气。

　　第八场，更加惨不忍睹，双方除开布里茨外九名玩家全是青铜段位，打起来的效果简直比普通的匹配局还要脑残幼稚。

　　这会儿第六音符连评价的力气都没了。

　　然后是第九场、第十场……

　　当第六音符几乎已经要放弃希望的时候，布里茨迎来了自己的第十一场匹配赛。

　　进入到战斗房间，第六音符有气无力地目光从布里茨另外四名匹配到的玩家队友头顶上一扫而过，不抱任何希望地准备例行公事查看他们的召唤师信息。

　　突然间，他的目光顿住。

　　这四个玩家头顶的ID，很相似啊——

　　月光V流水，月光V小桥，月光V西风，月光V瘦马。

　　这是……四人黑！？

　　第六音符顿时精神稍振，无等级限制匹配里，同样也允许玩家组队进行，而一般来说，组队开黑的玩家所能发挥出的实力水平，往往比单人匹配的玩家要高出一截。

　　抱着心中那一点希望，第六音符查阅了一下其中一个ID名为“月光V流水”玩家的召唤师信息。

　　【召唤师段位：钻石4。】

　　靠，有戏啊！

　　第六音符大喜，这种组队四人黑，每个人水平应该不会相差太多才对。

　　随即他急切地继续去查看其他三人的信息。

　　而查到了信息结果也果然没有让他失望。

　　月光V小桥：钻石5。

　　月光V西风：钻石3。

　　月光V瘦马：钻石4。

　　这四个人的平均水平，竟然达到了钻石4分段！

　　第六音符瞬间只觉得被一股巨大的幸福感冲晕过去——盼了这么久，总算盼来几个够实力够靠谱的队友玩家了！

　　而对于布里茨这场会匹配到的另一方对手，第六音符已经不太担心。

　　因为哪怕是无等级限制匹配模式，“无等级限制”的特点主要是体现在单人匹配上，一旦有玩家组队开黑，匹配到的对手也绝对会以同样开黑、实力相近的队伍为优先对象。

　　也就是说，这一场对面的队伍，平均实力最少也不会低于白金分段。

　　……

　　战斗房间中，还没等第六音符在直播频道上告诉布里茨自己查阅到的信息，几名同布里茨匹配到一块儿的玩家队友就先打开了话匣子。

　　“诶哥们儿，我们是四黑，都钻石段位的，绝对靠谱，你要选什么位置你先说吧——”第一个出声的是ID名为“月光V西风”的玩家，一脸笑呵呵的表情，看上去对于自家几人的实力很是自信。

　　一旁的月光V小桥补充：“没错，上单中单辅助ADC和打野，你随便挑，选自己最擅长的就行，其他的交给我们就好了！”那口气也是相当大。

　　另外的月光V流水和月光V瘦马没说话，但看他们一副轻松随意的表情就知道，两人也是对于接下来即将开始的战斗信心满满。

　　这么……好说话……啊……

　　布里茨挠挠头，随即也不迟疑，报了自己的位置：“我用……机器人……打野。”

　　机器人打野？

　　此言一出，四名ID月光V开头的玩家队友都是愣了一下。

　　布里茨赶紧补充一句：“保证……不会……坑的。”

　　“机器人打野啊……”月光V流水沉吟了一下，随即点头：“也还行吧，那我辅助选个锤石好了，双钩组合，嘿嘿恶心死对面。”

　　“我ADC用小炮。”月光V小桥报位置。

　　剩下的月光V西风和月光V瘦马也分别报出了自己的位置和英雄，分别是上单鳄鱼和中单发条，两个线上无比强势的英雄。

　　直播房间中的第六音符则是看得心花怒放，这样的阵容，有突进有先手有团控有大肉，可以算是一个非常强力的五人组合了。

　　“阿布，这局你要加油啊！别让其他几个队友抢了你的风采——”

　　第六音符在直播频道中叮嘱了布里茨一句，队友实力强当然是好事，不过从视频素材的录制效果上来说，作为主角的布里茨可不能太打酱油才行。

　　“我会……努力的。”得到的是布里茨一如既往的憨厚稳当承诺。

　　锁定确认英雄，五道纯白色的传送光柱从天而降，将五人传送进入召唤师峡谷。

　　……

　　一进地图，布里茨在第一时间调出了对阵面板。

　　它和月光V四人组身处紫色方，而对面的蓝色方的阵容是……

　　上单暮光之眼·慎，中单卡牌，打野盲僧，下路ADC男枪，辅助宝石。

　　全球支援流啊——

　　第六音符看得眉头皱起，蓝色方无论是慎还是卡牌，大招都拥有着超远距离传送的特点，在前中期的战斗里很容易就掀起小规模团战打出优势，刚好和紫色方布里茨这边线上强势阵容的特点形成对比。

　　但下一刻，他的目光就被蓝色方五名英雄的ID吸引过去。

　　燃烧的番茄，燃烧的香蕉，燃烧的菠菜，燃烧的茄子，燃烧的苹果。

　　五人黑！

　　比布里茨这边月光V组合的四人黑还要多上一个！

　　要知道，蓝色方这样的阵容，哪怕是路人局里都很容易打出漂亮的配合；如果是本来就拥有足够默契的五人开黑，阵容的全球支援效果估计还要翻倍。

　　第六音符突然间心中有种不祥的预感。

　　忙不迭地开始查阅对方召唤师信息，当第一个“燃烧的番茄”的召唤师信息映入眼中时，第六音符一颗心就猛地跳了一下：

　　【召唤师段位：钻石1。】

　　第一个就是钻石1，那其他四个人……

　　第六音符一边继续查看蓝色方其他四人的信息，心一边开始一点点下沉：

　　燃烧的香蕉：钻石1。

　　燃烧的菠菜：钻石2。

　　燃烧的茄子：钻石1。

　　燃烧的苹果：钻石1。

　　第六音符只觉得眼前一阵发黑：这是个什么情况，对面的平均实力居然比紫色方这边还要高出一截！？


第两百六十三章 强大的对手

　　第六音符觉得这老天实在是和他开了一个太大的玩笑。

　　接连录了三天的素材，一场双方玩家实力水平符合视频需求的都没有，而这好不容易盼来一场，阿布匹配到的四名队友难得地是四人黑，还都是钻石段位的，完全达到了他心中最高的预期标准。

　　可还没高兴一分钟，就看到对面的对手直接大喇喇地整了个五人黑，平均实力居然还是钻一左右的国服普通玩家顶尖水平！

　　这就让第六音符的心一下子又纠了起来。

　　按照正常情况来说，录制视频素材的时候，对手实力强劲当然是好事，更能反映得出视频主角的高超实力嘛。

　　可这一回，对手的蓝色方实在是强得有点没谱了。

　　五个钻一钻二的大神啊！

　　看那ID还是妥妥地开得五人黑！

　　这样的阵容，和国服里一些下游的职业战队相比，也不会差太远了吧。

　　相比之下，原本看着足够强悍的紫色方ID“月光V”打头的四人组，就明显逊色了不少。

　　第六音符转而开始担心，这一场会不会因为双方实力差距略大，直接被对手碾压完爆了。

　　要真是那样，这局再高端也没用啊——视频主角所在的队伍被碾压打崩，那这视频谁还乐意看啊？

　　当然，如果是布里茨能够在这样的战斗中尽量发挥出自己的水平，打出它作为打野机器人的夺目风采，那就算最后失败了，也不是不能当做素材放到视频里去的。

　　第六音符现在就只能保佑着这阿布发挥足够给力，能够做到这一点。

　　“阿布，这场你对面蓝色方的五个人是五人开黑，实力我查过了，三个钻一两个钻二，比你们这边的平均实力还要强一截，你要小心一点、别轻敌大意了啊——”

　　一边在心中祈祷着，一边第六音符也不忘郑重提醒布里茨一句。

　　“我知……道了。”布里茨回复一句。

　　对它而言，轻敌大意这种情绪，完全是不可能存在的。

　　相反，面对越是强大的对手，它就会愈发地认真谨慎，同时心中的战意也会更加沸腾。

　　最近两天的无等级限制匹配二十多场战斗下来，布里茨实在是遇到太多实力弱到不堪一击的对手或者不靠谱的队友，哪怕是以它那沉稳的性格，也是有些郁闷憋屈了。

　　难得遇上这样实力强劲的五人黑队伍，队友实力同样不弱，正好是让它好好活动一下疲懒得快要生锈的金属身躯，认认真真地打一场酣畅淋漓的比赛！

　　至于它的四名队友，却是不需要布里茨提醒，竟然一个个也都认出了对面蓝色方五人组的来历。

　　“我靠，燃烧军团——”月光V小桥大惊。

　　“怎么又遇上这群家伙了……”月光V流水哀叹。

　　布里茨好奇：“你们……认识……对面……的人？”

　　这局使用发条打中单的月光V瘦马一副不堪回首的表情向布里茨解释：“对面和我们这边性质差不多，是五人黑，还专门在游戏里组了个业余战队叫‘燃烧军团’，和我们对上过好多次了……”

　　“较量的……结果……怎么样？”布里茨提问。

　　“我们败多胜少……”身为ADC小炮的月光V小桥沮丧回答：“他们五个人都是钻一钻二的，比我们的段位还高一些。”

　　使用鳄鱼上单的月光V西风为自家四人组辩护：“其实真要说起来我们在线上也不至于完全拼不过，可问题是他们五个人实力均衡，我们这边刚好是一寝室四个人开黑，比他们少一个，那剩下的这个随机匹配到的路人队友就经常成为队伍短板……”

　　说到这里的时候西风忍不住瞥了布里茨一眼，看那意思，明显是对于布里茨的打野机器人很有些不放心。

　　对此，布里茨好脾气地憨憨笑了笑：“没事……我不会……坑的。”

　　说话之间，蓝色方五人已经迅速买好了各自装备奔出了高地。

　　“对面打野的那个燃烧的香蕉很凶的，机器人你多注意点。”辅助锤石流水提醒布里茨。

　　“好的。”布里茨点头，随即提出请求：“那……锤石……你帮我……放一个……防守眼吧。”

　　话音落下的同时，它调出小地图在自家红buff野区下方靠近F4和河道的草丛里标记了一下。

　　对方的打野是个盲僧，前期就是野区一霸，布里茨估计如果按照正常开局，对方很有可能在收掉自己的红buff之后直接过来反它的野。

　　前期在野区里，以机器人出任打野位的它和对方盲僧碰上，吃亏的绝对是自己。

　　“好。我去放眼，你们去蓝那边守着。”月光V流水也是毫不迟疑地应下，随即就同布里茨四人在高地下方分开，朝着红buff野区钻了进去。

　　而包括布里茨在内剩下四人则是迅速进入到自家蓝buff野区。

　　对面这个阵容，有卡牌、宝石和慎三个英雄的存在，一级团的能力十分强悍，极有可能开局就过来入侵他们的野区。

　　布里茨是决定看一看对方的动向再作决定，如果对方真的直接入侵到他们蓝buff这边决定抢蓝，那么凭借着它的“机械飞爪”，和放完防守眼位迅速赶过来的辅助锤石的“死亡判决”、以及1级如果学出晕眩控制技能“冷酷捕猎”的上单鳄鱼，一级团强行打上一波，鹿死谁手还未尝可知。

　　当然，真的不行，那就见机尽早赶去对方蓝buff野区，用惩戒迅速拿下对方的蓝进行buff互换，回头让自家鳄鱼帮忙守着再打自家的红buff也是个办法。

　　脑中系统处理核心飞快运转之下，布里茨瞬间已经制定好了应对不同情况的数种计划。

　　而就在这时，公共语音频道中突然响起了声音：

　　“嗨，月光V，又是你们啊——”

　　“做好再被碾压一次的准备了吗～”

　　原来是对面蓝色方的燃烧五人组也认出了这边四人的ID，开始出言调戏取笑。

　　月光V西风、瘦马几人听得连翻白眼：“这些家伙，才赢了几次啊，真是太嚣张了。”

　　不过事实也的确是他们和燃烧军团对上时败多胜少，所以几人选择了无视对手的调笑，月光V瘦马的发条顺着河道上方倒L型草丛进入，用技能“指令·攻击”指挥魔偶向前发射进入河道中央的草丛内一探视野，然后就蹲在草丛中开始放风。

　　另一边，布里茨和月光V西风、小桥三人则是从野区另一边赶到了小龙峡湾前和野区入口的交接处。

　　这会儿功夫，对面燃烧军团的五人还在公共语音频道里扯皮：

　　“怎么不说话了，是不是觉得输那么多次太没面子啊哈哈——”

　　“哎，你们的打野又是个随机匹配到的路人队友？用机器人打野，够奇葩的啊。”

　　“啧啧，要我说这局你们已经崩了呀，放弃抵抗让我们直接中推吧～”

　　面对蓝色方对手无休无止的嘲讽调笑，紫色方的月光V四人已经面色有些不好看，而同样被嘲讽到的布里茨则仍旧是一副沉稳淡定模样，一边还在提醒着四位队友：“小心……一些……对面……可能……是要……分散……我们的……注意力……说不定……马上……就要……过来了。”

　　“那就让他们来吧！奶奶的一级团不干死他们我就跟他们姓去！”这会儿工夫已经在自家红buff野区放下防守眼位的月光V流水风尘仆仆地赶回和四名队友会合，一边在队内语音频道中恶狠狠地说着。

　　时间来到1分10秒，蓝色方五名英雄的身影终于在视野中出现，他们是从河道口的三角草丛经过，进入下方河道一路向上过来的。

　　“他们……过来了！”

　　“大家……做好……准备！”


第两百六十四章 一级团反击

　　“别急着打，你们先退，等我过来——”月光V瘦马匆匆说了一句。

　　这时候他的中单发条还在稍远处的河道上方倒L型草丛中，和布里茨在内的四名英雄没有聚在一起。

　　如果这时候贸然出钩开团，那么就是一个4V5的局面，团队的输出能力并不足够。

　　而若是他的发条选择直接从后方以最短路程绕过来包抄，那就是最不理智的做法——对方大可以掉头直接5V1把他先行秒杀解决了。

　　“退退退！”另一边蓝buff野区入口处的月光V小桥也是语气急促地发出撤退信号，同一时刻瘦马的发条从上方钻出草丛、沿着蓝buff外的环形岩壁迅速赶来。

　　身为辅助锤石的月光V流水一边跟随着大部队向野区内退去、一边毫不含糊地一个假眼插在了野区入口处。

　　侦查眼位插落，顿时将蓝色方五名英雄的动向收入眼底。

　　对方的五名英雄此刻已经来到了小龙峡湾前，五人呈抱团阵型，并且是极有经验地没有选择贴着岩壁前进，而是尽量从靠近小龙峡湾一边的位置向上赶路——为的就是提防机器人隔墙一记“机械飞爪”先手拉人。

　　来到紫色方蓝buff野区入口前，蓝色方的辅助宝石在身旁几名队友的贴身保护之下先上前向内插下一个侦察眼位。

　　眼位插下的那一刻，恰好将正欲退入蓝buff岩壁旁草丛中的蓝色方几名英雄侦测到。

　　“对面看到我们了！”

　　“没事草丛里他们没有眼，我们就在这里抢先手干他们一波——”

　　“机器人先手出钩，锤石跟上控制，别让对面有机会交出闪现逃走！”

　　蓝色方队内语音频道中一阵激烈讨论和分配任务，与此同时，月光V瘦马的发条也已经及时赶到，同四名队友在草丛中汇合。

　　这样的安排的确合情合理，但布里茨却是意识到了其中不周密的一点，赶紧出声提醒：

　　“站位……太密集……对面……的慎……很容易……嘲讽……一片的。”

　　月光V四人组拥有钻石段位的实力，自然也不是吃白饭的，布里茨此言一出，他们一个个也瞬间立刻反应过来：

　　“对，小心对面慎的嘲讽！”

　　“别蹲草里了，对面知道我们在的。”

　　“锤石草丛插眼，我们往野区外面退一点——”

　　急促的交谈之间，月光V流水的辅助锤石又是一个召唤师天赋点出的一分钟假眼在草丛内插下，然后同一众队友向右侧野区外退去。

　　可这个时候，蓝色方的五名英雄已经悍然侵入到了野区之中。

　　目光所及，燃烧军团众人第一时间就发现了布里茨和月光V四人组要朝着右侧野区出口退出去的意图动向。

　　下一刻，领头走在阵型最前的暮光之眼·慎隔着还有数百码的距离、就直接一个技能“奥义·影缚”向正在向外撤退的紫色方众英雄猛冲而去！

　　双方之间此刻距离相隔八九百码，慎的一个“奥义·影缚”，自然是够不到紫色方目标的。

　　但下一刻，一道雪亮的白芒从慎的身上闪过——

　　召唤师技能——【闪现】！

　　嘲讽闪现！暮光之眼·慎当之无愧的高段操作！

　　在蓝色方玩家“燃烧的茄子”手中轻而易举地施展出来！

　　如果说单凭慎的技能“奥义·影缚”，还算有迹可循能够让对手有时间作出反应，那么接上闪现的嘲讽，就完全是让人猝不及防！

　　电光石火之间，燃烧的茄子的慎凭借着嘲讽加闪现的二段位移瞬间突进到紫色方人堆之中，将身形落在阵型最后的发条和鳄鱼双双嘲讽控住！

　　“草！发条、鳄鱼被控住了！”

　　“回头干他们！”

　　紫色方队内语音频道中一阵乱哄哄的叫骂呼喝声，剩下没被控制住的月光V流水的锤石和月光V小桥的小炮果断掉头就要营救队友。

　　而就在这时，又是一道雪亮白芒在紫色方人堆中亮起。

　　什么情况？

　　正火烧火燎的月光V四人组愣了一瞬。

　　就连第一个冲入紫色方阵型中的燃烧的茄子也呆了一下。

　　交出闪现的，赫然是布里茨。

　　这一下闪现，直接让它从野区出口处闪到了自家下路二塔前。

　　这机器人是干嘛啊！？

　　被控住的又不是它，交个毛的闪现？？

　　反应过来的月光V四人组心中都是一阵恼火上头：就知道这随机匹配到的路人队友不靠谱，这下机器人闪现逃跑，他们这边现在撑死了也是四打五，完全失去了第一时间反击营救的最好时机啊！

　　但布里茨并不在意其他队友在这种关头对它的恼怒和误解，对它来说，自己这样做，正是为团队创造了最好的一个反手还击机会！

　　闪现到二塔前的下一刻，它便闪电般抬起了自己的金属右臂，隔着面前厚厚的一堵石墙，技能“机械飞爪”呼啸着射出。

　　目标，赫然便是突进到紫色方阵型之中的慎！

　　滋——

　　铁爪精准无误地在人堆之中命中目标，骤然扣紧，精钢绳索猛力回扯！

　　刚刚用嘲讽闪现成功控住紫色方两名英雄，正要继续对着其中最脆弱的发条进行攻击的燃烧的茄子只觉得身躯骤然一轻，然后便不受控制地凌空飞起，穿越石墙、一阵腾云驾雾之后，落在了紫色方二塔前！

　　射程范围内出现敌方单位，防御塔的仇恨在第一时间被吸引过来，一发紫莹莹的能量光弹射出，打在上单慎燃烧的茄子身上，超过四分之一的血量瞬间被打掉。

　　“漂亮！”

　　“机器人钩的好！”

　　月光V几人顿时转怒为喜，同时身为发条魔灵的月光V瘦马果断地选择了卖自己：“别管我了，干掉他们的慎我们一换一！”

　　原来这个时候，蓝色方剩下四人在燃烧的茄子嘲讽控住的紫色方鳄鱼和发条之间，选择了率先击杀血皮最薄的AP发条。

　　继慎的“奥义·影缚”嘲讽之后，身为蓝色方中单卡牌的燃烧的苹果一张黄牌出手，“乒”地一声继续将月光V瘦马定在原地控住。

　　男枪燃烧的番茄大步上前，抬枪一记“大号铅弹”照着发条的脸轰出，将后者血量一下子打到不足半血。

　　而同一时刻，燃烧的茄子的慎已经吃下了第二发防御塔的能量光弹，头顶血条同样跌至半血以下。

　　这时候的他已经是技能、闪现全交，完全没有逃生机会。

　　月光V西风的鳄鱼上前一记“冷酷捕猎”将慎晕眩原地，月光V小桥的小炮则是砰砰砰地不断平A输出。

　　燃烧的茄子头顶血量瞬间见底。

　　眼看着对方上单慎已经必死，身为辅助锤石的月光V流水这时候福临心至，一记“死亡判决”的绿莹莹锁链镰刀脱手而出，并没有将这个技能浪费在对方慎的身上，而是穿过岩壁，命中了蓝色方正欲上前用技能“炫光”接上控制的蓝色方辅助宝石骑士。

　　被镰刀锁链缠住的宝石骑士身形顿时一滞，原本就要出手的技能“炫光”硬生生被憋了回去，身形不受控制地被锤石的镰刀锁链拖着卡在了岩壁前暂时动弹不得。

　　而抓住这个宝贵喘息间隙的月光V瘦马一脱离控制，便是毫不心疼地将召唤师技能【屏障】、【闪现】全交，为剩余不足四分之一的血条撑起一截救命的护盾值，并在一道雪亮白芒中闪入了自家队友阵型之中。

　　残血极限逃生！

　　与此同时，燃烧的茄子的上单慎头顶最后一丝血量被打空。

　　系统女声的提示音随之响起：

　　“FirstBlood——”


第两百六十五章 编织的网

　　眼看着紫色方月光V瘦马的发条双召唤师技能全交、残血逃入队友保护圈中，蓝色方燃烧军团剩下的四人虽然心有不甘、也只能打消了继续追杀的念头。

　　这个时候，他们这边燃烧的茄子的上单慎已经被击杀，对方发条出门装又是带的【多兰戒】加两红，过会儿工夫就能把血量重新恢复上来，到时候野区内就是5打4的局面，再等到对方锤石和机器人的双钩技能冷却完毕，或许他们还要再交待几个召唤师技能或者人头在这儿。

　　迅速判断清楚场上局势的蓝色方剩下四名英雄开始迅速向后退去，而紫色方这边的布里茨几人技能还未冷却完毕，便也没有了继续趁势追进的打算，好整以暇地目送着对方四人退入河道离开。

　　总之这一波短促而激烈的一级团打下来，他们算是赚到了。

　　蓝色方的燃烧军团五人组，燃烧的茄子的上单慎交出了自己的【闪现】，还送掉了人头一血，中单燃烧的苹果的卡牌大师则是给月光V瘦马的发条套了个【点燃】，一共是付出了两个召唤师技能和一个人头的代价。

　　反观紫色方这边，算上布里茨的【闪现】和月光V瘦马中单发条的双召唤师技能，但帮助下路月光V小桥的ADC小炮拿到了一血，其他几人还分别收获助攻，绝对是值得的。

　　而这样的理想结果，毫无疑问地要归功于布里茨刚才那一下闪现到二塔前的隔墙出钩。

　　月光V四人组一边庆幸刚才的一级团结果，一边为自己对于这位随机匹配到的打野机器人队友的误解感到一阵不好意思。

　　作为补偿心中歉意，几人在队内语音频道中对着布里茨就是一通狠夸。

　　“机器人刚才闪现得有内涵！”

　　“干得漂亮！”

　　“这下对面那群嚣张的家伙算是吃大亏了——”

　　一个个说得仿佛自己对于布里茨刚才那一下闪现从一开始就欣赏无比似的。

　　而布里茨则是憨憨一笑回应，心中对于这几名队友在刚才战斗中的反应、决断和操作的表现也是颇为满意。

　　无论是发条开始的果断卖自己、后来的抓住机会极限逃生，还是辅助锤石刁钻关键无比的一记“死亡判决”控住对方宝石打断蓝色方的持续控制，都体现了高端玩家的水平和实力。

　　有这样……的队友……配合……这一局……可以……打得……很舒心呢！

　　……

　　“这样的配合和操作，这场战斗素材完全可以拿来用啊！”

　　直播房间中的第六音符看得眼中闪闪发亮。

　　刚刚双方在蓝buff野区打响一级团的时候，他的一颗心简直是纠了起来，生怕着一开局就被对面蓝色方打出个大优势。

　　当看到蓝色方的慎一个嘲讽闪现、控住鳄鱼和发条两人时，他的心几乎提到了嗓子眼。

　　而最后看到布里茨一个出乎意料的闪现隔墙钩中燃烧的茄子，配合几名队友将其在塔下击杀拿到一血，月光V瘦马的发条又闪现成功残血逃生的时候，他的心才总算落了地。

　　然后就是对这场比赛的开局充满了心花怒放的情绪。

　　完全不需要去和前头录制的那么多场素材做比较，第六音符现在就能当场拍板决定，这一场战斗，绝对就是最好的素材！

　　只要接下来……

　　第六音符期待的目光落在游戏画面中的布里茨身上：

　　身为主角的打野机器人，能够继续保持发挥出这样的水准就行——

　　……

　　和蓝色方在野区打了一波一级团，成功将对方逼退之后，游戏时间也来到了1分35秒。

　　身为上单鳄鱼的月光V西风原地回城，准备奔赴上路。

　　月光V瘦马的发条虽然刚刚被打成残血，但两个血瓶接连嗑下之后血量也慢慢回复了上来，回到中路直接同对方的卡牌开始对线——如果选择回城补给的话，线上要漏掉不少经验和补刀。

　　剩下的下路小炮加锤石二人组则是等在蓝buff野区前帮助布里茨的打野机器人打蓝。

　　1分55秒，蓝buff刷新。

　　身为辅助锤石的月光V流水很贴心地帮助布里茨扛了一会儿远古魔像的攻击伤害，保证它打野的消耗不会太多。

　　2分03秒，紫色方下路二人组离开前往下路。

　　2分07秒，布里茨收下蓝buff，升至2级，新获得的技能点并没有急着加到技能“能量铁拳”或是“过载运转”上去。

　　然后它开始往自家红buff野区赶。

　　一边赶路，布里茨一边在队内语音频道中向队友提醒：

　　“中路和……上路……兵线……尽快……推过去……一些。”

　　“注意点……野区……对面的……盲僧……可能会……来反野……记得……及时……支援。”

　　根据对方刚才一级团那种激进的风格，布里茨估计对面的打野盲僧很有可能会在收完自己的红buff之后直接入侵它的红buff野区来反野。

　　“OK。”

　　“没问题。”

　　中上两路的月光V西风、瘦马干脆无比地给出回复。

　　本来前期线上，鳄鱼和发条的清兵推线能力就比对面蓝色方的慎和卡牌要强一些——尤其是对方为了打一级团，慎学了个“奥义·影缚”的嘲讽、卡牌也没学出能够快速清兵的“万能牌”。

　　只要快速地将兵线推进过去，那么接下来一旦对方打野盲僧过来入侵野区，紫色方上中路的两人就有足够的空余时间赶过来支援。

　　不管对方打野到底是否会有过来反野的打算，总之布里茨已经为对方编织好了一张严密大网。

　　直播房间中的第六音符也是听得连连点头，心悦诚服：面对蓝色方盲僧这种强势打野英雄，就是要集合队友几人之力把对方往死里招呼，阿布的心思果然是足够慎密。

　　……

　　2分30秒，布里茨来到自家红buff野区。

　　没有第一时间选择开始打红，布里茨选择绕了一圈，蹲进了红buff野区环形岩壁下方、靠近河道的草丛里。

　　耐心等待了五六秒后，视野中，蓝色方打野盲僧的身影在河道的另一头出现。

　　布里茨开始给队友打信号：“鳄鱼……发条……准备……过来！”

　　“来了——”

　　上中两路的月光V西风、瘦马齐齐应了一声，上路的鳄鱼开始从河道直接往下赶，中路的发条也是一个“指令·攻击”将线上几名蓝色方残血远程小兵击杀后朝着上方河道靠近过来。

　　看着那蓝色方打野盲僧朝着这边一步步走来，布里茨继续耐心蹲在草丛中一动不动，同时将自己升到2级时获得的技能点加在了“能量铁拳”上。

　　3秒，2秒，1秒。

　　直播房间中观战的第六音符都忍不住屏住了呼吸。

　　下一刻，蓝色方打野盲僧“燃烧的香蕉”进入草丛，一道魁梧的黄灿灿金属身躯映入眼帘，随即迎面而来的是一记来自布里茨的平A、和紧跟而上的一记“能量铁拳”。

　　燃烧的香蕉被这意料之外的反蹲点弄得微微一怔，随即立刻反应过来。

　　就算是被你先打一套又能如何，一个机器人哪里是我盲僧的对手——

　　当即一个“天雷破”加技能二段“摧筋断骨”的拍地板将这不知死活的机器人标记并减速，然后再近距离地一发“天音波”准确命中面前目标，瞬息之间便把对方头顶的血条打掉了一截。

　　而且此刻的他身上还是有一个红buff的，每秒钟对目标造成的灼烧伤害配合上他本身强悍的野区作战能力，论单挑完全可以将对方砍瓜切菜一般解决。

　　但突然间燃烧的香蕉感到有一点不对劲。


第两百六十六章 反蓝

　　按照正常情况来说，机器人和盲僧两个英雄前期在野区遭遇、交手，前者根本就没有半点胜算。

　　更何况这一局，燃烧的香蕉的打野盲僧还是凶悍无比的【多兰剑】出门，身上有个红buff，就算对方机器人抢到先手先打了他一波伤害，也绝对不可能对他造成任何威胁。

　　这机器人，脑子被门缝夹了、主动来送人头和buff？

　　燃烧的香蕉在第一时间就把这个念头否定了。

　　光是从刚才开局一级团的战斗中、那机器人一个果断闪现隔墙把燃烧的茄子的上单慎拉到二塔下击杀，他就可以判断出对方绝对不是一个菜鸟，而是个经验丰富、临场应变能力极强的高手。

　　这种高手，会不清楚机器人在野区面对盲僧时的劣势？

　　有陷阱——

　　电光石火之间，燃烧的香蕉就已经得出了这样的判断。

　　飞快地调出小地图一看，果然他发现，中路紫色方的发条已经朝着上方河道这边赶了过来，而上路，那个月光V西风的鳄鱼也消失在了视野中。

　　靠，玩阴的搞埋伏啊！

　　心中咒骂一句，燃烧的香蕉当机立断，顿时放弃了继续和面前布里茨的打野机器人缠斗，掉头就向后跑去。

　　一边向回逃跑，他还在一边注意着变幻走位，防止自己被对方机器人一钩子拉回去。

　　片刻之间，双方的身份仿佛就调换了过来，变成追杀者的布里茨面对着身前不远处边跑边左右移动做着“S”型走位的蓝色方打野盲僧，却是一副不紧不慢的架势，手中捏着的技能“机械飞爪”按捺不发，就靠着双脚晃晃悠悠紧追其后。

　　这样的S型走位，的确能够帮助盲僧提高闪避能力，但同样也减缓了他的逃跑速度。

　　就在燃烧的香蕉刚刚跑到河道中央的时候，身为中单发条的月光V瘦马已经从河道口草丛冒了出来，一记“指令·攻击”，指挥着魔偶飞射而去，准确地命中了还在逃跑的盲僧。

　　一击命中，月光V瘦马紧跟着释放出第二个技能“指令·杂音”，一股强力的电脉冲能量从魔偶中放出，还在魔偶攻击范围内的燃烧的香蕉移动的身形顿时被减速下来。

　　等到了这个时候，按捺许久的布里茨才飞快抬起金属右臂，技能“机械飞爪”呼啸着划破空气、向不远处移速缓慢无力闪避的盲僧飞射而去——

　　下一刻，一道雪亮白芒闪过。

　　原本百分百几率能够命中的机械飞爪，被反应极快的盲僧交出的一个闪现躲了过去。

　　这个闪现，燃烧的香蕉交得很是果决、没有半点犹豫和心疼。

　　因为他知道，刚才那一下如果不闪现，自己绝对要被对方机器人钩中打上一套，到时候为了保住自己的人头和身上红buff，照样还是得交掉闪现。

　　利用闪现躲过布里茨的机械飞爪之后，燃烧的香蕉便算是脱离了危险，头也不回地奔进了自家蓝buff野区。

　　看着对面的打野盲僧成功逃生，中单发条月光V瘦马稍稍有些遗憾：“可惜了，对面这盲僧闪现倒是交得够爽快的。不然他那小命就得留下来了——”

　　这会儿才刚刚从上路赶下来的鳄鱼月光V西风倒是看得乐观：“没事，逼掉人家一个闪现也算赚了。那我先回去上路了啊～”

　　“等……一等，”这个时候布里茨却是突然出声、把正欲赶回上路的月光V西风叫住：“我们……去反……他们的……蓝buff。”

　　……

　　“靠，阿布你这一手够绝的！”

　　直播房间之中的第六音符听到布里茨提出的主意，忍不住就要拍案叫绝。

　　眼下这个状况，对方盲僧已经被逼出了闪现逃回自家野区，下一步肯定是不敢再来反布里茨的野，只能老老实实选择打掉自家的蓝buff。

　　而这种情况下，状态完好的布里茨再配合上从上路赶下来的鳄鱼，再加上一个初期伤害输出极强的发条，三个人反过来去入侵蓝色方的野区，绝对是有着很大机会将对方的盲僧一下抓死。

　　……

　　听了布里茨的提议后，月光V西风和月光V瘦马两人也是立刻意识到这个主意的可行性，当即拍板同意。

　　于是两人打消了即刻赶回线上的念头，跟在布里茨的身后偷偷摸摸地从上方河道钻入了蓝色方蓝buff野区之中。

　　顺着蓝buff野区周围的环形岩壁一路向左，下一刻，紫色方三人的视野中便发现了对方盲僧的身影从不远处草丛中匆匆钻了出来，朝着野区外跑去。

　　他们的意图被对面盲僧发现了！

　　原来，身为钻石1段位的顶尖水平打野玩家，燃烧的香蕉对于对手打野的心思捉摸得同样相当透彻。

　　人家上中两路的英雄都赶到了河道来埋伏抓他，仅仅只是逼出他一个闪现，这种收获肯定不会让对方满意。

　　那么入侵到自家野区反他的野，就是意料中的事情了。

　　所以他在退入自家蓝buff野区之后，并没有急着开始打蓝，而是蹲在岩壁旁的草丛里耐心等待了一会儿。

　　果然就让他发现了对方三名英雄的身影动向。

　　不过发现归发现，燃烧的香蕉此刻也别无他法，只能先选择后撤。

　　这个时候，自家的慎和卡牌还在塔下收兵，赶下来需要花费一番工夫，而且还会损失一波兵线的经济和经验。

　　另外，就算是两名队友赶来，对上紫色方鳄鱼、发条和机器人三人，在野区交起手来胜算同样不大——更何况自己出门带的多兰剑，没有补给品回复，刚才被对方抓着打了一套伤害之后血量状态只有一半出头，在已经没有闪现的情况下，硬拼很容易就被对方三人集火率先击杀。

　　这个蓝buff，看来只能放掉了。

　　燃烧的香蕉无奈地做出决定。

　　如果对方打野是其他什么皇子、梦魇之类的英雄，他大概还能在旁边蹲着、伺机用技能“天音波”突进过去惩戒抢蓝。

　　可这回对面的打野是个机器人，燃烧的香蕉百分之一百的确定，只要自己不死心、稍稍往蓝buff野区再靠近一些，对方的“机械飞爪”就会毫不迟疑地飞射过来把他一把钩回去。

　　面对这样强大的对手，就不能抱有丝毫侥幸心理。

　　当断则断。

　　看着对方的盲僧被逼出了野区，布里茨三人也乐得轻松、不去追杀，直接揪着远古魔像就是一通乱揍，然后让布里茨一个【惩戒】迅速将buff收下。

　　成功反掉对面的蓝buff，让蓝色方打野盲僧损失惨重，心满意足的月光V西风和月光V瘦马两人这才分别赶回自己的线上。

　　至于布里茨，收下了又一个蓝buff的它顺利升到3级，将新获得的技能点加在“过载运转”上之后，就直接开启技能风风火火地朝着自家红buff野区赶了回去。

　　40秒后，收下自家红buff的布里茨调出小地图查看一番，中路的兵线刚刚被对方卡牌重新推了出来，和月光V瘦马的发条继续正常对线。

　　下路，蓝色方的男枪加宝石对线月光V小桥、流水二人组的小炮加锤石，打法激进凶悍，正将兵线压到紫色方塔前。

　　上路的情况和中路差不多，不过由于英雄的先天优势，月光V西风的鳄鱼回到线上之后清兵效率飞快，又一次将一波兵线压往蓝色方上路一塔下。

　　稍稍思考之后，布里茨决定到上路去蹲一波。

　　对方的打野盲僧初期发育不顺，很有可能会收完三狼之后就赶去上路、趁着身上红buff效果还在抓一次鳄鱼。


第两百六十七章 眼前一亮

　　打完红buff之后，布里茨从自家野区来到下路，顺着后方草丛钻了进去开始耐心等待。

　　此时上路的兵线正被月光V西风的鳄鱼压在蓝色方防御塔下，蓝色方燃烧的茄子的上单慎不慌不忙地在塔下补着刀。

　　这种时候，钻石段位高端玩家的过硬实力就显露无疑。

　　要知道，在前期，暮光之眼·慎这样的英雄，塔下补刀的难度是很高的。

　　但这么一大波小兵压在塔前，随着防御塔一发发蓝汪汪的能量光弹飞落而下打在一个个紫色方小兵身上，身为上单慎的燃烧的茄子却是驾轻就熟一般，时而在这个满血近战小兵身上A一下，时而在那个残血小兵身上补一刀，抽不出身的时候就远远地一个“奥义·却邪”丢过去，如此让人看得完全摸不着头脑的补刀方式，却是竟然做到了近乎一刀不漏。

　　这样的情况，反倒是让月光V西风的鳄鱼显得有些处境尴尬。

　　在这种等级较低、还没学出大招的情况下，让他要扛塔强行去击杀对方的慎自然是做不到。

　　而如果是想要上前，用技能“暴君狂击”对慎进行消耗，可对方的走位又无比小心，根本不给他靠近的机会。

　　相反，只要月光V西风稍稍疏忽，走位过于靠近防御塔下一些，就极有可能被对方燃烧的茄子用技能“奥义·却邪”反过来消耗一些血量。

　　这样一个双方暂时谁都奈何不了谁的僵局，从站位的风险角度来说，却明显是月光V西风要更大一些。

　　这样的深入压线，对方的打野盲僧无论是直接从上路后方赶出来，还是从河道口绕后，月光V西风的上单鳄鱼都很难有逃跑的机会。

　　一旦被抓，就会是被打成残血、最不济也要交出个闪现的局面。

　　所以才会有布里茨钻进草丛帮忙反蹲的举动。

　　不过，在草丛中蹲了半分钟有余，布里茨却是迟迟没等来对方的打野盲僧露面。

　　估计是自己的反蹲被对面预料到了。

　　布里茨心中了然。

　　像这种gank、反gank的技巧运用，在低端匹配或者排位里或许能够对一些水平中下的玩家见效，但对手既然是钻1钻2段位的高手，自然不可能料不到这种情况。

　　尤其是对方的打野盲僧被自己这方反掉了蓝buff，发育不顺，再加上队友慎本来也是个没什么输出的上单英雄，就算是二打一，也不可能轻轻松松把皮糙肉厚、有回血又有逃生控制技能的鳄鱼干死；再来一个三buff开局的机器人，就更加地没有胜算。

　　看着对方的慎还在塔下悠哉补刀，觉得没有机会了的布里茨也不再干耗下去浪费时间，直接就在草丛中开始回城。

　　同时它也不忘向中路月光V瘦马的发条提醒一句：

　　“中路……小心……一点……对面的……盲僧……可能会……过去。”

　　根据先前短短两次和对方盲僧的斗智、交手，布里茨大致判断得出那个ID名为“燃烧的香蕉”玩家的打法风格。

　　当断则断，灵活多变。

　　而对方如果刚才选择用惩戒去收三狼，再打一波F4，血量应该还有半血左右剩余，红buff的时间也还剩下小半。

　　这种情况下，对方直接回城的可能性在30％左右，剩下的70％几率，就极有可能是选择在中路帮忙卡牌抓一波再回城。

　　事实证明它的判断猜测是完全正确的。

　　中路，月光V瘦马的AP发条魔灵正将一波兵线往蓝色方防御塔下推过去，听到布里茨的提醒，立刻选择了稳妥后退。

　　也就是在这个时候，从下方河道口草丛中冒出了对方打野盲僧的身影。

　　一记“天音波”射出，月光V瘦马没有闪躲过去，被准确命中、并在头顶上形成了一个标记。

　　不过好在他退得及时，对方的中单卡牌又被推过来的一波小兵牵制住，并没有做到及时跟进抽取黄牌甩出控制。

　　但燃烧的香蕉的打野盲僧还是触发了技能二段的“回音击”，一脚踢了上来，然后就是拍地板的“天雷破”加二段“摧筋断骨”，对着月光V瘦马的发条消耗了一波，看到事不可为，也就不在恋战纠缠、退了回去。

　　“机器人谢了啊——”退回到塔下的月光V瘦马在队内语音频道中回了布里茨一句。

　　刚刚如果不是布里茨的提醒让他及时后退，被对方卡牌闪现突进切黄牌控制，然后再配合着盲僧的伤害和红buff减速，他的发条还真有可能要大意把人头交代出去。

　　对于队友发条的感谢，布里茨也只是憨憨笑了笑回应：“打得……稳一点……就好。”

　　回到泉水，布里茨选择买出了一双325的草鞋和两瓶红，奔出高地钻入自家野区，用冷却完毕的惩戒迅速收掉一波三狼升到四级，然后就开始往下路赶。

　　这个时候，下路的兵线正被蓝色方的男枪和宝石压到紫色方塔前。

　　面对着段位实力要高出自己一小截、英雄组合又强势无比的对手，紫色方下路的月光V小桥、流水二人组应对起来显得有些吃力。

　　布里茨调出对战面板看了看，己方ADC小炮的补刀已经被对方的男枪压过了6刀。

　　于是它在队内语音频道中发出信号：“下路……准备……我过来……gank了。”

　　一边说话，它一边迈开步子来到了下路一塔旁的凹形岩壁后方。

　　这里是一个对手的视觉死角，而且一般来说蓝色方的辅助英雄要插眼，也很难插到这个位置。

　　此时，紫色方男枪和宝石两名英雄正小心谨慎地站在自家一排小兵后方平A点塔，提防着月光V流水的辅助锤石的钩子。对于左前方不远处的岩壁后方悄然而来的危险却是毫无察觉。

　　布里茨抬起金属右臂，对着岩壁外不远处的男枪和宝石比划了一下，遗憾地发现技能“机械飞爪”的射程距离还差了点。

　　不过这并不是什么大问题。

　　“锤石……准备……给我……灯笼。”

　　布里茨在队内语音频道中简洁地给月光V流水提醒一句。

　　“OK。”后者回应地同样干脆有力。

　　两三秒后，蓝色方男枪再次上前，抬枪一记平A打在紫色方防御塔身上。

　　布里茨等的就是这个机会！

　　“灯笼！”

　　几乎是在布里茨话音落下的同时，月光V流水的技能“魂引之灯”就已经丢了过来。

　　而与此同时，一道雪亮白芒闪过，他的锤石竟然在这个时候直接闪现到了蓝色方的小兵堆中，突进至蓝色方男枪面前。

　　然后就见得他挥舞手中镰刀锁链，一记“厄运钟摆”挥舞而出，将一堆小兵和燃烧的番茄的男枪往回一带——

　　布里茨被这电光石火间发生的一切看得眼前骤然一亮。

　　这是他极少数几次为队友的操作感到惊讶。

　　锤石的这一下闪现，距离把握地极为精确，恰好是停在了“魂引之灯”技能范围的最边缘。

　　再加上他那一记“厄运钟摆”将对方男枪往回带了两步，这样一来，布里茨再点下灯笼，就可以被飞快拉到他的身边，直接跟上“能量铁拳”的后续控制。

　　完全不会给对方男枪留下丝毫反应余地！

　　这一系列的念头，其实也就是在布里茨脑海中转瞬之间闪过，在月光V流水的锤石闪现“厄运钟摆”出手的同时，它也动作丝毫不慢地点下了灯笼，瞬息间飞越过石墙岩壁，来到了锤石的身边。

　　面对着近在咫尺的蓝色方男枪，布里茨扬起了自己电芒缠绕的金属拳头。


第两百六十八章 精妙配合与战术交锋

　　一记结结实实的“能量铁拳”，将还未来得及有所反应的男枪重重捶飞到半空之中。

　　蓝色方身为辅助宝石的燃烧的菠菜见机极快，上前就是一个技能“炫光”将正欲上前输出的月光V小桥的ADC小炮晕眩当场控制住。

　　这种危急情况下，燃烧的菠菜这个应对救援方式，可以说是合情合理，但却又出现了严重的判断失误。

　　正常来说，自家ADC陷入危险，身为辅助宝石的他将伤害输出能力最高的紫色方ADC控住，是再正确不过的做法。

　　但是这样一来，却让布里茨同月光V流水的辅助锤石两人，可以完全没有阻碍顾忌地施放后续技能、将燃烧的番茄的男枪继续往死里控制。

　　在布里茨一记“能量铁拳”将男枪捶飞之后，月光V流水又是紧跟着一甩手中镰刀锁链，技能“死亡判决”脱手而出，近乎零距离地轻松将燃烧的番茄钩中，拉扯着对方的身躯用力往回扯动。

　　魂锁典狱长·锤石的技能“死亡判决”，拥有着强迫目标进行两段位移的效果，控制时间长达一秒有余。

　　而就在月光V流水拉动着手中镰刀锁链将蓝色方男枪一步步往回扯动的同时，布里茨开启了技能“过载运转”，迅速自家防御塔后方跑去。

　　等到“死亡判决”的控制效果即将结束，眼看着燃烧的番茄的ADC男枪就要脱离控制，匆匆跑回到自家下路一塔后方的布里茨一个转身，金属右臂闪电般抬起。

　　技能“机械飞爪”嗖然射出。

　　滋——

　　可怜的燃烧的番茄才刚刚要脱离控制状态、急切地想要交出【闪现】往外逃生，就又被这一记飞射而来的机械飞爪扣住身子，随着精钢绳索上传来的一股沛然大力、身形不受控制地凌空飞起，如同破布偶一般被嗖地一下拉到了紫色方一塔后方。

　　这一下，他已经彻底陷入了紫色方防御塔深处，即便是【闪现】、【屏障】双召唤师技能全交，都躲不过一个送掉人头的下场了。

　　……

　　“漂亮！”

　　直播房间中，第六音符看得忍不住又是一声喝彩，眼中闪闪发亮得简直要放出光来。

　　这布里茨和月光V流水两人，明明只是路人随机匹配到的队友，但刚刚这一番配合操作，却是做到了绝对的默契无间。

　　刚才这一整套接连的控制，机器人和锤石两名英雄的操作，都是尽可能地为对方创造出最舒适的出手时机，同时技能之间的衔接顺序也无比精准到位，两两技能之间几乎没有任何重叠和浪费，但又紧密得让蓝色方男枪毫无摆脱控制的机会。

　　拥有钻1段位顶尖实力水准的燃烧的番茄，在那一刻简直就如同一个毫无反抗之力的布娃娃，被布里茨和月光V流水两人随意摆布。

　　第六音符甚至可以断言，单凭刚刚两人的这一连套配合，放到现在正在进行的英雄联盟世界总决赛的顶尖舞台上，所展现出的耀眼光芒也绝对不逊于任何一支顶尖战队中一线职业选手的表现。

　　这段视频就截出来放在下期视频片头的精彩镜头里好了……

　　第六音符心中开始喜滋滋地盘算着。

　　……

　　被布里茨的机器人和月光V流水的锤石接连控制着硬生生拖到紫色方防御塔深处，男枪燃烧的番茄已经自知逃生无望，索性两个召唤师技能也不交了，一边给队友燃烧的菠菜的辅助宝石打撤退信号，一边选择在自己被击杀前尽可能地再多补两个小兵。

　　“玩家‘月光V小桥’击杀了‘燃烧的番茄’。”

　　随着系统女声的击杀提示音响起，最终这个人头被让给了身为ADC小炮的月光V小桥。

　　这样一来，小炮的身上就有了两个人头的经济，下路的优势已经成功建立了起来。

　　在击杀了蓝色方的ADC男枪之后，布里茨配合着队友将下路兵线迅速推出去，对方的辅助宝石也已经见势不妙撤退回城。

　　这会儿工夫，布里茨调出小地图看了看：

　　中路，月光V瘦马的发条和蓝色方燃烧的苹果的卡牌还在正常对线补刀，后者在等级稍稍上来一些之后，清兵和消耗的能力都迅速见长，面对强势的发条魔灵也是不落下风，凭借着精妙的走位几次躲过了月光V瘦马的魔偶攻击。

　　上路，身为鳄鱼的月光V西风继续发扬这个英雄的强势风格，在意识到自己无法塔下强杀燃烧的茄子的上单慎之后，索性剽悍无比地开始做起了越塔断兵线的活计。

　　不过这样的举动，自然是要承担相当的风险。

　　而此刻调出小地图查看的布里茨正是希望这个风险能够迅速应验。

　　果不其然，几秒钟后，当月光V西风的鳄鱼再次将一波蓝色方兵线收下，突然隔墙一记能量波将他准确命中，随即一道身影从野区中穿墙扑来。

　　赫然是燃烧的香蕉的打野盲僧。

　　很……好！

　　布里茨精神一振，看到自己所希望的画面之后，毫不迟疑地在队内语音频道中发出信号：“发条……过来……我们……四个……打小龙。”

　　这种时候，对方下路的ADC男枪被击杀，辅助宝石也已经回城，最有可能造成抢龙威胁的盲僧也被月光V西风的鳄鱼吸引到了上路，正是他们打小龙的最好时机。

　　“这就来——”中单发条月光V瘦马回应迅速，一记“指令·攻击”加“指令·杂音”将中路剩余的几名残血小兵收下，然后就迅速朝着下方河道赶来。

　　正被对方打野盲僧缠住的月光V西风也是心领神会：“你们四个放心打，我这边把他们几个人拖着。”

　　……

　　直播房间内的第六音符看得嘴巴微微张大，被紫色方这高效的节奏有些惊住。

　　此时游戏时间才刚刚来到5分多钟，居然就要收第一条小龙了！

　　蓝色方这边，中路卡牌燃烧的苹果看到对方发条清完兵线就开始朝河道走去，也是立刻反应过来紫色方的打小龙意图。

　　不过这种时候，队友打野盲僧在上路连同着慎追杀对方上单鳄鱼，已经无法及时赶去小龙峡湾。

　　而单凭着他一个AP卡牌想要过去阻止对方打小龙，也无疑是痴人说梦，没准还要把自己的人头赔进去。

　　权衡之下，燃烧的苹果也迅速作出决定。

　　小龙，让了！

　　然后自己也掉头冲进野区加入追杀对方鳄鱼的队列中去。

　　20秒后，第一条小龙被紫色方拿下。

　　另一边蓝色方野区之中，月光V西风的残血鳄鱼最终被燃烧的苹果的卡牌大师一张黄牌击杀。

　　这样的结果，同样是双方队伍在战术上的博弈与交换。

　　从团队经济来说，拿到第一条小龙的紫色方明显要赚到不少。

　　另一方面，蓝色方燃烧的苹果的AP卡牌拿到鳄鱼的人头，能够帮助其迅速发育出装——要知道一个发育良好的卡牌大师，在中后期的作战能力是无比强悍的。

　　所以总体而言，这样的结果都是在双方可接受范围之内。

　　……

　　游戏时间来到7分多钟。

　　布里茨帮助月光V瘦马的发条拿下自家的第二个蓝buff，随即调出小地图看了看。

　　上路兵线靠近河道口中央。

　　下路的兵线则是被已经建立起优势的紫色方小炮、锤石二人组压得有些靠前。

　　而对方已经到达六级学出大招的卡牌大师在十几秒前刚刚回城，地图视野中已经看不到对方的身影。

　　“下路……后退。”

　　布里茨迅速地在队内语音频道中发出示警。


第两百六十九章 下路危急

　　卡牌大师·崔斯特的大招“命运”，技能施放范围广达五六千码，启动之后能够随意传送到范围内任意位置。

　　在对方英雄压线深入、走位不慎时，卡牌只要一个大招传送到合适位置，就能迅速地配合线上队友完成一波成功的gank，其机动性灵活性，实在是让与其为敌的对手防不胜防。

　　而当布里茨在线上迟迟未看到蓝色方卡牌的身影露面时，就迅速判断出了对方的动向和意图，对着下路月光V小桥、流水的小炮锤石二人组发出警告。

　　而收到队内语音频道中来自自家机器人队友的示警之后，紫色方下路的两人没有丝毫迟疑地选择了相信队友。

　　放着面前一大波刚刚从蓝色方塔下走出来的小兵不顾，月光V流水的锤石二话没说掉头就向后撤；而身为ADC小炮的月光V小桥更是直接，位移技能“火箭跳跃”娴熟无比地交出，炮管朝着地面开火、身形借着反冲力飞跃而起向后跳回。

　　紫色方两人撤退得如此果断、毫不留恋，也让蓝色方下路的男枪、宝石二人组有些未曾料到，等到对方两人反应过来，小炮和锤石却是已经远远地跑出了他们的技能范围。

　　二十多秒后，当看到蓝色方燃烧的苹果从自家F4野区处赶回到中路的身影，紫色方几名玩家心中了然——这个卡牌，刚才果然是往下路那边跑过去准备跳大gank了。

　　同时月光V下路二人组同样心中一阵庆幸：刚才他们在下路压线正压得兴高采烈，心思和注意力并没有放到其他路的动向上。如果不是自家机器人提醒的及时，十有八九他们俩就要有一个人把人头交代在那儿了。

　　意识到蓝色方的中单卡牌和上单慎都已经到达六级之后，蓝色方三路线上的几名英雄的打法风格与走位都开始变得小心谨慎起来。

　　上路的月光V西风的鳄鱼开始将兵线控在河道口附近的位置，以便只要一发现对方其他路英雄过来gank，就能凭借着位移技能“横冲直撞”迅速逃回塔下——先前他的越塔断兵，主要也是为了吸引对方打野和中单，为自家队友收掉小龙拖延时间而已。

　　中路，身为AP发条的月光V瘦马也是不再剽悍激进地用技能压线，手中召唤师技能【闪现】时刻捏着，就是提防着对方卡牌随时可能一个切黄牌闪现突进将他控制住、配合上路传送下来的慎将自己击杀。

　　而下路，月光V小桥、流水的小炮锤石二人组也是稳健地退守塔下，同时月光V流水的辅助锤石将眼位布置得严严实实，就连自家一塔旁的草丛中都插下了一个假眼，为的就是防止对方盲僧绕后，其余上中两路英雄传送到下路集合五人之力越塔施行强杀。

　　战斗暂时进入了一个僵持阶段，而这样的状况，对于紫色方毫无疑问正是他们希望看到的。

　　这个时候，蓝色方的上单、中单英雄刚刚到达六级学出大招，全球支援流的威力初现峥嵘，正是他们最强势的一段时期。

　　而紫色方明智地选择避其锋芒，将这段危险时期稳健度过之后，等到鳄鱼做出一两个装备大件撑起血量和护盾值，那么上路就不再担心被一抓就死。

　　下路身为ADC的小炮更是一名后期英雄，麦林炮手·崔斯塔娜，随着等级的提升，平A射程会不断提高，发育到后期，他的射程甚至能够同全英雄联盟射程最长的皮城女警相媲美。

　　而不说那么远，单是等到月光V小桥升到六级学出技能“毁灭射击”，大招的轰退效果配合着位移技能“火箭跳跃”，也完全不需要担心对手的gank。

　　直播房间中的第六音符看得一阵欣慰，心中刚刚生出的一点担心也被紫色方众英雄的稳健表现打消得干干净净，同时心中赞叹：果然是高端水准的玩家，该激进的时候足够凶猛，该猥琐的时候这缩头乌龟当得也是一点都不含糊……

　　……

　　游戏时间来到9分多钟，由于紫色方三条线上都一改原先风格、走位无比小心，也让蓝色方早早就到达六级学出了大招的慎和卡牌始终找不到合适的传送gank机会，全球支援流的效果迟迟得不到展现。

　　期间，蓝色方打野盲僧燃烧的香蕉对中路进行了一次的gank，但身形在野区时就被紫色方提前插下的眼位侦测到，布里茨躲在中路下方河道口草丛中的一次反蹲，帮助月光V瘦马的发条魔灵成功化险为夷，反而是将利用“天音波”加技能二段“回音击”突进上来的盲僧反打消耗了不少血量。

　　与此同时，下路月光V流水的一记“死亡判决”出手，在小兵堆里神准地将蓝色方男枪一把钩中，不过随即蓝色方燃烧的菠菜的辅助宝石也是反应极快地上前一个“炫光”将月光V小桥的小炮晕眩原地。

　　双方一波短暂交手，等于都没有占到对方任何便宜。

　　直播房间中的第六音符看得开始觉得有些无聊，这战局都已经僵持了好一会儿，双方居然连个人头都没爆发，人头比还是停留在蓝紫双方1：2的数据上。

　　不过，在高端局里，这样的局面也是很常见的。

　　双方十名英雄打得足够激烈，但各自伤害却又算得极准，基本上极少有疏漏犯错的时候。

　　能有刚才机器人和锤石精彩配合击杀男枪的那一幕，这场视频素材就已经是赚到了——

　　第六音符这么开导自己，做人要知足，不要太过贪心。

　　不过下一刻，当他看到游戏画面中布里茨的身影匆匆向下路赶去，刚刚才通过自我开导平复下来的心情顿时又振奋激动了起来。

　　这一波，总算是要再次爆发人头了吧！

　　……

　　游戏时间来到10分05秒。

　　此时，下路双方的英雄都已经达到了7、8级，而兵线在紫色方月光V小桥、流水两人的有意退让下被蓝色方的男枪、宝石推进到了稍稍靠近紫色方一塔一些的位置上。

　　布里茨开着“过载运转”加速，黄灿灿的金属身躯风驰电掣般地在下方河道间向下路奔驰着。

　　刚刚它在队内语音频道中向身为辅助锤石的月光V流水确认了一下，下方河道口附近应该是没有蓝色方的眼位的，所以这一次它从河道口绕后走得非常放心。

　　而正当它即将赶到下路河道口位置的时候，蓝色方下路的男枪和宝石两人似乎也意识到了危险，开始掉头向后撤退。

　　这样一个能够打破眼下僵局的机会，紫色方下路憋屈按捺已久的月光V小桥、流水两人自然不会放过，当即也跟着追了出来。

　　两秒后，布里茨从河道口草丛钻出。

　　月光V小桥的ADC小炮追敌心切，竟然是直接一个“火箭跳跃”嘭地一下从后方飞了上来，顿时间冲到了自家三人追杀阵型的最前头。

　　也就在这时，异变突生。

　　原本还在慌忙逃跑的蓝色方两名英雄猛地回头，男枪燃烧的番茄直接一个“快速拔枪”滑步位移，朝着月光V小桥的小炮正面冲了上来，抬枪便是一记“大号铅弹”贴脸轰出。

　　同一时刻，身为辅助宝石的燃烧的菠菜同样悍然上前，一挥手中武器，技能“炫光”的一颗莹莹光点飘向小炮，将其晕眩原地。

　　而这还不算完。

　　在蓝色方两名英雄出乎意料地掉头反击的同时，男枪玩家的身上开始亮起一团白紫相间的耀眼光团，头顶血条也猛地增长一截淡紫色的护盾值。

　　暮光之眼·慎大招——慈悲度魂落！

　　随即紫色方所有英雄的头顶上突然间都突兀地出现一只幽然深邃的眼睛，仿佛有人在虚空之上高傲俯瞰。

　　卡牌大师·崔斯特大招——命运！


第两百七十章 bug的操作

　　“你们速度撤退！我距离不够赶不上打断对面的慎跳大，他要传送到下路去了！——”

　　上单鳄鱼月光V西风急促的声音在紫色方队内语音频道中响起。

　　而其实不需要他提醒，下路的紫色方三人也清楚意识到了危机的来临。

　　蓝色方男枪燃烧的番茄身上闪烁的白紫相间的光团愈发耀眼，再有一秒，上单燃烧的茄子的暮光之眼·慎就要传送下来。

　　而与此同时，一道环形的扑克牌图案在靠近紫色方下路一塔前的草丛地面上出现。

　　1.5秒，只需要1.5秒的时间，蓝色方中单燃烧的香蕉的卡牌大师的身形就即将出现。

　　甚至不用多想，身为ADC小炮的月光V小桥就能确定，对方的卡牌一旦在下路草丛出现，手中绝对是捏着一张切好了的黄牌。

　　而刚刚为了追杀交出了位移技能“火箭跳跃”的他，哪怕是立刻交出自己的闪现，也逃不出对方卡牌的技能射程范围，几乎是百分之百地会被愤怒的香蕉的卡牌大师一张黄牌晕眩定在原地。

　　一张3级黄牌，1.5秒的晕眩时间，足够让对方的慎顺利传送到男枪身旁，然后跟上一个“奥义·影缚”的嘲讽接闪现，一旦被嘲讽接上控制，自己这脆皮ADC小炮就绝对必死无疑。

　　电光石火之间，月光V小桥做出了最为合理的应对。

　　手中炮管一抬，随着一声震天轰响，一颗巨型加农炮弹带着爆烈的火药气息和惊人声势自红得发烫的炮膛之中轰然射出——

　　麦林炮手·崔斯塔娜大招——“毁灭射击”！

　　月光V小桥的炮口所指，赫然便是正前方不远处被慎的大招光芒笼罩的男枪。

　　在巨型加农炮弹命中目标轰然炸开的同时，剧烈的冲击波将首当其冲的男枪轰退了足足600码的距离！

　　而草丛之中，卡牌大师的大招读条也只差零点几秒就要完毕。

　　就在这时，布里茨短促中不失沉稳的声音在队内语音频道中响起：

　　“往后面……丢灯笼！”

　　原来这个时候，身形落在紫色方三人最后的月光V流水的辅助锤石在刚刚见机不妙时，就已经明智无比地选择了掉头往自家塔下逃跑，眼下的他已经进入了自家下路防御塔的保护射程范围内。

　　听到布里茨的提醒，月光V流水也是毫不迟疑地将技能“魂引之灯”往身后一丢。

　　刚刚用大招将燃烧的番茄的男枪轰退的月光V小桥看得眼前一亮，此刻的他和前方自家辅助锤石丢出的灯笼只差不到两百码的距离，再往前走上两三步，就能点到灯笼被迅速拉回到自家塔下。

　　到时候即便对方的卡牌将黄牌甩出，他也已经没有了性命之忧。

　　心中的欣喜之情才刚刚升起，可下一刻，一道雪亮的白芒却突兀地在他眼前闪过——

　　刚刚在队内语音频道中喊话让月光V流水丢出灯笼的布里茨，居然在这个时候抢先自家队友小炮一步，利用召唤师技能【闪现】传送到了灯笼上！

　　这一刻，月光V小桥简直觉得自己的大脑要被这完全难以理解的一幕给彻底当机了！

　　对面现在的火力全都集中在自己这个ADC身上，你机器人要逃跑，往河道方向闪现就行了啊！

　　居然用闪现来抢灯笼位置，这是什么操作啊这？？

　　直播房间之中，第六音符也被布里茨这一下超乎常理的举动看得目瞪口呆。

　　这样的举动，其实放到低端匹配、排位局的普通玩家身上，倒是可以理解——大难临头各自飞嘛，心急着想要先保住自己小命是再正常不过的事情。

　　可现在，做出这个举动的居然是布里茨。

　　操作、意识都几乎能够媲美职业级选手的阿布兄弟啊！

　　这一下闪现抢灯笼，也太掉价、太没理智、太坍台了吧！！？

　　蓝色方这边，燃烧军团的几人则是看得一阵大喜，对面这打野机器人真是被小学生附体了，居然自己把自家队友的唯一生路给断绝，简直是逗比啊！

　　几乎所有人都是这么认为着。

　　可就在下一秒，布里茨的下一个操作，彻底逆转了所有人的想法。

　　闪现到自家队友锤石丢出的“魂引之灯”上，布里茨并没有第一时间将灯笼点下，而是面朝着靠近自家防御塔的草丛方向，闪电般抬起金属右臂。

　　嗖——

　　缠绕着丝丝电芒的机械飞爪划破空气，悍然激射而出！

　　而在射出机械飞爪的同时，布里茨毫不迟疑地点下了月光V流水的锤石丢出的灯笼，黄灿灿的金属身躯被一道绿莹莹的光罩包裹其中，被飞快地带向已经跑到防御塔下的月光V流水身旁。

　　与此同时，飞射而出的机械飞爪的精钢绳索不可思议般地骤然被拉长！

　　滋——

　　铁爪几乎是在蓝色方燃烧的香蕉的卡牌大师身形出现在草丛的同一瞬便将其扣住，精钢绳索猛然绷紧，拉扯着完全来不及有任何闪避动作或是甩出手中黄牌的卡牌大师，将后者瞬间拉离到距离月光V小桥的ADC小炮近千码的位置处，来到了紫色方的防御塔射程范围内！

　　“靠！！！——”

　　完全没料到会有这一幕的第六音符忍不住爆了一句粗口，但即便这样，也远远无法形容此刻他心中的震惊！

　　机器人出钩的瞬间点下灯笼，配合着锤石的“魂引之灯”将被钩中的目标强迫拉出两段位移的距离！

　　这种操作，已经不能用什么高段技巧、甚至是职业水准来形容。

　　这简直就是BUG一样的发挥啊！！！

　　……

　　召唤师峡谷，下路。

　　亲眼目睹这一幕的月光V小桥心中震撼情绪比起直播房间中的第六音符还要更甚，刚刚从当机状态中恢复过来的大脑险些又要再一次陷入呆滞状态。

　　而就在这时，他的耳边响起队内语音频道中布里茨的急促提示：

　　“小炮……闪现！”

　　月光V小桥几乎是下意识地遵照了布里茨的指示，将召唤师技能【闪现】交了出来。

　　一道雪亮白芒闪过，小炮的身形瞬息间消失在原地，向自家防御塔的方向逃遁而去。

　　几乎就是在他交出闪现的同时，身后同样一道雪亮白芒闪过，蓝色方开大传送到下路的暮光之眼·慎一个嘲讽闪现，被月光V小桥险之又险地避过。

　　而这个时候，原本应该传送到下路就直接一张黄牌将紫色方ADC小炮晕眩控住的燃烧的香蕉，却是自己深陷了险境之中。

　　被这一记完全堪称BUG的机械飞爪猝不及防地拉到紫色方防御塔下，吃下了一发防御塔能量光弹伤害的他还来不及有任何动作，就直接被面前机器人的“能量铁拳”重重捶飞到半空之中。

　　紧跟着又是月光V流水已经配合出默契的“死亡判决”，在卡牌从半空中落回地面之前接上了控制、将后者继续往防御塔内拉扯。

　　防御塔第二发能量光弹悠悠射到。

　　随即是布里茨的大招“静电力场”，继续跟上沉默让燃烧的香蕉无法闪现逃生。

　　第三发能量光弹砸落，卡牌大师血量仅剩不足一半。

　　这个时候，月光V小桥的小炮也已经成功摆脱身后几名蓝色方英雄的追杀，看到面前被控制得凄惨无比的卡牌大师，二话没说开启技能提升射速，抬起炮管“砰砰砰砰砰”就是一通不客气的狂A。

　　总算脱离对手难缠控制的燃烧的香蕉终于交出了自己的闪现，但最后一发紫莹莹的能量光弹和小炮的下一发平A已经跟了出来。

　　“玩家‘月光V小桥’击杀了‘燃烧的香蕉’。”


第两百七十一章 优势很大啊！

　　一切都是发生在电光石火之间，战斗的节奏快得让所有人几乎都来不及反应。

　　蓝色方卡牌大师燃烧的香蕉原本志在必得的一次开大传送下路，可身形才刚刚在下路草丛中出现，就被布里茨将时机把握到极致的一记“机械飞爪”钩中，配合着锤石“魂引之灯”那bug一般的效果硬生生拉回到紫色方防御塔下，并被电芒闪烁的“能量铁拳”捶飞。

　　然后就是锤石和机器人两名英雄默契无间的交替技能控制，硬生生让燃烧的香蕉事先切好的黄牌至始至终都没有办法丢出来，最后反而憋屈无比地送掉了自己的人头。

　　而用一发炮弹平A最终收掉蓝色方中单卡牌人头的月光V小桥，也都觉得一切仿佛是梦幻一般。

　　刚刚自家队友机器人闪现抢占锤石丢出的灯笼位置，险些让他彻底绝望。

　　可随后那机器人就直接一发钩子神奇无比地把对方的卡牌大师远远地拉离到了能够对身为小炮的自己造成威胁的射程范围之外，让他所受到的威胁一下子少了一半。

　　然后又是队内语音频道中一声及时救命的提示，让他一个下意识的闪现躲过了对方开大传送到下路的暮光之眼·慎的嘲讽闪现，使得自己完全脱离了被对方持续控制到死的危险境地。

　　而且最后还是让自己白拿了一个300块钱的人头——

　　直到这个时候，月光V小桥才大概明白过来，刚刚队友打野机器人闪现抢灯笼的意图动机。

　　可是……出钩瞬间点灯笼实现两段拉动位移，这种基本上只能靠着祖上积德碰运气完成的操作，刚刚这机器人就这么自信自己能够成功？

　　不止是身为ADC的月光V小桥，紫色方月光V其他三人也是心中忍不住犯起嘀咕。

　　而与此同时，直播频道中，布里茨也正在和提出了相同问题的第六音符进行耐心解释：

　　“对面……卡牌……大招的……预读时间……是固定的。”

　　“算准……他的……出现时间……然后……朝着……落点……出钩……他就……不可能……躲过去。”

　　第六音符嘴角扯动了一下，这说得轻巧，可真的放到实际战斗里，又能有几个人做到这种分秒不差的时机把握啊……

　　心中一边腹诽着，他一边提出了更加困扰他的另一个问题：“那刚才出钩瞬间点灯笼，也是阿布你计划之中的吗？”

　　换来的是布里茨理所当然的答复：“是啊……那个……操作……其实很……简单的。”

　　“……”

　　第六音符彻底无语，心中一阵泪流满面：面对这种妖孽一般的存在，他实在是不知道该怎么接话了……

　　……

　　蓝色方这边的燃烧军团众人，也是被这完全出乎意料之外的结果弄得有些发傻。

　　刚才对方小炮单独冒进，一开始就先交掉了一个位移逃生技能“火箭跳跃”，然后己方的宝石反手晕眩控制，男枪跟上贴脸输出，中单卡牌和上单慎都一块儿开大传送了下来，这样的战局时机把握和对敌方英雄的算计，基本上已经做到了一个极限的地步，换了任何人来都很难挑出其中瑕疵。

　　可偏偏，这一切就被对方的打野机器人一个点灯笼出钩的BUG操作给彻底打乱了！

　　结果就是现在他们不但没有击杀对面紫色方的任何一名英雄，还把自家中单卡牌燃烧的苹果的人头赔了进去。

　　这种眼看着人头在望，最终却形势骤然逆转的情况，实在是让蓝色方燃烧军团众人憋屈得想要吐血。

　　那种BUG一般的操作，怎么就偏偏让人家机器人撞上大运、给成功使用出来了呢！？

　　心中愤懑、蛋疼着，可面对此刻下路的情形，蓝色方的慎、男枪和宝石三人只能选择按捺住心头火气，明智地选择了后退。

　　自家中单APC卡牌被击杀，让他们少去了一个主要输出英雄，而另一方面，对方的中单发条也已经消失在了中路线上，十有八九是在往下路这边赶过来了。

　　果然，就在四五秒后，月光V瘦马的发条魔灵从下方河道口草丛中钻了出来。

　　下路变成4V3局面，紫色方四名英雄迅速将兵线压到蓝色方塔下，开始消磨对方防御塔的血量。

　　而蓝色方的三人只能处于被动守势。

　　游戏时间来到11分钟出头，第二条小龙刷新。

　　在布里茨的带领下，紫色方的几名英雄丢开已经被打得只剩不足半血的蓝色方下路一塔，进入河道朝着小龙峡湾奔去。

　　蓝色方下路三人自然清楚对方意图，将塔下兵线飞快清掉之后，紧紧尾随在紫色方英雄身后也跟了上去。

　　此时，蓝色方打野盲僧燃烧的香蕉也已经及时赶到，同三名队友汇合。

　　小龙峡湾前变成4V4的情形。

　　可虽然人数上持平，但蓝色方少了一个主力输出和控制的中单卡牌，上单慎燃烧的茄子的大招又还在冷却之中；反观紫色方，ADC、APC两大主力输出全在，更有机器人加锤石这样的强力控制组合，相比之下还是明显占据主动和优势。

　　如此一来，蓝色方四名英雄便不敢轻易开团，只能在不远处来回游走、观望着寻找机会，伺机而动。

　　面对着不远处不敢轻易上前的蓝色方对手，布里茨几人却是没有和对方僵持拖延的打算，直接就将小龙从峡湾中拉了出来开打。

　　期间，蓝色方四名英雄却也不敢轻易上前骚扰消耗——万一一个走位失误，被对面的机器人或者锤石一个钩子冷不防钩中，那就绝对是交掉人头的下场。

　　小龙的血量在紫色方四名英雄的集火攻击下飞快下滑。

　　当小龙头顶血条跌至不足五分之一时，原本正配合着队友进行输出的辅助锤石月光V流水突然停止攻击，拎着锁链镰刀就朝着不远处的盲僧燃烧的香蕉迎了上去。

　　这是要把对方打野逼退，令其没有机会突进上来惩戒抢龙。

　　燃烧的香蕉无奈，试图利用走位绕过面前这碍眼的锤石，然后再用“天音波”命中小龙突进过去。

　　可月光V流水根本不给对方留下丝毫侥幸余地，一记“厄运钟摆”先是将盲僧往外一推，然后毫不心疼地开启大招“幽冥监牢”，身形继续死死挡在燃烧的香蕉面前，就是不让对方有越过他的机会。

　　另外一边，蓝色方的男枪、慎和宝石三人也是蠢蠢欲动试图上前，发条魔灵月光V瘦马也是一个“指令·攻击”接上“指令·杂音”，将正准备冲上前的蓝色方几人减速、拖延对方的突进脚步。

　　最终布里茨一记“能量铁拳”挥出，再跟上一个早就捏在手中的召唤师技能【惩戒】，稳稳当当地将第二条小龙收入自家团队囊中。

　　见此情形，蓝色方四名英雄毫不留恋地及时选择撤退。

　　布里茨开启技能“过载运转”加速，风驰电掣般朝着撤退的蓝色方英雄追去，一记“机械飞爪”出手，目标锁定在脚步落在阵型最后的辅助宝石骑士身上。

　　后者反应极快地交出了自己的闪现，逃过一劫。

　　紫色方四名英雄放弃继续追击，带着鼓鼓囊囊的钱袋原地回城，准备出装。

　　而另一边，在上路，由于蓝色方燃烧的茄子的上单慎早早开大招传送到下路，使得鳄鱼月光V西风可以毫无顾忌地带线推塔，到第二条小龙被队友收下的时候，他已经将蓝色方上路一塔拆毁，并将一大波兵线带到了对方二塔下。

　　“优势很大啊！”

　　直播房间中的第六音符看得眼中闪闪发亮。


第两百七十二章 2比5

　　开局12分钟左右，蓝色方燃烧军团丢失了两条小龙以及上路一座外塔，再算上几个人头，同紫色方之间已经拉开了两三千块钱的经济差距。

　　不过即便是稍处劣势，蓝色方的五名英雄仍旧打得相当沉得住气，稳妥地管自己进行发育。像中单燃烧的苹果的卡牌大师，和身为ADC男枪的燃烧的番茄，两人的补刀数同紫色方这边的月光V瘦马、小桥的发条和小炮基本上齐平，发育和出装速度也没有落下多少。

　　直播房间之中，第六音符对于眼下的战况局势十分满意。

　　视频素材嘛，要的就是双方实力均衡，打得越胶着越激烈就越好；像是一方轻松碾压另一方的战斗，虽然看着也挺爽，但那也比不了双方斗智斗勇，时刻都要拿出最大的实力防止一着不慎被对手逆风翻盘要来的精彩。

　　而且论到沉稳，第六音符对于布里茨实在不是一般的放心。

　　有的玩家一顺风就容易浪，爱秀操作，最后反而把自己给秀死了。

　　这样类似的情况第六音符在过去录制视频素材的时候也没少见，当初就是因为常常遇到这种情况，才会导致他总需要花费更多的时间来录制更多素材。

　　不过这阿布兄弟不一样。

　　人家技术水平堪比职业级选手，可就是绝对不浪！

　　一场场战斗录制观看下来，第六音符就没见到过有哪一场匹配的顺风局里，布里茨是因为发育太顺而得意忘形、导致阴沟里翻船的。

　　一次因为大意送掉人头的情况都没有！

　　偶尔第六音符也会看到一些布里茨出乎意料的惊人操作，第一时间让他下意识觉得有些太莽撞，但事后的结果都总是向他证明，其实那也都是布里茨事先就经过周密考虑和计划的。

　　这样打游戏，其实已经不能算是单纯地为了娱乐而匹配战斗了。

　　这阿布兄弟，根本就是全心全意地在以赢得每一场战斗的胜利为最终目标而奋斗啊——

　　第六音符心中忍不住感慨，像布里茨这样的玩家，明明拥有着那么强的操作实力，但在战斗中却永远是以团队、大局为首要考虑，从不考虑什么炫技、秀操作或者抢人头到超神的游戏快感，这样的觉悟……具备的玩家实在是太少了……

　　天生就是打职业的好料子啊！

　　第六音符给布里茨做出了判断。

　　他当然不知道，自己这番暗中的评价其实歪打正着地恰好说对了一半的事实——对于布里茨而言，的确是获得战斗最后的胜利才是最重要的。

　　不过另外一半第六音符猜想不到的是，布里茨这么做，一方面除了本身时刻为队友、团队着想的沉稳贴心性格之外，另一方面的主要原因，其实还是在于它每天这么不辞辛劳地匹配战斗，就是为了尽早收集到足够的能量点、重新激活瓦罗兰之心。

　　和……厉害的……玩家……战斗……固然……很愉快。

　　但是……更重要的……还是……要赢下……这场……战斗……拿到……胜利的……能量点。

　　答应第六音符帮忙录制视频素材是一码事，但布里茨可不会忘记自己穿越来到这个游戏世界的首要任务。

　　收完第二条小龙，回到泉水之后的布里茨选择做出了一双五速鞋，然后又直接花费400块钱顶出真视药水，准备开始帮助团队排眼布置视野。

　　有了五速鞋在身，开启“过载运转”的布里茨移动速度简直就是飞快，风风火火地赶出自家基地，朝着野区就一头钻了进去。

　　游戏时间来到14分钟。

　　下路，月光V小桥由于已经拿到了足足三个人头，装备明显领先了蓝色方ADC男枪一大截，再加上随着等级发育起来，小炮的射程也在不断提升，配合着队友月光V流水的辅助锤石，在线上打得极是顺风顺水，轻轻松松就将蓝色方下路的男枪、宝石二人组压制在塔下。

　　上路，由于上单慎燃烧的茄子几次开大招传送边路，都没有收获到人头或者助攻，反而是自己损失了不少兵线的经验和经济，相比于一直在上路安心单机发育的鳄鱼月光V西风，就彻底地处于了一个被压制的劣势地位。

　　只有中路，虽然燃烧的苹果的卡牌大师在刚才下路的一波战斗中gank不成反送人头，但由于初期补兵刷F4地无比勤快，再加上先前收到过紫色方上单鳄鱼的一个人头，使得他在线上面对月光V瘦马的发条仍旧不处劣势，一个技能“万能牌”丢出，再配合着一张红牌的AOE伤害，推起兵线来的速度丝毫不慢。

　　于是布里茨选择到中路进行一波gank。

　　脚踩五速鞋，开启“过载运转”的蒸汽机器人速度飞快，从下方河道口草丛中钻出之后就飞也似的朝着卡牌冲去。

　　这一下布里茨出击gank的时机抓得极准，恰好就是在燃烧的苹果丢出一张蓝牌、技能还在冷却的时候。

　　看到机器人那金灿灿的魁梧身躯从草丛中冲了过来，卡牌大师第一时间掉头向塔下逃跑，但就他那只有一双草鞋的移动速度，又哪里跑得过移速已经高达500点左右的布里茨？

　　三步并作两步赶到目标身前，一记“能量铁拳”将目标捶飞控住，身后赶上来的发条月光V瘦马也是动作不含糊地将魔偶往布里茨身上一套，随即直接大招“指令·冲击波”交出，将堪堪从半空中落回地面的卡牌往回拉扯过来。

　　于是毫无悬念的，燃烧的苹果被紫色方两名英雄轻松击杀，人头被布里茨无比贴心地让给了自家APC。

　　而与此同时，下路的蓝色方却是打出了一波漂亮的反击。

　　装备和等级上的优势让月光V小桥、流水两人稍稍有些放松警惕和大意，将兵线压到蓝色方一塔下之后对着剩余血量不多的防御塔就是一通狂A。

　　蓝色方下路男枪、宝石两人示敌以弱，畏畏缩缩似的迟迟不敢上前硬拼。

　　正当防御塔还差最后两三下平A的血量、就要被月光V小桥的ADC小炮拆毁时，蓝色方打野盲僧燃烧的香蕉从河道口草丛处绕后包抄了过来。

　　甚至还未等到月光V下路二人组做出反应，对方的宝石直接上前就是一个技能“炫光”将月光V小桥的小炮晕眩在原地。

　　同时，盲僧一记“天音波”命中小炮，触发技能二段“回音击”突进，然后趁着对方还未从晕眩中恢复解除，再度往回两步，大招“猛龙摆尾”一脚将月光V小桥直接踹回到了自家塔后。

　　锤石月光V流水见机不妙，果断卖队友闪现逃跑。

　　不过身为ADC的月光V小桥就不幸惨遭蓝色方众英雄毒手，人头最终被燃烧的番茄的ADC男枪收下。

　　“我的错，刚刚太大意了——”

　　紫色方队内语音频道中，月光V小桥惭愧地自我检讨。

　　“没有……关系……接下来……小心……一点……就好。”

　　布里茨一边出声安慰，一边几乎风风火火地朝上路赶去。

　　此时的上路，蓝色方的上单慎燃烧的茄子正将兵线推到自家已经被拆毁的一塔废墟前，鳄鱼月光V西风刚从泉水中买出了720的锁子甲回到线上。

　　布里茨直接从紫色方蓝buff野区绕后，对燃烧的茄子进行包抄。

　　看到紫色方的打野机器人开启着“过载运转”从草丛中冲出来，燃烧的茄子第一时间交出自己的“奥义·影缚”向后逃跑。

　　布里茨“机械飞爪”出手，毫无悬念地将其一把拉回，“能量铁拳”跟上击飞。

　　月光V西风开启技能“横冲直撞”突进追上，直接开启大招“终极统治”、化身凶焰滔天的史前巨鳄，配合着布里茨对着慎一通狂揍。

　　燃烧的茄子试图用大招逃跑，但被布里茨一个“静电力场”直接沉默打断。

　　人头最后被月光V西风的鳄鱼收下。

　　至此，蓝紫双方人头比已经变为2比5，其中紫色方的五个人头，全是在布里茨的帮助下斩获。


第两百七十三章 再现一次？

　　游戏时间来到16分钟。

　　蓝色方上下两路外塔均已告破，紫色方布里茨五人开始抱团中推。

　　这样的战术安排，为的就是应对蓝色方这种全球支援流的阵容。

　　毕竟卡牌大师的大招“命运”和暮光之眼·慎的“秘奥义·慈悲度魂落”，都拥有着极强的机动性和支援能力，即便身为打野机器人的布里茨做出了五速鞋，再开着技能“过载运转”，移动速度可以高达五百点左右，但也比不上对方瞬间就能完成的超远距离传送。

　　如果继续分散阵型在三路上推进发育，只会让对方找到机会传送gank成功，现在的这小几千块钱的经济优势也很容易就被对方追回来。

　　而一旦选择在中路抱团，对面蓝色方的众英雄就不得不同样回来守塔，尤其是卡牌大师作为团队中主要输出位置的APC英雄，更是不可能在紫色方五人抱团中推的时候，选择跑去其他路带线。

　　如此一来，卡牌大师·崔斯克的大招“命运”就等于被废掉了。

　　至于对方的上单暮光之眼·慎，以燃烧的茄子现在的发育，装备还远没有成型，清兵带线的速度相当一般，如果蓝色方仍旧采取“四一分推”的战术，也根本不会对紫色方的布里茨五人带来太大压力。

　　相比之下，反倒是慎如果直接过来和队友一起守塔、参团，对于紫色方的威胁还要更大一些。

　　要知道，一旦团战打响，如果燃烧的茄子一个闪现嘲讽，控住紫色方这边一名甚至两名主力输出英雄，后头的辅助宝石和卡牌再接上后续控制，完全能够在紫色方未能将足够伤害输出打出来之前就先手秒掉一人，进而以5V4的人数优势打赢团战。

　　所以权衡之下，紫色方决定逼迫对面的蓝色方不得不选择四一分推战术。

　　于是，月光V西风的鳄鱼朝着兵线较为利于己方的下路赶了过去。

　　不管对面到底是怎么打算，紫色方的布里茨五人先一步光明正大地选择了四一分推。

　　这个时候的鳄鱼月光V西风，发育得相当良好，身上已经做出了韧性鞋、日炎斗篷和残暴三件核心装备，无论是输出、抗性还是清兵推线能力都是一等一的。

　　放他到下路去带线，正是要反过来给蓝色方施加压力，逼他们不得不抽调人手过来防御守塔。

　　而在蓝色方五人之中，最适合的人选自然是燃烧的茄子的暮光之眼·慎。

　　蓝色方的燃烧军团众人自然也猜得到对手的意图，只不过在这种情况下，除了让燃烧的茄子跟着去下路守塔以外，他们也没有其他更好的应对办法。

　　这要是放任着对方的鳄鱼不管，估计没个几分钟自家下路就要被打通关了。

　　不过，虽然是被迫着做出这种四一分带的应对，但实际上对于蓝色方的影响也不算太大。

　　毕竟两方各抽一人去下路，中路还是个4V4的局面，一旦团战打响，自家的慎还能及时开大招传送过来呢——

　　想到这一点，蓝色方几人的心又是定了下来。

　　“放心吧，我就是交掉闪现也会冲上去把那慎的大招给打断的！”

　　紫色方语音频道中，月光V西风信誓旦旦地向四名队友做出保证。

　　……

　　双方的上单英雄一前一后地分别赶去了下路，中路，就剩下双方各自四名英雄对峙。

　　论到正面开团，此时紫色方四名英雄的等级、装备都是要比蓝色方燃烧军团强上不少的，所以蓝色方四人也是很谨慎地选择退守在自家中路一塔下。

　　对手选择后撤，紫色方的布里茨四人自然就是轻松将兵线带到了蓝色方中塔前。

　　凭借着等级提高带来的射程范围提升，ADC小炮月光V小桥毫不含糊地开启技能“急速射击”远远地站在自家一排小兵后头，对着蓝色方防御塔就是一通狂A。

　　而同为远程英雄的中单发条月光V瘦马，则是稳妥地站在了自家阵型的最后方——虽然说他也能够远距离平A点塔，但不像小炮那样拥有大招的击退和“火箭跳跃”这样的位移技能，一旦被对方宝石、卡牌之类的英雄一个技能晕眩控制住，就会有丢掉小命的危险。

　　至于布里茨和月光V流水的辅助锤石，则是一左一右犹如护法金刚一般地守在自家ADC小炮的身旁，时刻准备着找机会出钩拉中对方的男枪或者是卡牌。

　　这样严密到仿佛滴水不漏的阵型，让蓝色方守在塔下的四名英雄颇有些兔子拉龟—无从下手的感觉。

　　贸然突进也不理智，蓝色方四人就只能靠着男枪和卡牌两名英雄用技能尽可能地清掉塔下的紫色方小兵，顺便对紫色方几名英雄进行一些血量上的消耗。

　　但蓝色方中路防御一塔的血量，还是在一点点的下滑着。

　　“这样拖下去不行。”蓝色方中单卡牌，钻1段位的燃烧的苹果做出判断：“再这么磨下去，都得被对面推到我们高地上去了。”

　　“我冲上去先手晕住对面的ADC小炮吧。”辅助宝石燃烧的菠菜提出建议。

　　“你的炫光和卡牌的黄牌弹道速度都不够快，对面小炮完全有机会用位移技能向后跳回去的。”这个提议迅速被男枪燃烧的番茄否决。

　　“这样，控制交给对面的锤石，我们先集火秒掉他们辅助。”盲僧燃烧的香蕉给出修正方案。

　　“就这么办。”卡牌燃烧的苹果拍板：“等到那锤石走位上前一些要平A点塔，宝石就去晕住他，我把黄牌交给对面小炮，让他没办法第一时间开大招把我们轰退。”

　　而另一边，紫色方队内语音频道之中，布里茨也正在同队友们进行着战术布置：

　　“锤石……后退……一些。”

　　“等会儿……准备……给我……灯笼。”

　　月光V流水听得一怔：“给你灯笼？”随即立刻醒悟过来：“靠，机器人你又要玩刚才那种操作？”

　　直播房间内，第六音符也是听得眼睛忍不住再次瞪大：“阿布你还真能把刚才出钩点灯笼的技巧再现一次？”

　　虽然刚才按照布里茨的解释，那种在他看来完全属于BUG级的技巧其实“很容易”，但第六音符始终是认为这种神操作是几十盘上百盘战斗都难得一遇的，要用出来一次绝对得看人品和运气。

　　可现在听这阿布兄弟的意思，还真是有自信能把这“很容易”的技巧再次施展出来？


第两百七十四章 战而胜

　　这阿布兄弟，难道真的能把灯笼神钩的逆天操作再现一次？

　　第六音符心中又是怀疑又是紧张兴奋。

　　根据他玩英雄联盟这么长时间以来的认知，这样的操作断然不可能是说做就能做到的，换了其他任何一个人，哪怕是职业级的辅助选手信誓旦旦地和他这么说，他都未必会完全相信。

　　可另一方面，他的心中又是被布里茨的话语挑起了一丝隐隐的期待：

　　万一，真的能做到呢？

　　如果是阿布兄弟这么说的话，或许……应该……真的可以吧？

　　……

　　召唤师峡谷，中路。

　　月光V流水此刻的情绪想法同直播房间中的第六音符基本一致，虽然抱着深深的怀疑，但他还是毫不含糊地听从了布里茨的吩咐，身形开始一步步向后退去。

　　而他的这一动作，立刻便被防御塔下的蓝色方燃烧军团四名英雄注意到。

　　“对面辅助锤石后退了。”辅助宝石燃烧的菠菜提示队友。

　　“怪了，这时候辅助后退干什么？”燃烧的苹果也是微微怔了一下，稍一琢磨就立刻对先前的计划做出了局部修改：“没关系，那你去晕住对面的机器人，我们集火秒掉它也行。”

　　“好！”

　　短短的几句话交流之间，又是两三秒钟过去。

　　蓝色方中路外塔的血量已经在月光V小桥的ADC小炮猛烈攻击下跌至仅剩五分之一。

　　“宝石，准备上。慎注意随时开大传送过来——”

　　中单卡牌燃烧的苹果断然下了命令，一边迅速向前大步走去、一边将技能“选牌”开启，头顶上方红牌、蓝牌的图标不断切换跳动着。

　　而宝石骑士燃烧的菠菜也开始朝着还在平A点塔、不觉危险来临的紫色方ADC小炮逼近。

　　与此同时，布里茨也在紫色方队内语音频道中下达了自己的指令：“锤石……灯笼。”

　　已经退到距离蓝色方防御塔千余码以外、甚至是自家APC发条魔灵身后的月光V流水没有丝毫停顿迟疑地将技能“魂引之灯”丢向布里茨。

　　同一刻，燃烧的苹果已经成功切到了黄牌，将自己同对面机器人的距离拉近到了技能施放范围之内。

　　布里茨则是看得一对电子眼中光芒骤亮。

　　原本它只是将目标放在对方最没有防备心理的辅助宝石身上的。

　　现在对方的中单卡牌居然这么贸然地冲了上来，实在是给它送了好大的一份礼。

　　燃烧的苹果自然不知道此刻自己的举动落在对方机器人眼中与寻死无差。

　　在他看来，哪怕自己在射出黄牌的同时被机器人钩中，被晕眩住的对方也无法第一时间用“能量铁拳”将他击飞控住，那么他完全有时间退回到自家阵型后排——再不济，也有慎的大招随时在待命呢。

　　心中这些念头转瞬即逝，燃烧的苹果扬手，一张金芒闪烁的卡片带着高速飞行划破空气的呼啸骤然射向前方不远处的机器人。

　　看到视野中高速疾射而来的璀璨黄牌，布里茨毫无退缩之意，闪电般地抬起金属右臂，技能“机械飞爪”面对面地朝着蓝色方卡牌悍然射去。

　　飞爪出手的同时，布里茨飞快点下了落在脚下的绿意莹莹的魂引之灯。

　　淡绿色的透明光罩瞬间将布里茨的金属身躯笼罩其中，顺着一道绿色光束腾空而起，迅速向后方月光V流水所在位置倒飞而去。

　　缠绕着丝丝电芒的精钢绳索骤然被拉得猛增一截长度！

　　燃烧的苹果眼中瞳孔骤然一缩，一股无比强烈的危机感猛地涌上心头。

　　但这个时候，想要后悔已经来不及了。

　　乒——

　　燃烧的苹果丢出的黄牌准确无误命中布里茨！

　　滋——

　　铁爪猛然扣住卡牌大师的胸膛，精钢绳索绷紧、拉回！

　　燃烧的苹果的身躯不受控制地被铁爪拉扯而起，瞬息之间飞跃千余码的距离，硬生生被拉入紫色方四名英雄阵型的最后方！

　　……

　　成功了！！！

　　直播房间内的第六音符几乎是被震撼得无以复加！

　　这种BUG级操作，居然真的在一场战斗中接连出现了两次！！！

　　……

　　一切发生在刹那之间，战局形势变化之快，让蓝色方的几名英雄甚至来不及反应。

　　辅助宝石燃烧的菠菜也为此震惊恍惚了一瞬。

　　致命的一瞬。

　　等到他紧急从恍惚中反应过来，挥舞手中钻石战锤、将技能“炫光”丢向紫色方ADC小炮的时候，后者却已经见机极快地抬起炮管，2级大招“毁灭射击”照着面前蓝色方塔下的几名英雄轰然射出！

　　巨型加农炮弹重重轰上首当其冲的宝石骑士然后猛然爆炸开来，强大的冲击力将其同身后一个“金钟罩”援护冲上前来的盲僧以及一旁的男枪一并轰退。

　　而这时，中单卡牌燃烧的苹果已经深陷紫色方几名英雄的包围之中。

　　锤石月光V流水第一时间甩动镰刀锁链，技能“死亡判决”将还未来得及闪现逃生的卡牌大师一钩子拉住。

　　身为AP发条的月光V瘦马一个“指令·攻击”接上“指令·杂音”，一连套技能再搭上一个【点燃】一股脑儿地将输出打在了面前的卡牌大师身上。

　　从黄牌的晕眩状态中恢复过来的布里茨则是一记“能量铁拳”跟上，将燃烧的苹果继续捶飞。

　　等到后者落回地面之时，月光V瘦马的大招“指令·冲击波”已经早早做好了迎接。

　　几乎是在眨眼间，燃烧的苹果头顶血条就几近见底。

　　眼看着就要被击杀交出人头，突然之间，他的身上亮起了一团白紫相间的耀眼光芒，头顶所剩无几的血条也撑起了一小截淡紫色护盾值。

　　原来就在这时，下路燃烧的茄子的暮光之眼·慎终于赶在最后关头及时开大传送而来。

　　燃烧的苹果重新看到一线曙光，用自己最快的速度交出闪现拖着被减速到的身躯艰难向外逃跑。

　　只要撑到慎的大招读条完毕，后者传送过来，一个“奥义·影缚”的嘲讽帮他控住身后紫色方追兵片刻，他就能够顺利逃出生天。

　　可下一刻，他的耳边突然响起了队友燃烧的茄子那惊怒焦急的声音：“靠，过不去了，我的大招被鳄鱼闪现突进打断了！”

　　同时，紫色方队内语音频道中，月光V西风意得志满的声音响起：“报告，顺利完成任务！”

　　这个时候，已经脱离了宝石“炫光”控制的小炮月光V小桥一个“火箭跳跃”腾空而起，携着钢铁炮管重重砸落在还没逃出几步的燃烧的苹果身上，将其减速的同时，也将后者头顶血条重新打落谷底。

　　最后一击由月光V瘦马的发条完成。

　　刚刚布里茨那再一次的灯笼神钩，将燃烧的苹果的卡牌大师拉开的实在太远，让蓝色方的几名队友根本没有办法及时跟上救援。

　　直到这时，才匆匆重新赶上来试图营救的蓝色方三名英雄只能无力地看到自家APC卡牌大师倒在地面上的尸体。

　　少去了主力输出APC英雄，中路外塔自然是守不住了。

　　紫色方带着满满的状态、士气高昂携兵线一路推进，将蓝色方中路二塔继续拆毁，把对手逼退至高地上之后，转身前往下方河道，顺势收下了第三条小龙。

　　19分钟，双方经济差距拉开到接近六千，胜利的天平彻底向紫色方倾斜。

　　优势局里，机器人是个令对手畏惧头痛如同梦魇一般的存在——这句真理在布里茨的身上第无数次地得到了完美体现。

　　游戏时间来到第30分钟时，随着蓝色方无奈选择投降，人头比被锁定在了4比13的数据上。


第两百七十五章 录制完成

　　从召唤师峡谷退回到战斗房间之中，月光V四人组为了难得将燃烧军团击败一次、出了一口恶气而一个个兴高采烈地击掌相庆。

　　对于布里茨这位赢得这场匹配赛胜利的最大功臣，四人自然也是没口子地一通狂夸。

　　尤其是对于它先前两次“灯笼神钩”的BUG级逆天操作，更是让月光V四人组心悦诚服。

　　玩了这么长时间的游戏，几千场的匹配、排位，一路从1级的坑货打到顶尖钻石分段，能把机器人打野玩到这种水平的高手，还真是他们第一次遇到。

　　“阿布兄弟，咱们加个好友，以后有空一块儿撸啊～”刚刚结束的那场战斗里的中单发条——月光V瘦马向布里茨发出了邀请。

　　“没错没错，有空一块儿开黑。”一旁的其他三人也是连连点头，月光V小桥补充：“我们这边就现实里寝室四个人，平时开黑总是缺一个，你要是加进来，咱们的人数可就刚好凑齐了。”

　　月光V西风更是直接双眼放光地开始畅想未来美好前景：“有了阿布兄弟加入的话，咱们下回再遇上那燃烧军团，绝对能再把人家给打爆碾压啊——”

　　面对月光V四人组的热情真心邀请，布里茨挠了挠头，憨憨地笑了笑出言婉拒：“我白天……已经是……和我的……朋友……一起……开黑的了。”

　　“嗨，这不碍事，”刚才的辅助锤石——月光V流水听得哈哈一笑，道：“我们一般都是晚上深夜了才通宵开撸，和你白天的安排不会有冲突的。”

　　布里茨这么一听，心中也微微有些意动。

　　毕竟偶尔能和这样相对高水平的队友一块儿战斗，遇到一些同样实力强劲的对手，也是它颇为希望的事。

　　一名真正的战士，当然还是要常常参与到足够激烈的战斗中去，从而磨练自己的战斗技艺。

　　否则一直在没有太大挑战性的匹配赛里呆着，它的金属身躯都有可能再一次生锈掉的。

　　想到这里，于是布里茨点了点头，欣然接受了月光V四人组的邀请：“没有……问题。”

　　“哈哈，太好了！”得到布里茨肯定答复的月光V流水最为兴奋雀跃：“今天咱们俩这配合打得我太舒服了，阿布兄弟，下次咱们试试机器人加锤石的双钩打野呗～？”

　　双……打野？

　　布里茨听得又是忍不住挠了挠头，感到一阵莞尔。

　　这个提议，让它想起来，过去在瓦罗兰大陆上的时候，它和盖伦、蛮王、皇子还有赵信曾经还干过5人打野的活计。召唤师峡谷的三条线路上完全看不到己方的半个人影，完全把当时作为对手的掌柜大人五人给彻底整糊涂了……

　　……

　　由于体内超级电池的剩余电量不多，布里茨没有选择继续同月光V四人组开黑进行团队匹配，相互间加了好友之后，就从战斗房间中退了出来。

　　而才一回到竞技大厅，直播频道内就响起了第六音符迫不及待的声音：

　　“阿布阿布，咱们的任务完成了，刚才那场战斗，用来当我下一期视频的第二场视频素材完全OK！”

　　“这样……吗……那真是……太好了。”

　　布里茨听得也是一阵开心，这几天的素材辛苦录制收集，到这个时候总算是有了一个理想的结尾，它所承诺要帮的忙也完成了。

　　而第六音符的心情显然要比布里茨来的更为激动雀跃：“不止是完成，还是大大地超额完成任务呢！”

　　随即不等布里茨好奇地提问，他就兴致高昂地自顾自说了下去：“原本这第二场要录制的高端局，我的预期是只要能匹配到平均实力能在白金左右的队友和对手，就谢天谢地了，真不行黄金分段的也能凑合凑合。不过——”

　　说到这他微微顿了顿，随即继续兴奋道：“谁知道咱们运气这么好，你匹配到的队友是平均钻3钻4左右的四黑组合，对面的对手居然是钻1钻2的顶尖玩家。而且这一场还打得这么精彩胶着，你的发挥也是全场最亮眼的！”

　　说到最后，第六音符语气肯定地下了断言：“阿布，等到我这期视频发布出来，你的机器人肯定要火爆整个国服了！”

　　第六音符之所以敢把话说得这么笃定，绝不是没有理由的。

　　首先，机器人这个英雄，本来就是全英雄联盟里头最容易制造意想不到惊喜的英雄之一。

　　那一记“机械飞爪”出手，“滋”地一下扣住目标猛然拉回，所能够为玩家、观众们带来的快感简直难以用言语来形容，就好比是夏日炎炎的三伏天突然吃到一条冰棍那种凉意渗人心脾的爽快愉悦。

　　而真正让第六音符认可这场战斗素材质量的关键，还是布里茨两次与锤石配合的“灯笼神钩”。

　　那样的镜头，往往只有在一些专门为了效果而刻意制作的娱乐视频画面里才会出现。

　　这种BUG一般的操作技巧，真正被应用到实战里的，少之又少，几乎不存在，更不要提是在这种钻石段位的高端局战斗里。

　　而布里茨不仅是成功顺利地将其施展出来了，还在团战中起到了极为关键的作用，为团战的胜利奠定了重要的先手基础。

　　而且还是成功了两次！

　　一次，或许观看视频的玩家观众还只是会觉得惊叹，以及对布里茨爆表运气的羡慕。

　　可两次都成功，那就真的是实力使然了。

　　第六音符越想越兴奋、越想越期待到时候视频发布时所会带来的震撼效果，不过布里茨却是听得觉得有点不对劲，赶紧出声提醒：

　　“音符……你别……忘记……把我的……ID……打上……马赛克啊。”

　　“啊？”被打断思绪的第六音符微微一呆，随即如梦初醒：“哦哦哦……对对，你不想出名来着。放心吧，我不会忘记的——”

　　随即他又有些遗憾：“这真是可惜了啊，阿布你要是肯把ID公开出来，到时候甚至可能会有国内的二线甚至一线职业战队来邀请你呢……”

　　对此，布里茨只能是憨憨地笑笑：职业战队什么的，实在不是它所追求的目标。

　　……

　　帮忙第六音符录制“高手在民间”视频素材的事到此就告一段落，收集挑选出两份合适素材之后，第六音符就匆匆下线去准备后期的制作和配音解说了，临下线前，他也告诉布里茨，这份视频应该会在一星期后发布出来。

　　至于布里茨，一晚上的随机匹配战斗已经让它体内的超级电池电量基本耗尽，所以它也就回到了瓦罗兰之心内部的混沌空间之中进行充电。

　　英雄联盟世界总决赛的第六天，并没有紧跟着立刻开始第二环节的淘汰赛。

　　这一天的主要任务，就是将八支即将展开第二轮角逐的职业战队，在系统的随机分配下进行分组。

　　国服官方论坛上，成千上万的玩家们又是烧高香又是求神拜佛，祈祷着自家的暗夜—DK和荣耀—GLY两支战队不会碰在一起，分开得越远越好。

　　下午两点，国服所有玩家或聚集到各自游戏区的广场上、或自己打开了直播视频，揪着一颗颗心等待着系统随机分配组别的结果。

　　在万众瞩目之下，八支战队的淘汰赛分组信息新鲜出炉。

　　上半赛区，荣耀—GLY战队、北美JOJO战队、韩国OTO战队、欧洲AL战队。

　　下半赛区，暗夜—DK战队、北美Dream战队、韩国NJseal战队、韩国Klz战队。

　　此分组信息一出，国服上下所有玩家一片欢腾。


第两百七十六章 又一名神级

　　根据系统随机分配出来的淘汰赛分组信息，代表国服出战世界总决赛的暗夜—DK战队，和荣耀—GLY战队，各自被分配到了上下两个赛区，也就是说，在进入决赛之前，两支战队都不会碰头，也就不可能上演国服玩家们最为担心的同室操戈、自相残杀的局面。

　　再换句话说，只要两支战队发挥得好，最好的结果甚至有可能是从上下两个赛区中双双晋级决赛，争夺总决赛冠军的冠冕呢！

　　中国战队包揽冠亚军！

　　碾压韩国棒子！虐爆北美洋鬼子！打哭欧洲基佬！

　　国服的官方论坛上已经有热情积极的玩家哗啦一下打出了这样屌炸天的加油口号。

　　而这样的加油帖子，更是在发出来之后的短短几分钟内，就被无数同样亢奋踊跃的玩家顶到了最火爆人气区域，每秒钟都在以十几、二十个帖子的速度、在帖子内以令人瞠目结舌的速度飞快盖起高楼。

　　另外一件让国服玩家们拍手称快、感到大快人心的事情是：在淘汰赛的下半赛区，第一轮的比赛是由暗夜战队对阵北美Dream战队，而NJseal和OTO两支战队，则要无比悲催地进行自相残杀。

　　也就是说，第一轮淘汰赛过后，至少会有一支韩国战队妥妥地要被淘汰出局。

　　《系统随机得漂亮！》

　　《坐等韩国棒子狗咬狗喜剧上演！》

　　《韩国棒子人品太差，遭天谴了哈哈哈哈——》

　　国服官方论坛上，各种幸灾乐祸的言论层出不穷。

　　你们韩国不天天嚷嚷着你们的职业战队是全世界最牛逼吗？好呀这下就让你们自个儿窝里斗！活该！

　　……

　　论坛上的玩家们对于接下来即将展开的淘汰赛讨论得兴致勃勃热闹无比，而布里茨则是继续安心地在试炼场里进行着自己的匹配战斗。

　　白天，和白刃入空手、冰灵雪等四名小队伙伴一块儿开黑匹配。

　　晚上就自个儿一个人打路人局。

　　深夜的时候，月光V四人组上线，拉上布里茨五人继续随机匹配个两把。

　　期间倒是闹出点小误会。在团队随机匹配了两场之后，月光V四人组要去打组排（组队排位），原本打算继续同布里茨一块儿五黑，但却傻眼地得到系统提示——“玩家‘我叫阿布’英雄不足16名，无法进行排位。”

　　“靠，阿布你还没打过排位啊？”月光V流水目瞪口呆。

　　布里茨挠着头有些不好意思地点头承认。

　　“我还以为你怎么也得是钻1钻2段位的呢……”月光V小桥也是一脸不可思议。

　　“我刚玩……游戏……不久……召唤师……等级……才刚到……30。”布里茨老老实实地向四人坦白。

　　四人听得大脑一阵当机。

　　半晌，月光V瘦马才憋出一句：“人比人，气死人啊……”

　　月光V西风同样一脸挫败：“才刚满30级就有这水平，阿布你太打击我自信了——”

　　对于月光V四人这样的反应，布里茨也是已经有些习以为常了，只能傻笑着做出一副无辜表情。

　　不过，既然布里茨还没凑够英雄、无法排位，那月光V四人组也就没了办法。

　　无等级限制随机匹配，仅仅只是他们休闲娱乐的一个小方式，更多的时间他们还是需要花在排位冲分上。

　　所以布里茨就又变成了孤零零的一个人，在深夜里勤奋地在试炼场中匹配战斗着。

　　……

　　总决赛日程第七天，第二环节的淘汰赛正式开始。

　　当天进行的有两组、四支战队的比赛。分别是上半赛区的韩国OTO战队VS欧洲AL战队，和下半赛区的暗夜—DK战队VS北美dream战队。

　　根据淘汰赛的赛制，交手的两支战队采取三局两胜，率先拿下两场胜利者即可晋级四强。

　　淘汰赛的第一组比赛，在韩国OTO战队与欧洲AL战队之间展开。

　　虽然说AL战队是以欧洲分赛区第一的名次出线总决赛，是四支种子战队之一，实力强劲。但面对着小组赛中一路披荆斩棘杀入淘汰赛的OTO战队，却显得有些被动和束手束脚。

　　第一场，OTO战队以凶悍激进的打法直接在20分钟就领先近万经济，轻松取得胜利。

　　第二场，AL战队迅速调整战术，绝不在线上敌我双方人数均等时贸然突进，做好眼位稳扎稳打发育拖到后期，在与OTO战队僵持到第42分钟时，凭借着一波精彩漂亮的团战扳回一城。

　　第三场，AL战队试图照搬上一场的战术，但不幸失效，再一次于20分钟出头时被OTO战队打崩。

　　2比1，韩国OTO战队成为第一支晋级四强赛的队伍。

　　随后就是第二组淘汰赛，暗夜战队对阵北美Dream战队。

　　面对这样一支在小组赛中战胜过OTO战队的强大对手，暗夜战队似乎仍旧没有丝毫紧张或是情绪上的波动。

　　比赛开始之后，一如既往的线上强势风格，及时到令人拍案叫绝的支援gank。

　　2比0，暗夜战队给国服亿万关注支持他们的玩家交上了一份完美答卷，强势晋级四强。

　　……

　　淘汰赛第二天，上半赛区，第三组比赛，荣耀—GLY战队VS北美JOJO战队。

　　同样的2比0，总决赛种子队、中国赛区第一名出线的霸气一览无余。

　　国服官方论坛上、各大游戏区内，观战玩家们的沸腾欢呼声直冲云霄。

　　四强之中，已经有两个名额属于中国战队！

　　第二天的最后一组战斗，是在韩国NJseal和Klz战队之间展开。

　　关于NJseal战队，绝大多数国服玩家还是很清楚他们的实力的：前阵子全明星赛的传奇上单krok，和同样实力强劲光芒耀眼的中单may，都是这支战队的队员。

　　而相比之下，Klz战队，就有些默默无闻、名声不显了。

　　百无聊赖的国服玩家们在官方论坛上开盘下注，准备拿这组比赛的结果来赌上一赌。

　　绝大多数的国服玩家，都一致看好NJseal战队。

　　至于那什么Klz的，这总决赛里头可没有什么黑马一说——没见到小组赛里头那支东南亚的僵尸战队的下场嘛？

　　但这第四组比赛的最终结果，却是让所有人都大跌眼镜。

　　Klz战队，2比0战胜NJseal，获得最后一个四强名额。

　　官方论坛上，拥有火爆人气的知名专业解说“洛阳”在直播解说完赛事之后，怀着复杂的心情，发表一条评论：

　　我好像看到，又一名神级选手出现了。

　　当日。

　　国服论坛震动，全世界英雄联盟游戏圈震动。


第两百七十七章 fly·九尾妖狐

　　所谓的神级选手，并没有英雄联盟官方给出的明确界定，这个概念，是在整个游戏亿万名玩家之中口口相传着的。

　　神级选手，顾名思义，就是游戏的技巧、操作、意识乃至各方面的综合能力，都达到了出神入化的境界，位于整个英雄联盟实力金字塔最顶端的寥寥几人。

　　能够获得这样的头衔，意味着这名选手的实力，甚至已经超出了寻常一线职业选手的水准，在比赛里、在战斗中，就是真正如同神一般的存在。

　　而《英雄联盟·全息真实版》游戏运行至今，实力顶尖的职业选手层出不穷，但真正能够得到所有玩家一直认可、获得“神级”这一至尊荣耀冠冕的却是极少，甚至屈指可数。

　　欧洲Legend战队的世界第一冰鸟——gleam，算一个。

　　韩国Wonder战队的世界第一机器人乃至第一辅助——crazyrobot，算一个。

　　国服暗夜—DK战队的中单选手流水光阴，算半个；荣耀—GLY战队的辅助位花鸟风月，也算半个。

　　之所以会有“半个神级”的说法，是因为流水光阴和花鸟风月两人，综合实力并没有像前面例举出的两位真正“神级”那样完美到无懈可击。

　　流水光阴在拿出自己的本命英雄卡牌大师·崔斯特、而花鸟风月选出机器人的时候，的确能够达到神级的操作实力，但如果换做让他们使用其他的英雄，犀利程度就要稍逊一筹，并不能发挥出百分之百的水准。

　　而gleam和crazyrobot则不同，两人虽然也各自拥有着第一冰鸟、第一机器人的冠冕头衔，但在各自的位置上，选用其他的任何一名英雄他们也同样能够发挥出神级的风采。

　　这就是“神级”与“半个神级”之间的差距。

　　自此再往下数，就是各支一线职业战队的一众顶尖职业选手林立于第二阶梯。

　　神座之上，真正孤独站立着的，就是只有两人而已。

　　可从今天之后，自这淘汰赛第四组比赛之后，又一名曾经不为人知、名不经传的选手，一步步登上台阶，越过身旁一众第二阶梯的顶尖职业选手，在所有人震撼的目光下，走上了神座。

　　与crazyrobot、gleam两名老牌神级，于神座之上，并肩而立。

　　来自Klz战队的中单选手——Fly。

　　与此同时，一个新的荣耀冠冕，在一片争议与激烈嘈杂的讨论声中，稳稳地落在了他的头上。

　　世界第一九尾妖狐。

　　NJseal对阵Klz的两场比赛，Fly全都是以九尾妖狐·阿狸作为出战英雄。

　　两场战斗，一次未死，尽皆超神。

　　NJseal战队的may，同样是世界顶尖一级的中单选手，在前阵子更是在全明星赛事上作为韩国队中单出战，对战流水光阴也丝毫不落下风。

　　可这一次面对着同为韩国选手的Fly，他的表现却是仿佛初学游戏的菜鸟一般，在中路对线时被对手一次次轻而易举地单杀，完全无力抵抗。

　　到比赛的中后期，发育起来的狐狸更是无可阻挡，NJseal战队的上单krok，也是一名实力水准被认定为最有希望登顶“神级”的上单位选手，但在团战之中，却永远都切入不到Fly的狐狸身前，只能眼睁睁看着对方的身影灵动无比地在众人之中来回穿梭，优雅而残酷地收割着自家队友的性命，自己却无能为力。

　　《靠，为什么韩国又出了一个神级！》

　　《奶奶的，这下那帮韩国棒子又有的吹了——》

　　国服官方论坛上一片郁闷的抱怨帖子。

　　对于韩国出了个神级选手这种事，实在没办法让国服的玩家们高兴起来。

　　不过，再怎么不甘心、再怎么腹诽抱怨，所有人也都不得不承认一个事实：

　　这个Fly的九尾妖狐，实在是无可争议的强大。

　　……

　　很……厉害……的选手。

　　在混沌空间之中打开官方论坛，第3次地看完了刚才结束不久的两场NJseal对阵Klz的比赛之后，布里茨很是严肃郑重地给出了评价，随即又觉得这样的评价还不够表达自己心中的惊叹情绪，又是自己默默补充了一句：

　　相当……厉害！

　　先前的它同样在广场上和无数国服玩家们一同观看了赛事直播，见识到了Klz战队Fly的狐狸出神入化的操作和表现。

　　在比赛以2比0结束之后，它又是极为难得地没有直接进入到竞技场中开始继续新一天的匹配战斗，而是下线回到了瓦罗兰之心内部的混沌空间之中，打开了官方论坛，将已经录制完毕发到视频板块的两场战斗又调出来反复地进行观看。

　　而每一次的观看，都让布里茨忍不住地惊叹、为其中九尾妖狐的操作表现而心折。

　　每多看一次，它就对这名ID为“Fly”的Klz战队中单选手，评价再提高一些。

　　当第三次看完比赛视频之后，在布里茨的心中，这个Fly的战斗水准，已经能够和它记忆里的九尾妖狐本尊阿狸相提并论。

　　不过，和阿狸又有着不同，这个Fly所使用的九尾妖狐，杀气要更重一些，更激进跋扈一些。

　　布里茨还记得自己第一次听说阿狸的名字，是从盖伦、嘉文他们的口中。

　　……

　　“阿布啊我和你说，等会儿到了包子铺你就知道了，那阿狸的长相，绝对是天仙一样！”

　　走在德玛西亚城邦的小路上，盖伦兴致勃勃地向布里茨介绍着关于包子铺老板娘的信息。

　　“不止是天仙，绝对是瓦罗兰大陆第一的大美女！”一旁的赵信信誓旦旦地补充着。

　　亦步亦趋地跟着盖伦几人走在去往包子铺的路上，布里茨挠挠头，听得有些懵懵懂懂：“所以……现在……我们……是去……看那个……包子铺的……老板娘……吗？”

　　“当然！”嘉文语气笃定地给出答复，随即说得眼中一阵放光：“阿布你是没看到，那阿狸可真是……只要你一看到，绝对就挪不开眼睛了！”

　　布里茨有些困惑地挠头：“可是……你们……不是……已经……有了……喜欢的……人的吗？”

　　随即它的头转向盖伦：“盖伦……你喜欢……卡特琳娜。”

　　再转向嘉文：“嘉文……你在……追求……凯特琳。”

　　最后目光落在赵信身上：“信你在……喜欢……拉克丝。”

　　四人小团队里瞬间陷入尴尬的寂静。

　　德邦坑货三人组听得面色一阵不自然，随即是盖伦最先干咳一声，道：“这不一样，阿布你没经历过这些，还不懂……”

　　“没错没错，欣赏是一码事，认真谈感情又是另外一码事……”赵信语重心长。

　　“所以，今天咱们去包子铺，就是买包子的，”嘉文一脸道貌岸然地下了结论，随即循循善诱地对布里茨叮嘱：“阿布你可别和凯特琳她们乱说啊——”

　　“哦……好。”布里茨似懂非懂地点点头。

　　“好了，去包子铺看美女喽！——”盖伦兴致高昂地一挥手哈哈大笑。

　　……

　　在包子铺前，真正第一次看到阿狸，布里茨的确被对方的动人长相惊艳到。

　　作为机器人，自然不可能存在人类那些男女之情。

　　但基于从盖伦他们那里习得的对于女性的审美标准，布里茨也不得不承认，这个包子铺的老板娘，九尾妖狐·阿狸，的的确确，是它所遇到过的所有女性之中，最为美丽动人、相貌最能触动人心的一位。


第两百七十八章 回忆与总决赛落幕

　　一头大海般深蓝色的披肩长发，娇柔婀娜的身段在一袭朴素服饰下仍旧遮掩不住那呼之欲出的雪白细腻酥胸，晶莹白皙的肌肤吹弹可破，倾国倾城的动人脸庞不经意间便流露出淡淡的魅惑气息。

　　人类女性相貌气质满分100评分——99.9分。

　　在看到包子铺老板娘、九尾妖狐·阿狸的第一时间，布里茨脑中的系统处理核心便诚实无比地给出了评判。

　　真的是……像盖伦……他们……所说的……那样……美丽……动人啊……

　　布里茨心中不掺任何杂念的由衷赞叹着。

　　而相比之下，盖伦、嘉文和赵信三人就表现得太过猪头坍台了些。

　　“阿狸，卖包子呐，很辛苦吧——”盖伦讨好似的凑上前，色眯眯地看着阿狸那纤薄上衣领口处透露出的一抹雪腻。

　　阿狸嫣然一笑，瞬间整个包子铺仿佛都在她的倾城笑靥间变得亮堂起来：“不会啦，做生意嘛，都习惯了，你们又来买包子呢？”

　　德邦坑货三人组瞬间化作猪哥表情，口水不自知地哗啦啦往下流。

　　还是布里茨在一旁实在看不过去，悄悄用胳膊捅了捅嘉文。

　　“咳咳——”自知表现有些坍台的嘉文立刻第一个恢复正经模样，在包子铺里一阵东张西望：“诶，阿狸，你家猴子呢？”

　　“他呀，给阿卡丽送外卖去了——”阿狸笑着回答，一张娇俏动人的脸上流露出一丝幸福小女人的甜蜜。

　　“阿卡丽？”盖伦顿时间竖起了耳朵：“那个开私人医疗诊所的阿卡丽？”

　　阿狸笑着点头。

　　盖伦眼珠子咕噜噜一转，随即换上一副严肃的神情：“阿狸，你要小心啊，那阿卡丽长得可是美艳动人，你们家猴子说不准就被人家的美色虏获了……”

　　“没错没错！猴子那家伙色心太重！不靠谱！”赵信在一旁若有其事般地连连点头附议。

　　“阿狸你的想法太简单了，这样可是要被男人骗死的——”嘉文一脸痛心疾首地数落。

　　“这样吗？”阿狸听得一阵好笑，纤纤玉手慵懒地支在桌案前、饶有兴致地看着盖伦几人：“那你们说，我该怎么办？”

　　“分手！”

　　“果断再找个好男人！”

　　“阿狸你值得更好的！”

　　三人义正词严、理直气壮，一副道德卫士般的闪闪光芒在身上发亮。

　　“那……你们觉得，我该找谁呢？”语气蓦地变得娇柔起来，同时阿狸那娇艳倾城的俏脸上流露出一丝若有若无的媚态，勾人心魄的如水目光在三人身上盈盈扫过。

　　“我！”

　　三人这会儿已经被迷得有些神魂颠倒，听到这样的询问，二话没说就争先恐后地自告奋勇，然后听到身旁俩兄弟和自己居然是同一个想法，顿时间相互一阵怒视：

　　“信你什么意思，有了我妹拉克丝还想泡阿狸？”

　　“混蛋你不也有卡特琳娜了！？”

　　“你们都闪一边去，阿狸是我的！——”

　　一旁的布里茨听得一阵头大：他们……三个……怎么……自己先……吵起……来了……

　　而就在这时，阿狸却是听得一阵掩嘴轻笑，脸上作出的媚态也一扫而空，取而代之的是一副狡黠灵动的神情。

　　她的一双如水美眸先是望向嘉文，笑意盈盈道：“嘉文，凯特琳和我可是好姐妹，专门嘱咐过让我要留心你有没有趁她不在、偷偷沾花惹草的哦……”

　　“啊——”嘉文傻眼。

　　赵信在旁幸灾乐祸地用胳膊捅了捅嘉文：“嗨听到没，你出局了——”

　　可下一刻，阿狸的目光就转向了赵信，一脸笑眯眯表情：“还有赵信也是，拉克丝也这么叮嘱过我的呢——”

　　后者瞬间手足无措：“这、这样吗……”

　　这回轮到盖伦得意洋洋：“你们两个家伙就死了心吧，卡特琳娜人在诺克萨斯，可没有机会知道我在德邦的事～”

　　“这么想就错了哟……”阿狸盈盈浅笑着，伸出一根纤长的手指在盖伦面前摇了摇：“今天下午卡特琳娜就要过来这儿和我的包子铺签一笔以后定期向诺克萨斯送外卖的订单，你觉得，现在你的表现，我会不会告诉人家呢？”语气挑逗玩味。

　　于是盖伦同样石化。

　　不但……美丽……而且……智慧！

　　布里茨心中忍不住地赞叹。

　　直到这时候，阿狸的目光总算落在了盖伦三人身旁的布里茨身上：“呀，是机器人阿布吧？我听凯特琳她们说起过你的呢——”脸上带着灿烂娇艳的笑容：“要不要来两个包子吃吃看？免费噢——”

　　……

　　惊心动魄的倾城美貌，魅惑人心的妖娆气质，狡黠灵动的性格，善良纯净的心。

　　这就是布里茨对于阿狸的第一印象。

　　而在后来爆发的瓦罗兰大陆同暗黑大陆的战斗中，阿狸又展现出了她的另外一面。

　　粉色心形的魅惑妖术总是在万军丛中一次次地将暗黑大陆的首领头目捕获。

　　欺诈宝珠每一次射出，都会如同割草一般收走无数暗夜大陆入侵者战士的性命。

　　幻蓝色的妖异狐火在鬼魅跃动之间将试图近身的敌人击倒在地。

　　灵魄突袭的神出鬼没让她那妖娆灵动的身躯在战场上轻而易举地来回奔袭。

　　那才是身为英雄联盟强者中的一员、拥有恐怖强大力量的法师英雄——九尾妖狐·阿狸的真正实力。

　　……

　　从记忆中回到现实，布里茨的目光重新落回到重播比赛视频上它所暂停住的一个画面上。

　　画面中，那个ID名为“Fly”的韩国选手所使用出战的九尾妖狐的身影，正在大招“灵魄突袭”的效果之下化作一道肉眼难辨的虚影突向敌方的ADC英雄，眼看着就要将其击杀。

　　布里茨点下了播放键，视频中暂停住的战斗继续进行，NJseal战队的ADC男枪果然被九尾妖狐的大招加一记“妖异狐火”轻松带走性命。

　　关掉了视频之后，布里茨心中忍不住有些波动起伏：

　　这个……游戏……世界里……果然……还是有……一些……真正……强大的……存在的……

　　曾经被crazyrobot那世界第一机器人的战斗集锦视频挑动起过的战意，再一次隐隐有些躁动起来。

　　……

　　英雄联盟世界总决赛第九天，淘汰赛进入到四强半决赛。

　　这一天对阵的双方是荣耀—GLY战队与韩国的OTO战队。

　　整整三场艰苦卓绝的战斗交手，在国服亿万玩家激动沸腾的欢呼声中，荣耀—GLY战队拿下第三场比赛胜利，以2比1击败强敌OTO战队，晋级决赛。

　　第十天。

　　暗夜—DK战队对阵韩国Klz战队。

　　第一场，暗夜直接ban掉狐狸，Klz的Fly选出酒桶。

　　开局6分钟，Fly的酒桶与流水光阴的发条双双到达六级，后者大招“指令·冲击波”直接被酒桶的一个闪现躲开，同时酒桶一个大招将发条炸回塔下，完成单杀。

　　10分钟，酒桶游走下路，帮助队友完成双杀，收下小龙。

　　25分钟，酒桶战绩达到7/1/4，势不可挡。

　　30分钟，暗夜战队落败。

　　第二场，ban去酒桶，Fly拿出小鱼人。

　　20分钟，小鱼人战绩6/1/2，再度carry全场。

　　暗夜战队，两战连败，淘汰出局。

　　国服官方论坛之中，玩家们一片哀叹。

　　这个Fly，真的就没有人可以制裁一下吗……

　　所有人心中都抱着这样的期待，而随着总决赛进入到最后一轮的决赛阶段，每个国服玩家都将希望放到了荣耀—GLY战队的身上。

　　第十一天。

　　2比0。

　　荣耀—GLY战队败北。

　　曾经名不经传的Klz战队在无数人震惊失语的注视下，稳稳地登上世界总冠军战队的宝座。

　　Klz战队中单选手Fly，正式封神。


第两百七十九章 视频发布

　　十六支世界一流强队参与角逐的英雄联盟世界总决赛就此落下帷幕，为期十一天的赛程也总算随着冠亚季军的决出告一段落。

　　冠军，韩国Klz战队。

　　亚军，荣耀—GLY战队。

　　季军的位置原本该是由韩国OTO战队与暗夜—DK战队并列，但根据小组赛两队交手的战绩，最终还是暗夜战队位列第三拿到季军头衔，OTO战队被排到第四。

　　如此一来，等于中国的两支参赛战队，包揽了亚军、季军两个席位，按照总体成绩来说，算是这次总决赛中各大服务器里成绩最好的——像那什么东南亚服务器的职业战队，在小组赛里头就全都折戟沉沙了。

　　但国服的玩家们仍旧是为冠军落于他人之手而黯然神伤。

　　自家国服最强的两支顶尖战队，竟然一个接一个地全都败倒在了这个Klz战队的手中，而且都是以0比2的战绩败北。

　　这样的结果，哪怕是坐拥着亚、季两个席位，也很难让人高兴得起来。

　　……

　　“唉……那Klz战队怎么就那么强，那个Fly怎么就那么屌——”

　　决赛结束的当晚，小队几人在试炼场里碰头、聊到这次总决赛结果的时候，白刃入空手忍不住一阵唉声叹气。

　　“是啊，那Fly简直要逆天了，”忧郁的甜菜深有同感地点头附议：“原本还说是世界第一狐狸，结果ban掉狐狸，人家拿出酒桶、小鱼人照样完爆线上对手carry全场，这样看起来，称之为是世界第一中单都没有争议了吧……”

　　原本同样为国服两支战队的先后败北而消沉郁闷的纯良小铁矛听得顿时不乐意了：“什么世界第一中单，有本事那Fly和流水光阴一块儿用卡牌，看看到底谁屌！”

　　忧郁的甜菜没好气地翻了个白眼：“说什么胡话呢你，人家职业赛打得是排位局——还两边都用卡牌中单呢，你当这是匹配啊？”

　　“那个Fly的确是很厉害没错啦……”

　　一旁的冰灵雪皱了皱好看的小鼻子，随即道：“不过，欧洲Legend战队的gleam，不也是大家公认的神级选手吗，要说世界第一中单这种头衔的归属，他应该也是最合适的人选之一吧？”

　　白刃入空手赞同地点头：“小雪这话没错，gleam毕竟是老牌神级，经验应该要比这个新晋神级的Fly要更丰富、老辣不少才对。”

　　忧郁的甜菜目光转向布里茨，好奇问道：“诶阿布，你觉得gleam和Fly两个中单选手比起来，谁更厉害一些？”

　　布里茨挠挠头：“这个……我也……不清楚……大概……差不……多吧。”

　　欧洲legend战队老牌神级选手gleam的比赛视频，它也看过一些，知道这是一名打法总是能够出人意料，战术新颖但性格又无比沉稳、精于计算的一名选手。

　　而新登神座的Fly，打法风格则更偏向于剑走极端，杀气凛然，时而鬼魅如狐，时而扑击如狼，和gleam完全是两种风格的选手。

　　这样的两个人，如果真的在比赛中撞到一起，布里茨也很难估计出到底孰强孰弱。

　　“反正要我说还是流水光阴的世界第一卡牌最强……”纯良小铁矛在一旁嘟囔着，他可是暗夜战队的忠实粉丝。

　　“对了，说正事，”白刃入空手转到了另一个话题上：“咱们学校搞的那个‘青春杯’校园英雄联盟比赛后天就开始了，我已经去报了名抽好分组，刚好一共有32支队伍参加，到决赛一共五轮，大家要做好准备啊——”

　　“放心吧！我的长枪已经饥渴难耐了～”忧郁的甜菜嘿嘿一笑。

　　“冠军是我们的！”纯良小铁矛斗志高昂。

　　“第一次要参加正式比赛，有点紧张呢——”冰灵雪吐了吐小舌头，目光转向布里茨，嘻嘻笑道：“阿布你到时候要多帮我哦……”

　　布里茨拍拍胸脯、表态：“没有……问题。”

　　……

　　夜晚，布里茨照常一个人进行路人匹配，在一局战斗结束后它收到了来自第六音符的信息，原来是通知它，先前录制的战斗素材已经后期制作完毕，明天傍晚6点，“高手在民间”系列新一期视频就会正式发布。

　　听到这个好消息的布里茨也是颇为高兴，不过它也不忘向第六音符再次确认一遍，关于它的ID要打上马赛克隐藏掉的事可不能忘了。

　　总决赛结束的第二天，国服的玩家们也都各自重新回到了自己匹配、排位的日常游戏生活中去。

　　国服官方论坛上，视频区板块之中，决赛和半决赛的4场Klz战队同暗夜、荣耀战队的比赛视频的点击率仍旧居高不下，牢牢地占据视频点播排行的前两位。

　　傍晚6点，火爆人气解说视频子板块，“高手在民间”系列新一期视频更新发布。

　　《高手在民间系列：逆天机器人辅助打野二连发——神一样的钩子》

　　视频一经上传，立刻便吸引来无数“高手在民间”系列视频的忠实粉丝的观看。

　　而其中，更是有不少的玩家早在视频发布之前、战斗素材还在录制过程中的时候，就在直播平台上听说了第六音符在13528号直播房间录制一位屌炸天机器人大神的视频素材。

　　当时就有无数好奇的玩家想要进到直播房间内先睹为快，但可惜一个个都被特意设置好的房间密码拒之门外。

　　而那只让他们心中的好奇和期待心理变得更加强烈，眼巴巴地盼望着新一期视频的发布，直到今天，总算盼来了这新一期的机器人视频。

　　心花怒放的国服玩家们迫不及待地将视频点开播放。

　　视频画面中，首先出现的，是第六音符在几十场录制收集下来的视频素材中专门截取出的、一幕幕机器人神钩操作的精彩镜头，配合着后期制作加上的气势恢弘的背景音乐，让所有人看得都是一阵心潮澎湃。

　　等到精彩镜头集锦过后，画面之中响起第六音符的声音：

　　“看过了这样一次次精准得例无虚发的神钩，想必大家也都对机器人这个英雄充满了喜爱。”

　　“蒸汽机器人·布里茨，这是一个英雄联盟中主打辅助位的英雄，它的‘机械飞爪’，在全英雄联盟所有英雄的技能之中，称得上是最为逆天、最让对手头痛、也最能够为团队带来意想不到惊喜的一个技能。”

　　“使用机器人这个英雄，玩得好，就是逆天一样的存在，让对手闻风丧胆。而在职业圈里，使用机器人出名的大神选手也是不少，最为著名的自然要数咱们国服的花鸟风月、北美第一辅助CCL，还有就是拥有世界第一机器人冠冕的crazyrobot。”

　　“但是今天，在这一期的视频里，音符我要向大家隆重介绍本期视频的主角。”

　　“毫不夸张地说，这位经过我辛苦找到的玩家，使用机器人的操作水平、对这个英雄的掌握与熟悉程度，甚至不比花鸟风月、crazyrobot之流的顶尖机器人大神差上多少！”

　　观看着视频、听到这里的玩家们已经是一个个都忍不住哗然：和花鸟风月、crazyrobot相提并论？第六音符这牛吹得有点大了吧？

　　这高手在民间系列，做的是国服民间的一些高手玩家，就算再牛再厉害，能和顶尖职业选手比？

　　有那实力，早该进一线职业战队了吧！？

　　而视频之中，第六音符的声音还在继续：

　　“大家或许会对于我这样的吹捧有些怀疑，不过没关系，接下来两场视频，看过之后你们就会理解为什么我敢这么说了。”

　　“而在进入正式的战斗之前，我还要给大家先看一看这位视频主角玩家的战绩数据。”


第两百八十章 轰动

　　随着第六音符的话音落下，视频画面中出现一幅玩家召唤师信息的数据截图。

　　“这是我通过战斗盒子截取出的本期视频主人公的战绩数据，由于主人公的私人要求，这期视频它的ID被我打上了马赛克。”第六音符的声音继续响起。

　　而这个时候，无数观看视频的玩家们已经没有心思去听第六音符的解释，所有人的目光，都震惊傻眼地落在了视频画面中的玩家战绩数据上：

　　【召唤师等级：30。】

　　【匹配赛总场次：1618场。】

　　【匹配赛胜/负场：1360场/258场。】

　　【匹配赛胜率：84％。】

　　一千六百多场匹配，百分之……八十四的胜率！？

　　这货尼玛开挂了吧！？

　　还是说第六音符把截图数据给PS过了？

　　所有人都几乎没有办法相信自己眼前所看到的这些信息数据。

　　这种事，就算是天天五黑匹配，也未必做得到吧？

　　而随即第六音符的声音就将视频观众们的这点小心思小怀疑也给打消了：“另外要说明的一点是，这位主人公的一千多场匹配里，有大半都是打的路人局。”

　　“就拿最近录制机器人视频素材的事来说吧，他一共匹配了三四十场的比赛，战绩是这样的——”

　　视频画面上一闪，一副新的最近战斗记录列表呈现在所有观众玩家的眼前。

　　【中国游戏大区—裁决之地—试炼场—蒸汽机器人—胜利】。

　　【中国游戏大区—裁决之地—试炼场—蒸汽机器人—胜利】。

　　胜利、胜利、胜利……

　　一排排绿色的战斗胜利信息文字晃花了所有人的眼睛。

　　整整三四十场的机器人战斗，这个不明ID的家伙居然只输了四场！

　　所有人的嘴角都开始忍不住微微抽搐，心中无法淡定了。

　　而就在这个时候，视频中的第六音符仿佛是觉得这些话的冲击力还不够震撼，又是补充了一句：“哦对了，这位主人公，从进入游戏以来就一直在打匹配赛，现在还没凑够16名英雄，所以还没有开始打排位赛。”

　　“……”

　　所有观众玩家彻底陷入石化状态。

　　好在接下来，第六音符没有继续再抛出什么震撼的消息来冲击视频观众们那已经脆弱得经不起惊吓的小心脏，而是正式进入到了实战讲解之中。

　　第一场，中规中矩的机器人打辅助位。

　　第六音符在十几场的辅助战斗素材里精心挑选出了在他看来最为精彩的一局作为第一场。

　　效果也的确没有辜负他的预期。

　　开局一级团，机器人出钩帮助蓝色方队友拿下一血；但由于队友太过兴奋一时间热血上头，直接冲塔试图强杀对方残血的中单火男拿到第二个人头，结果反在塔下赔掉了自家两名兄弟的性命，打成了个2换1的开局。

　　而两个人头，均是落在紫色方ADC女警手中。

　　下路的局势顿时从一开始就显得无比艰难。

　　这样子蓝色方下路很劣势啊——

　　看到这里的绝大多数玩家心中都生出这样的想法。

　　但一分钟后，蓝色方ADC男枪一记“大号铅弹”直接收掉两名残血小兵、帮助自己与机器人率先到达二级。

　　机器人闪电般出钩，一把将还未来得及走位闪避的女警拉回，同时刚加上技能点的“能量铁拳”跟上捶飞。

　　女警由于在一级团时已经交过闪现，只能开启【屏障】；机器人套上【虚弱】，不断挥拳平A输出伤害，帮助队友男枪收下人头。

　　下路劣势瞬间扳回。

　　5分钟，机器人钩中紫色方辅助琴女，再次击杀。

　　8分钟，蓝色方打野盲僧前来gank，机器人闪现突进捶飞女警，反手钩中试图逃跑的琴女，拿下双杀，顺势收掉小龙。

　　观看视频的玩家观众们看得心旷神怡。

　　随后就是各种闪现钩、隔墙钩，还有控制对方野区视野，阴掉对方蓝buff……

　　一场劣势局，在机器人的精彩完美表现下，硬生生将优势打了回来。

　　观众玩家们甚至在恍惚之间生出一种错觉：这机器人打得真的是辅助位？

　　怎么感觉是玩出了Carry位英雄的风采啊……

　　第一场匹配赛在第26分钟结束，观看的玩家们有些意犹未尽，心中一边惊叹称羡于这个ID打上了马赛克的玩家主人公使用机器人的水准，但另一方面也是有些嘀咕和腹诽。

　　连排位赛都没得打，这匹配局也就是虐虐菜鸟，虽然说意识啊操作啊的确很亮，但也称不上是能和职业级顶尖机器人大神相提并论吧……

　　仿佛是猜到了玩家观众们心中所想，在视频画面暗淡下去之后，第六音符的声音再一次响起：

　　“第一局大致就是让大家了解一下机器人作为辅助英雄时候的操作技巧，和逆风局里辅助英雄该怎么正确找到自己位置的方法。接下来的第二场战斗，就是一场真正的高端局比赛。”

　　“通过视频主人公玩家无数场辛苦的无等级限制随机匹配，终于遇上了一队强大的对手。”

　　“蓝色方的燃烧军团五人组是五人开黑，三名钻1，两名钻2。”

　　“而紫色方除开主人公的打野机器人以外，另外四人也是四黑，平均段位在钻4左右。”

　　钻石级别的匹配！？

　　所有的玩家观众们一下子都来了精神。

　　开局，蓝色方主动入侵紫色方野区。

　　玩家观众们先是看到了上单慎漂亮的一记嘲讽闪现。

　　然后就立刻被机器人的闪现隔墙出钩拉中慎、完成击杀一血的操作震住。

　　而这还只是开始。

　　当看到下路蓝色方英雄一波全球支援的gank反打，紫色方ADC小炮陷入死局的时候。

　　机器人闪现到锤石的“魂引之灯”上，出钩拉中刚刚开大传送下来的卡牌，同时点下灯笼，完成二段位移一把将卡牌拉出对小炮的威胁范围，极限之间完成反杀。

　　灯笼神钩！！！

　　靠！bug一样的操作啊！！！

　　在这一刻，如果可以统计，几乎是有近万名玩家观众忍不住看得爆了粗口。

　　同时，第六音符的声音从视频画面中淡定传来：“没错，灯笼神钩，几乎只存在于理论上的配合操作技巧。当然，这样的操作实现一次，或许大家心里想的还是主人公机器人碰上了狗屎运。”

　　“那再往下看，你们的想法就会有所改变了。”

　　第17分钟，中路蓝色方一塔前，灯笼神钩再现。

　　所有的玩家观众们震惊失语，心中震撼情绪久久不能平息。

　　而耳边，第六音符的解说声还在继续：“一次的灯笼神钩不足以说明实力，但接连两次的成功施展，想必大家对于我在视频最开始时给这位视频主人公所做出的评价应该就不会太过怀疑了吧——”

　　……

　　自这一期“高手在民间”系列视频上传发布之后不足三小时，点击播放量直接突破千万大关。

　　六小时，人气突破两千万，直接冲上当日视频点播排行榜第三位，仅次于两组世界总决赛的决赛和四强赛战斗视频，而且还在以飞快的速度向第二名的视频人气逼近。

　　BUG一样的灯笼神钩操作，在国服玩家之中引起巨大轰动。

　　那位ID名被打上了马赛克的神秘视频主人公玩家，更是受到无数玩家观众的推崇与赞美。

　　这样的操作，就算是和国服第一辅助花鸟风月、甚至是世界第一机器人crazyrobot相比，都真的是不见得逊色多少了吧！！


第两百八十一章 上一世代的神话

　　现实时间来到第二天中午12点，自第六音符“高手在民间”系列新一期的机器人视频上传发布已经过去整整18个小时。

　　点击突破4000万大关，人气爆棚，以凶悍无比的势头直接冲上了当日视频点击排行榜第一位，将英雄联盟世界总决赛的冠亚军决赛和半决赛的视频都压到了第二、第三去。

　　而且每一秒钟过去，都有着更多的玩家观众蜂拥着涌入进来点击观看。

　　视频下方的留言板块里，足足七八万条的玩家回复，密密麻麻地陈列着，其中的绝大多数，都是在抒发着对于视频中主人公机器人那两次BUG级“灯笼神钩”逆天操作的惊叹之情。

　　〖我了个大擦，以前只听说过有这种技巧，没想到这一回居然在实战视频里见到了！〗

　　〖一次是运气，两次就是铁铮铮的实力证明啊！〗

　　〖亮瞎我的钛合金狗眼！〗

　　〖换了花鸟风月来也做不到吧！？——〗

　　〖果断的啊，就算crazyrobot也不行啊！〗

　　而另一方面，在赞美惊叹之余，更多的人则是对ID名被打上了马赛克的视频主人公机器人玩家的神秘来历充满了好奇与猜测。

　　机器人玩得这么屌，真的只是个连排位都还没开始打的普通玩家？

　　只接触游戏不到两个月、玩了一千多场匹配，就能有这实力？和钻1、钻2段位的顶尖玩家交手都能打出carry水准？

　　这尼玛太玄乎了吧？

　　〖第六音符出来！求解释！〗

　　〖我们要真相！我们要看机器人的真实ID！〗

　　〖严厉打击这种恶劣行为！为了人气故意制造噱头搞神秘的猥琐解说都要弹小JJ一万次！〗

　　不止是视频下方的留言板块，国服官方论坛的讨论区里，也是充斥着各式各样呼吁第六音符爆出视频主角ID身份的声音。

　　不过对于这样的抗议和呼吁声，经验老辣的第六音符可不会放在心上，反而是乐呵呵地看着留言版块和论坛里的争执、讨论声越来越热闹，心中更是乐开了花——

　　吵吧吵吧，越是这样，这期视频的人气度就会被炒得越高，24小时破5000万点击量完全不成问题啊！

　　……

　　荣耀—GLY战队训练基地。

　　通过全息播放荧幕观看了这部点击量已经高居当日视频播放排行榜首的“高手在民间”系列新一期机器人视频，又将光屏画面往下拉动、扫过一片玩家观众的留言，荣耀战队打野选手“状况外”偏过头，看向一旁正低头扒拉着一桶方便面的队友花鸟风月笑着道：

　　“花鸟，这期第六音符的视频你看了没？”

　　花鸟风月从正冒着腾腾热气的方便面桶里抬起头来，应了一声：“嗯，看过了。”

　　“视频下面很多人留言说，这个家伙的机器人比你还要犀利啊——”状况外的语气中带着几分促狭和打趣：“你自己怎么感觉？”

　　花鸟风月笑了笑：“的确很厉害，如果真的是一个连英雄都还没凑齐16个、没开始打排位的新人玩家的话，就实在是逆天得有些离谱了。”

　　状况外摸着下巴：“你的意思是，第六音符是帮着这个隐藏ID名的家伙吹牛造假了？”

　　“我可没这么说，”花鸟风月摇头，索性将已经吃得差不多了的方便面桶搁到一旁，道：“整个英雄联盟游戏上亿名玩家，真出现一两个资质逆天的也不是不可能——我能肯定的一点是，这个神秘的家伙，实力至少也是达到了我们这个水准的。”

　　“你的评价这么高啊——”状况外有些惊讶地扬了扬眉毛：“是指那两次点灯笼出钩的操作吗？”

　　花鸟风月又是摇头：“那种操作，其实不像别人想得那么难。最精髓的部分其实是这个机器人对时机的把握和临场的极限应变操作——像它第一次闪现抢灯笼出钩拉卡牌的那一下，换了我绝对是做不到的。”

　　极少听到面前的队友给一个普通玩家以这么高的评价，状况外的嘴巴忍不住微微张大：“连你都做不到——这家伙，有这么强？”

　　花鸟风月的目光落在了全息虚拟光屏的视频画面上，看着画面中那个被隐去ID名的机器人的身影，点了点头：“就是那么强。”

　　……

　　暗夜—DK战队训练基地。

　　“这个机器人，你觉得实力怎么样？”

　　两人一同在训练房间内通过全息虚拟荧幕看完了两场合一的机器人视频，暗夜战队ADC位选手“守望者”向身旁的队友辅助位“星海流浪者”询问意见。

　　星海流浪者闻言，稍稍沉默了一下：“单论机器人这个英雄，在第二场里发挥出的水准，比我要强。”

　　随即他想了想，又是补充一句：“意识上无懈可击，里面的一些操作，我做不到，花鸟风月也做不到。”

　　守望者微微颔首，随即提出了第二个问题：“那个crazyrobot呢？”

　　星海流浪者被问得一怔，随即摇头：“这个我就不好说了，但就算是换做crazyrobot来打这一场，做的也绝对不可能比视频里这个机器人更好了——”

　　……

　　就如同国服官方论坛上总会发布传播一些国外的职业选手精彩战斗视频一样，在国外其他的服务器里，同样也会将来自中国的一些热门视频转载过去。

　　在第六音符这一期“高手在民间”系列视频发布出来的当天晚上，韩服的官方论坛视频板块中就将其同步更新了过去。

　　视频点击量同样飞快增长，虽然比不上国服里不到二十小时就突破4000万的惊人数据，但也是攀升到了韩服论坛视频当日点击排行的第一位。

　　绝大多数的韩服玩家在看完了视频之后，第一反应就是——不可能！

　　〖中国人肯定是在造假！〗

　　〖出钩点灯笼，成功两次，肯定是做出来的效果。〗

　　〖狡猾的中国人，以为我们看不出来吗？〗

　　〖这样的操作也不算什么，我们的CR一样能够做得到——〗

　　视频下方的留言板块里被诸如此类的韩服玩家言论刷了屏。

　　当成千上万的韩服玩家为了这部视频讨论得不可开交热火朝天的时候，现实世界里，韩国，首尔，一间宽敞明亮、装潢雅致的房间内。

　　一名相貌平凡的中年人静静地负手而立，目光落在面前的一方全息虚拟光屏荧幕上。

　　画面中播放着的，正是这一部从昨晚开始引发火热讨论的机器人视频。

　　当看到画面中的机器人闪现抢占灯笼时，中年人的眼中骤然闪过一道慑人的光芒。

　　随后，才是那机器人出钩拉中蓝色方卡牌、救队友小炮于危难之中并在塔下轻松完成对卡牌的击杀。

　　随着视频的继续播放，机器人在战斗之中的表现一一落在中年人的眼中。

　　不知不觉间，后者身上隐隐约约地开始缓缓散发出一股说不清道不明的气势。

　　如果此刻有旁人在场，就会感受到房间内在这股气势的笼罩下压抑得甚至有些令人窒息。

　　仿佛是沉寂了多年的火山，内部深处的岩浆在一点点沸腾而起。

　　仿佛是卧身休憩已久的猛虎，正眯着眼缓缓舒展筋骨、即将重新展露出那锋芒毕露的獠牙和王者的霸气风采。

　　自从十六年前退役，他便已经从光芒与荣耀并存的巅峰神座之上安然走下，带着无数的荣誉与冠冕骄傲地离开。

　　但是对于这个领域的眷恋和热爱，让他常常在闲暇之余会尽可能地关注一些赛事新闻与视频。

　　他已经离开了那个光辉闪耀、万众瞩目的最顶尖舞台。

　　但即使十六年光阴过去，他的名字和那个几乎是象征着他的英雄却从未被人遗忘。

　　哪怕是在十六年前，那个强者辈出的世代，那个“神级”林立的世代，他的光芒也璀璨耀眼得无人可以掩盖。

　　他的名字，与蒸汽机器人·布里茨这个英雄牢牢地绑定在一起。

　　而没有任何人，会去质疑这一绑定的合理性。

　　那个世代，曾经有一名同为神级的选手因为他而发表过这样的感慨：

　　“那个家伙……就算带条狗，都能在下路把我干翻吧。”

　　他是endlife。

　　上一世代，英雄联盟职业圈的真正统治级王者之一。

　　上一世代，当之无愧的神话。


第两百八十二章 1400能量点

　　已经步入中年的endlife静静负手站立在全息虚拟光屏之前，身上散发出的压抑气势让他并不高大的身躯却显得有如渊渟岳峙。

　　目光落在光屏荧幕中的视频战斗画面上，看着那个画面中隐去ID名的机器人在召唤师峡谷中来回奔袭的身影，endlife眼中的光芒一阵闪烁不定。

　　在他的那个世代，英雄联盟游戏还停留在鼠标键盘操作的年代，和将近20年后的现今《英雄联盟·全息真实版》的新版本相比，技巧的操作、运用上存在着很多的细微差异。

　　但有一些东西是不会因为版本的更替、革新而随之改变的。

　　比如，一个玩家的战斗意识。

　　又比如，对于英雄的本质精髓的掌握。

　　视频中第二场战斗里，机器人的两次“灯笼神钩”，在普通玩家眼里完全就是BUG一样的操作，象征着视频主人公的机器人毋庸置疑的逆天实力。

　　但对于endlife而言，这样的操作，并没有那么多值得惊叹称奇的地方。

　　只不过是为了达到战术目的而使用的一种最为合适的技巧手段罢了。

　　单纯论这个“灯笼神钩”技巧施展的难度而言，其实放在二十年前，那个靠着鼠标键盘操作的电竞时代，想要完成“灯笼神钩”的难度还要比现今的全息真实版本来得更高。

　　而即便是在那时，这样的技巧endlife也能够毫不费力地使用出来。

　　真正引起他的重视的，只有两点。

　　第一，是这个机器人的无比果断与战场形势判断力，和对自己“机械飞爪”的绝对自信。

　　在视频第二场战斗中一开始一级团里闪现隔墙出钩拉中蓝色方上单慎，和下路小规模团战中闪现占灯笼出钩拉中刚刚开大传送下来的卡牌。

　　两次出钩，都是极限到了不能由丝毫差错的地步。

　　前一种状况下，一旦钩子miss，就会导致一个宝贵的【闪现】被浪费，以及一级团赔出队友一血。

　　后一种情况，时间差上毫厘，对方的卡牌都能第一时间用闪现躲过钩子，将小炮用黄牌定住击杀。

　　但这个机器人没有一次失手，金属右臂永远都是那么稳定、不带半分犹豫与颤抖。

　　另外一点，则是几乎所有玩家、包括一些顶尖职业选手都不曾注意到的一个细节。

　　这个机器人，在视频录制的两场战斗中，无论是以辅助位还是打野位出场，都似乎是将一切可能发生的情况计算到了极致精确的地步。

　　两场战斗合计近一个小时的时间，而从头到尾，这个视频的主人公机器人，竟然没有犯过一次的哪怕再细微的疏忽。

　　它的每一次出钩，都是仿佛经过了无比精密的计算，不是在关键的团战中钩中敌方最重要的英雄，就是逼出闪现或是强迫对方英雄向自己预期的方向走位，永远没有无功而返、白白浪费技能的时候。

　　一次都没有。

　　精密、周到、冷静、沉稳，仿佛是一个真正的机器人一般。

　　在对方的身上，endlife心中震动地发现，似乎这个隐藏了ID名的机器人玩家，让他感受到一种无比熟悉的气息。

　　这是一种说不清道不明的感觉。

　　是他曾经以蒸汽机器人·布里茨为出战英雄、经历了无数场战斗之后，一种与这个英雄之间培养出的神秘玄奥的精神联系。

　　当看到这部视频的时候，他感到自己心底那份沉寂了多年的战意，竟然不受控制地微微鸣动、震颤起来。

　　那是一种发自灵魂深处的悸动。

　　在观看视频的过程中，endlife在心中默默地将自己带入到战斗里机器人的身上，而这样的结果就是让他发现，这个机器人玩家的每一次出手，都和他在心中模拟出的应对操作完全一致，达到了不可思议地近乎百分之一百的同步率。

　　就仿佛是在看着另外一个当年的自己。

　　这样的感觉，endlife从未有过。

　　虚拟光屏上的视频战斗播放到了结尾，画面渐渐暗淡下去，endlife伸手关掉了光屏，目光望向窗外，眼中仍旧是闪烁着复杂的光芒，心中默默地自问着：

　　这个家伙……到底是谁？

　　……

　　整个国服、包括其他国外服务器里的无数玩家们都在为了第六音符这期的“高手在民间”系列视频讨论得沸沸扬扬热闹无比，而身为视频主人公的布里茨，却仿佛跟个无关人似的照常进行着自己每天的匹配战斗。

　　不过，虽然说第六音符已经帮助它在视频里将它头顶的ID名字打上了马赛克，但因为当初在录制视频素材的第一天有几百名玩家误闯进入13528号直播房间里，目睹了它打视频素材的一场战斗，使得在这期视频发布之后，它的好友信息面板上仍旧是不断地有好友申请发来。

　　为此，布里茨的解决方式就是将好友申请信息提示屏蔽，然后又再买一次改名卡，把自己的ID重新改回了“布里茨”。

　　反正自从所有的符文购买齐全之后，它身上的几万游戏币也就没有了其它的用处，布里茨琢磨着以后再遇到类似状况，就再多买几次改名卡好了……

　　而就在它重新改回原名ID之后，密密麻麻纷涌而来的好友申请信息果然一下子消失的干干净净，布里茨的耳朵也重回清静。

　　不过就在一个多小时之后，第六音符的一条语音信息发了过来：

　　“你是……阿布兄弟？”语气中带着几分不确定的意味。

　　布里茨回复：“嗯……我买了……改名卡……把ID……改了。”

　　第六音符的第二条信息迅速发了过来：“这ID，你之前用过没？”看到这个ID名字，他似乎回想起了什么事情。

　　“嗯。”布里茨老实承认。

　　“靠！”第六音符忍不住爆了句粗口：“果然，一个月前那部火爆一时的俩中单机器人对决视频里，那个‘锈迹斑斑’皮肤的机器人就是你吧！？”

　　“嗯。”布里茨继续憨憨地回答。

　　“我就说吧，能把机器人玩到这份上的，除开那些职业玩家和大神，最可能的也就只有你了……”第六音符感慨。

　　“记得……帮我……保密。”承认完所有事情之后，布里茨也不忘提醒第六音符一句。

　　“放心吧，我懂的。”第六音符自然是一口答应。

　　……

　　“哎哟阿布，你又把ID名字改回来了？”

　　傍晚，和白刃入空手等小队四名伙伴在竞技场大厅前碰头的时候，纯良小铁矛第一个发现了这个细节，扯着嗓门就嚷嚷起来。

　　“小点声，阿布现在可是人气火爆的公众人物，”白刃入空手瞪了纯良小铁矛一眼，随即也是看着布里茨头顶的ID满意地点点头：“不错不错，阿布你还是这个ID看着更霸气一些。”

　　对此，布里茨只能挠挠头一阵傻笑，不过说起来，的确用回了原ID之后，它自己的感觉也更加自然舒适一些。

　　“阿布你这次改回ID，又是怕被那些热情玩家加好友骚扰吧？”冰灵雪善解人意地笑道。

　　“嗯。”布里茨诚实地点头，发自真心地抱怨一句：“出名……的麻烦……太多了。”

　　“不过要是阿布你当初别让第六音符把ID隐藏起来，这视频一发布，你的人气值可就几乎能和那些顶尖职业大神相比了呢。”白刃入空手摸着下巴嘿嘿笑道：“那样的话你如果再保留着‘我叫阿布’的ID，明天咱们那个‘青春杯’比赛开始，到时候你一上场，把ID一亮，绝对能把对面先吓个手脚哆嗦，咱们就能不战而胜了——”

　　“有道理啊！”纯良小铁矛听得眼前一亮。

　　“好办法！”忧郁的甜菜也是连连点头。

　　冰灵雪没好气地白了三人一眼：“你们这三个白痴，想的都是什么歪主意呢——”

　　……

　　一夜时间就在小队五人的开黑匹配之中流逝而去，等到四名伙伴下线退出游戏之后，布里茨就继续着自己的路人局战斗。

　　当清晨的阳光再度洒满了游戏世界中小城的街道时，又是新的一天来临。

　　而再度结束一场匹配赛，顺利收集到一个新能量点的布里茨开心地发现，瓦罗兰之心的能量值，再度攒够了一个新的300能量点，已经达到了1400点。


第两百八十三章 第四名英雄与青春杯

　　瓦罗兰之心的第四次英灵唤醒，激活的英雄是邪恶小法师·维迦。

　　在布里茨的记忆当中，维迦的形象就是一个约德尔人的矮小个子，成天戴着顶皱巴巴的圆顶法师帽，一身长得有些滑稽的蓝色法师袍，手中拎着柄小法杖，走路一蹦一跳的。口头禅就是一阵嘿嘿嘿的坏笑，就好像总是憋着股坏劲儿准备对着谁恶作剧一番。

　　而让布里茨印象最深的，要数维迦那一个个技能法术恐怖惊人的伤害力。

　　以它那圆圆的铁皮脑袋，想破头也没想明白，这么一个看似无害的小个子，挥舞法杖的时候，怎么就能施放出与其体型完全相反的恐怖法术。

　　不止是它，英雄联盟之中，有不少的英雄都被这个小个子法师的不起眼相貌给骗过、因为轻视而吃了大亏。

　　有一回，嘉文从德玛西亚城邦的皇宫宝库里取出了珍稀装备【日炎斗篷】、【狂徒铠甲】和【兰顿之兆】穿戴披挂在身上，得意洋洋地走在城邦的大路中央招摇过市。

　　“嘉文，这身装备穿得爽不？”盖伦看着三大肉战神装加身的嘉文一身耀眼光芒闪闪发亮，各种王霸之气往外乱放，羡慕得直流口水。

　　“哈哈那还用说，现在让我去单挑纳什都不成问题啊哈哈哈……”神装在身的嘉文听到盖伦的羡慕话语，卖弄心理得到充分满足，张嘴就开始得意洋洋地吹起吹牛来。

　　“等会也借我穿上试试呗——”一旁的赵信也是看得一脸羡慕。

　　“不行不行，”嘉文闻言脑袋摇得跟拨浪鼓似的，义正词严地拒绝：“这三件装备珍贵着呢，每一件都是咱们德玛西亚的重宝，可不是随随便便给谁穿出来炫耀的——”

　　你现在不就正在这么干吗……

　　赵信和盖伦两人听得一脸黑线，心中不住腹诽着。

　　就在这时，拎着根小法杖的维迦正一蹦一跳地从前方经过，注意到这边的动静，偏过头目光望了过来。

　　“嗨，维迦啊，来来来、过来看看，觉得我这身造型怎么样？”看到维迦，嘉文又一次故态复萌，摆出一个个自认为霸气酷帅的pose在维迦面前得意洋洋炫耀着。

　　维迦费劲地仰起头，上上下下打量了一身金光闪闪的嘉文一番，给出评价：“嘿嘿，还不错嘛。”

　　“还不错？”满心期待着听到更高评价赞美的嘉文只得到维迦一个“还不错”，顿时有些不爽：“这还只算不错？你小子也忒不识货了吧——我这一套装备穿身上，谁都打不动你信不信！？”

　　维迦滑稽地歪了歪头：“嘿嘿，不信。”

　　“不信你自己来试试！”嘉文怒了，兰顿之兆面前地上重重一放，激起一片飞扬尘土，身上的狂徒铠甲和日炎斗篷也在力量催动下散发出磅礴的气势：“来来来，咱们来较量较量！”

　　而被笼罩在嘉文惊人气势之下的维迦却是毫无所觉一般：“嘿嘿，你穿成这样和我打，有点不公平吧？”

　　“那你说该怎么办吧！”嘉文是铁了心要和维迦干上一场，让对方好好见识一下自己三大神装的牛叉之处。

　　维迦皱巴巴法师帽下的一对眼珠子咕噜一转：“嘿嘿，这样，你先让我三招。”

　　“行！就让你三招！”神装在身的嘉文自信心爆棚，口气满满地答应下了这个让他时候后悔欲绝的条件。

　　“嘿嘿，那我出招了啊——”维迦嘿嘿笑着扬起了自己的小法杖。

　　“没问——”意气风发的嘉文最后一个字还没说出口，头顶上空一团黑暗物质就已经轰然砸落，同时一颗小小的黑暗法球后头跟着一发散发着恐怖能量气息的巨大黑暗能量球拖着长长的黑蓝色尾焰狠狠撞上了他的胸膛。

　　技能·黑暗物质。

　　技能·黑暗祭祀。

　　技能·能量爆裂。

　　被让的三招，维迦挥舞着手中小法杖在半秒之内就全部用了出来。

　　轰——轰——轰——

　　三招过后，一旁的盖伦、赵信两人目瞪口呆地看到，嘉文原先所站立的地面上被一片烟尘废墟笼罩，后者那气势惊人的高大身影此刻正一动不动半死不活地躺尸在地面上……

　　而完成了这一切的小法师轻轻松松地拍了拍手，又一副没事人儿似的一蹦一跳离开了。

　　……

　　半个月后从阿卡丽诊所伤愈出院，嘉文气势汹汹地要去找维迦算账找回场子。

　　打听到小法师最近正一直呆在召唤师峡谷里修炼之后，他便二话没说穿上三件神装就朝着召唤师峡谷杀了过去。

　　一个小时后，布里茨在酒馆里看到嘉文臭着一张脸地穿着他的三件神装回来了。

　　一旁的赵信用一种幸灾乐祸的语气告诉它，原来这一次，在召唤师峡谷的中路找到维迦之后，嘉文放言要再较量一次，这次只让一招。

　　而维嘉也真的只出了一招。

　　一颗小小的不起眼的黑暗祭祀能量球，直接将三神装的嘉文秒杀给打回了泉水……

　　“嘉文那个二货，根本不知道维嘉那家伙在召唤师峡谷里呆了半个月，用技能‘黑暗祭祀’补了几万个小兵呢……”

　　……

　　“阿布、阿布！”白刃入空手的声音在耳旁响起，将布里茨从记忆中唤回现实。

　　摸了摸自己圆圆的铁皮脑袋，布里茨下意识地用目光环视了一周。

　　此刻的它正身处一个观战房间之中，前方就是一面巨大的全息虚拟观战荧幕，正在直播着一场战斗；身旁是四名小队伙伴，而周围则是还三五成群地站立着一队队玩家。

　　“阿布别发呆了，马上就轮到咱们这组的比赛了——”一旁忧郁的甜菜笑道。

　　“哦……好的。”布里茨又是挠挠头，回了一句。

　　今天是白刃他们学校举办的“青春杯”英雄联盟比赛的日子，举办地点定在了国服艾欧尼亚大区的试炼场中进行。

　　一共32支参赛队伍，今天一共要进行16组的比赛，布里茨小队五人被分配到了第四组。

　　等到面前观战荧幕中直播的这场比赛结束之后，就要轮到他们上场了。

　　“大伙都要加油啊！”身为队长的白刃入空手给四名伙伴打气。

　　“直接2比0拿下！”纯良小铁矛也是信心满满。

　　“还是小心点，听说我们这场的对手有一个黄金和一个白金段位的。”忧郁的甜菜提醒。

　　“没事，”纯良小铁矛满不在乎地一挥手：“我这也就是还没开始打排位，要不然我早上钻石了——”

　　“白金黄金段位的也不怕，下路有我和阿布在呢！”冰灵雪拍着自己的小胸脯满怀斗志。

　　这时，白刃入空手像是发现了什么：“诶你们看到没有，那边不是方亮那小子的队伍嘛——”

　　几人顺着白刃入空手的目光望去。

　　“嗨还真是啊，”忧郁的甜菜惊奇：“那家伙也来参赛了啊——”

　　“那刚好，上次教训得还不够，这次咱们要彻底把他干趴下！”纯良小铁矛说着一阵摩拳擦掌跃跃欲试。

　　“行了啊你们几个——”冰灵雪没好气地瞥了三人一眼：“现在这场马上要结束了，该轮到我们上场了。”

　　正如同冰灵雪所言，三分钟后，观战荧幕的画面中浮现出紫色方胜利的图标字样，而观战房间之中的所有队伍也都被传送回到了竞技场大厅。

　　“下一组——‘野狼’队VS‘我们是冠军’队，两队队员都到我这边来！”“青春杯”赛事的组织负责人扯着嗓门喊了起来。


第两百八十四章 野狼队

　　“‘野狼’队和‘我们是冠军’队，两队队员到我这里来。”

　　组织负责人扯着嗓门喊的这一句话，直接让周围一众其他参赛的队伍玩家们发出一阵哄笑声。

　　他们笑的自然是后一支队伍的名字。

　　“哈哈这是哪个学院专业的队伍啊，起这么个逗比的队名？”

　　“还‘我们是冠军’呢，说话就不怕风大闪了舌头。”

　　“等会儿第一轮就被淘汰，可就该找个洞钻进去了吧——”

　　脸皮最薄的冰灵雪这时候就已经小脸羞红得想要找个地洞钻了，但这会儿她也只能尽可能地埋低脑袋、一边快步朝着负责人走去，一边紧咬着银牙小声恨恨道：“你们这几个笨蛋白痴，到底是谁取了这么个队名啊——”

　　“是我取的，”走在冰灵雪身旁的白刃入空手理直气壮，一点都没有因为周围参赛队伍的哄笑声感到半点不好意思：“这队名挺好的啊，很吉利嘛！”

　　“没错没错，老白起的这队名我觉得也挺好。”走在人群之间的纯良小铁矛同样是一副大大咧咧的泰然模样：“咱们就是奔着冠军来的嘛，这就叫先从队名上压倒对手！”

　　“我劝过了，当时他们俩不肯听我的——”忧郁的甜菜也低着头小声同冰灵雪诉苦。

　　“这两个大白痴……”少女一脸懊恼沮丧地捂住额头。

　　布里茨则是完全无所谓的乐观态度，真要说，它也觉得这名字挺好。

　　无论是什么“青春杯”比赛还是普通的匹配，反正为了给瓦罗兰之心收集能量点，它也是要尽力去赢得每一场战斗的。

　　两队十名队员来到了赛事组织负责人的面前，相互之间先是不约而同地带着审视意味打量了一番自家队伍接下来的对手。

　　野狼队一名ID为“荒野独狼”的队员目光从白刃入空手几人的身上一一扫过，扫到冰灵雪的时候忍不住眼中一亮：

　　“嗨，原来还有个美女啊，美女你打的什么位置？”

　　冰灵雪这会儿正被自家老哥乱取队名的白痴行为弄得一肚子火气，听到荒野独狼的搭讪，冷着一张小脸没好气地回了一句：“ADC。”

　　“ADC啊！”那荒野独狼听得一阵惊喜：“呀真巧，我也是我们队的ADC呢！”

　　还没等他准备再客套一句“接下来请多指教”，少女就又是一句硬邦邦的话语甩了过来：

　　“那你们下路就等着被我们打爆吧——”

　　“咳咳……”没料到这美女性格如此火爆的荒野独狼被这句话险些噎着，而一旁野狼队另一名ID为“疾风之狼”的队员听得有些好笑，忍不住出声道：“美女看来很有自信啊——”

　　“等会儿比赛开始你就知道厉害了，”冰灵雪气哼哼地又回了一句，随即拿小胳膊碰了碰一旁的布里茨：“是吧阿布？”

　　这会儿布里茨正在百无聊赖地发着呆呢，被冰灵雪这么一唤才茫然地回过神来：“啊……哦……对对……”

　　“这位就是你们的辅助啊？”而被冰灵雪这么一说，荒野独狼的目光自然而然地就落在了布里茨的身上，然后就发现了它头顶的显眼ID：“哟，布里茨？哥们儿ID名字就够牛的啊！机器人高手？”

　　“还……可以……吧……”布里茨憨憨地笑笑，被夸得有些不好意思。

　　而荒野独狼身旁的队友疾风之狼却是看着布里茨，微微有些皱起眉头：这个ID，感觉好像有点眼熟啊……

　　不过还没等他出声想要询问，那个赛事组织负责人就已经同两队的队长沟通完毕、走了过来：“好了，你们两队人都到齐了，抓紧开始比赛吧，后头还有十一组等着呢。”

　　而白刃入空手也回到了小队四人这边，一脸轻松：“行了，那家伙吩咐了点注意事项什么的，没什么实质性内容，咱们准备进房间吧。”

　　“好。”小队四人纷纷点头应下。

　　另一边，野狼队的队长“神圣巨狼”也走回自家四名队员身旁：“不知道对手的实力怎么样，我们第一场打得稳一点，反正三局两胜制，先摸摸底再说。”

　　那个刚才注意到布里茨ID名的疾风之狼这会儿皱着眉头道：“对面那个ID叫‘布里茨’的，我怎么觉得有点眼熟啊，你们在哪儿见过这ID没？”

　　“布里茨？”神圣巨狼听得一怔，刚刚他和赛事组织负责人在交流，并没有注意到对方队伍里成员的ID，这会儿听到疾风之狼一提，也觉得是有些耳熟。

　　ID名为“丛林狼”的队员想了想，突然惊道：“靠，前阵子有个中单机器人对决的视频，里头那个虐爆直播频道解说没瓢西瓜的机器人好像就叫‘布里茨’啊！”

　　而他这么一说，野狼队的其他四名队员也纷纷想了起来是有这么一个视频，当初还火爆了好一阵子。

　　“能打爆直播解说，那家伙的实力得有钻石吧？”几名队员开始有些担心。

　　身为队长的神圣巨狼看到自家队友的心态有些受影响，赶紧出声安抚：“没事，不是说那家伙打得是辅助位么，一个辅助机器人，再厉害也决定不了正常比赛的战局的。”

　　“下路见机行事，打不过就猥琐点。然后打野多去照顾下路，我在中路只要压住对面中单，也就尽量多游走下路帮忙gank。”

　　神圣巨狼在巨神峰大区的段位达到了白金4，实力在野狼队中是最强的一个，说出这样的话自然也是有着一定的底气。

　　而野狼队其他四名队员听到自家队长的分析安排，也纷纷定下心来。

　　“不就个机器人么，我留神点躲掉它的钩子就行——”ADC位的荒野独狼拍拍胸脯说道——他也是巨神峰黄金2段的玩家，实力同样不算弱。

　　……

　　两支队伍各自内部进行了一番赛前交流，然后就在组织负责人的催促之下被邀请进入到了自定义房间之中。

　　双方队员到齐，确认，便被传送进入各自的战斗房间开始选择出战英雄。

　　这第一场比赛，布里茨自然而然地选择了本尊机器人来打辅助——有它在的下路，打出优势的把握几乎在九成五以上，能够确保这个比赛中最具变数的双人路的优势稳定。

　　冰灵雪则是选出最拿手的女警作为ADC。

　　中单白刃入空手化身正太版安妮。

　　忧郁的甜菜选择了暮光之眼·慎打上单。

　　纯良小铁矛则是皇子打野。

　　英雄选择完毕、确认锁定之后，五道光柱落下，将小队五人传送进入召唤师峡谷。

　　出现在蓝色方的基地泉水之中，身为队长的白刃入空手第一时间调出对战面板查看对面紫色方野狼队的阵容：

　　中单拉克丝，上单鳄鱼，打野盲僧，下路ADC男枪，辅助鲛姬娜美。

　　“走，打一级团去！”买完了出门装的白刃入空手一声令下，小队五人从基地中鱼贯而出。

　　按照早就打出了习惯的老套路，五人直接从下路出发，从下方河道口草丛钻入，然后沿着分隔河道与紫色方野区的斜斜岩壁一路上行，偷偷摸摸地潜入了紫色方蓝buff野区，再绕着岩壁一路往下，一头钻进了靠近紫色方下路一塔的三角草丛之中。

　　游戏时间来到1分15秒，白刃入空手的安妮已经用技能“焚烧”叠出了被动晕眩效果。

　　稍稍又等了几秒，并没有看到紫色方英雄在视野中露面。估摸着对方应该正蹲在蓝buff野区前的草丛里，白刃入空手果断地将蓝buff前草丛标记出来，同时在队内语音频道中下了指令：

　　“上！”


第两百八十五章 迅速建立的优势

　　“上！”

　　游戏时间1分15秒，随着白刃入空手的一声令下，蓝色方五人从三角草丛中一涌而出，朝着标记出来的紫色方蓝buff草丛逼去。

　　叠出了安妮被动晕眩的白刃入空手与布里茨两人一马当先冲在阵型最前方。

　　而随着五人向蓝buff草丛逼近，紫色方上单鳄鱼的身影立刻落入五人视野之中——这个ID名为“深渊恶狼”的鳄鱼正站在草丛外的边缘准备回城。

　　而看到蓝色方五名英雄犹如神兵天降一般从自家野区后方绕出的身影，紫色方野狼队的众人顿时有些猝不及防，慌张之下立刻选择后退。

　　蓝buff草丛中又急急忙忙地钻出了男枪和盲僧两道人影。

　　同时为了掩护自家队友撤退，站在蓝buff野区上方的紫色方辅助娜美一挥手中法杖，技能“碧波之牢”施放而出。

　　一颗波光粼粼的圆形水泡凭空形成，慢慢悠悠地朝着蓝色方五名英雄飞去。

　　唤潮鲛姬·娜美技能——碧波之牢，召唤出的水泡如果能够命中目标，会将目标区域内的敌人包入水泡中强迫浮上半空控制住1.5秒的时间，是一个相当强力的控制技能。

　　但这个技能的最大缺陷，就在于水泡的弹道速度实在太慢，往往会给对手留下足够的反应时间去闪躲。

　　所以身为辅助娜美的“疾风之狼”很有心地将“碧波之牢”的落点选在了蓝色方五名英雄身前，预留出了二三十码、一个身位左右的距离。

　　这样一来，只要蓝色方冲在最前的机器人和安妮要继续追进，那就不可避免地要被“碧波之牢”的水泡包进去强迫浮空；而如果选择等到水泡落空在继续追杀，那就错过了最好的出击时间，紫色方的几名英雄也能成功逃出危险。

　　而面对着晃晃悠悠飘来的透明水泡，布里茨没有选择停步等待、也没有直接朝着水泡的落点贸然撞上去，而是果断无比地交出了自己的闪现。

　　于是一道雪亮白芒闪过，布里茨的身影瞬息间消失在原地，然后出现在了“碧波之牢”落点前方的边缘处。

　　闪现的最大距离有足足三四百码，但它仅仅只是向前闪出了不足一百码的距离。

　　为的就仅仅只是躲过紫色方辅助娜美这个“碧波之牢”水泡的控制。

　　然后技能“机械飞爪”出手，闪电般射向还处在技能后摇僵直状态中的娜美。

　　滋——

　　铁爪扣住目标，一把拉回。

　　本来被那个飞来的水泡迫得站在原地不能前进的白刃入空手看到被自家阿布一钩子拉到面前的紫色方娜美，毫不客气就是一记“焚烧”的扇形火焰施放甩出。

　　后者被晕眩当场。

　　冰灵雪抬起狙击枪平A，再是一发“和平使者”的锚型子弹呼啸射出带走娜美一截血量。

　　纯良小铁矛的“德邦军旗”乒地从天而降插落，也跟着挥出了自己的长矛平A。

　　忧郁的甜菜的上单慎一记“奥义·影缚”跟上，将正要从晕眩中恢复过来的娜美继续嘲讽控住。

　　“FirstBlood——”

　　系统女声的击杀提示音响起。

　　……

　　“哇——”

　　观战房间之中，十多支参赛队伍的玩家们看到观战荧幕上的这一幕，都是忍不住发出一片惊哗之声。

　　“这机器人玩得很溜啊……”

　　“闪现就只闪这么一小段距离，是为了把机械飞爪的射程距离效果最大化吧。”

　　“刚好就在娜美丢出的水泡边缘，差一点就会被水泡命中控住了。”

　　“也可能是运气吧？——”

　　众参赛队伍的玩家们议论纷纷，而站在房间一角的方亮却是听得一阵冷笑：

　　“一群白痴，这个机器人的实力可是至少在钻1钻2左右的，闪现出钩跟吃饭喝水一样简单，怎么可能是靠运气——”

　　当初他请来了艾欧尼亚钻石段位的表哥陈河来帮忙找回场子，都被这个叫做“布里茨”的家伙的机器人给强势碾压，现在这支名不经传不知道从哪儿跑出来的野狼队，哪里会是这种机器人大神的对手。

　　反正他现在是已经对这个“布里茨”心怀敬畏，不敢再想着从人家那儿把场子找回来了。

　　……

　　最后一击是由冰灵雪的女警完成，将紫色方娜美的人头收入囊中。

　　紫色方剩余四名英雄无可奈何，只能眼睁睁地看着蓝色方五人高高兴兴离开。

　　毕竟是比赛，为了稳妥起见，布里茨在紫色方蓝buff野区的草丛里插下一个1分钟的假眼之后就跟着四名队友一同撤了出去。

　　1分30秒，双方小兵从基地中出发。

　　1分55秒，buff怪刷新，布里茨和冰灵雪帮助纯良小铁矛的打野皇子A了几下红buff之后就迅速赶回到了下路线上，而两三秒后，紫色方的男枪和娜美也从塔下赶了出来。

　　双方开始进入正常补刀对线阶段。

　　男枪加娜美这样的组合，其实很适合打反手。无论是谁被钩中，娜美都能够一个“碧波之牢”将ADC女警控住，然后配合着男枪初期的高伤害爆发进行反击。

　　布里茨的应对办法就是让冰灵雪迅速用技能清兵推线，争取比对面抢先到达2级。

　　听从布里茨的办法，冰灵雪只要技能CD一冷却，抬枪就是一记“和平使者”射到小兵堆里，而布里茨在一旁也是不断地帮着A掉小兵血量。

　　30秒过后，两人果然顺利先到2级，紫色方的男枪和娜美则是还差三个小兵的经验。

　　二级，冰灵雪学出的技能是“约德尔诱捕器”，按照布里茨的吩咐，她在靠近己方防御塔的草丛前端放下了一个夹子。

　　布里茨在对面草丛中插下一个假眼，紫色方辅助娜美没有多想地插下真眼去排。

　　于是天真的他就落入了圈套之中。

　　技能“机械飞爪”从这一头的草丛飞射穿入另一头草丛，准确无误地命中目标，将娜美拉回到面前。

　　同时冰灵雪几秒前放下的夹子触发机关，将娜美扣在原地动弹不得。

　　布里茨平A，冰灵雪平A接上技能“和平使者”，瞬间打掉娜美超过三分之一的血量。

　　等到诱捕器的控制效果即将结束，布里茨又是一发“能量铁拳”将娜美继续捶飞到半空之中控制住。

　　眨眼之间，娜美血量已经跌至不足三分之一。

　　慌忙之下的娜美玩家“疾风之狼”将召唤师技能【虚弱】往冰灵雪的女警身上一套，然后一个闪现向后逃去。

　　同时紫色方的男枪“荒野独狼”也是急忙忙放弃了补兵冲上来一记“大号铅弹”打在冰灵雪身上，试图帮助队友吸引火力。

　　但对此，冰灵雪却是丝毫不管，直接一个闪现跟进就继续追杀同样被布里茨套上了虚弱的辅助娜美。

　　一下，两下，三下平A。

　　“玩家‘冰灵雪’击杀了‘疾风之狼’。”

　　第二个人头到手，而这时冰灵雪的女警血量才被紫色方男枪打掉了不足一半，布里茨更是几乎满血的一个状态。

　　男枪荒野独狼一看，下路变成自己1V2的局势，对方的辅助还是个机器人，怎么办？

　　只能纠结不舍地放弃线上的一大波小兵，退回到了自家防御塔下。

　　逼退了对方男枪的布里茨和冰灵雪两人没有选择控线，而是继续迅速地用技能清掉小兵，将兵线推到了紫色方塔下，就选择了回城。

　　回到泉水，冰灵雪做出了【吸血鬼节杖】和一双草鞋，布里茨则是又买了一个真眼。

　　重新回到线上，兵线恰好正被紫色方推过来，布里茨往草丛中一蹲，真眼一插把对方眼位一排，就直接把男枪娜美两人逼得退了回去。

　　游戏开始不过几分钟，下路就已经打出了优势。

　　观战房间内，一众参赛队伍的玩家们看得又是一阵惊叹。

　　只有方亮在一旁不屑地撇撇嘴：这种情况，他早就料到了。


第两百八十六章 凶悍拉克丝

　　布里茨就蹲在插了真眼的草丛里，将紫色方男枪和娜美逼退，而冰灵雪则开始悠闲无比地控线补刀。

　　男枪荒野独狼和辅助娜美疾风之狼两人只能眼睁睁地看着不远处的一大波小兵，却是轻易不敢上前。

　　现在娜美才刚刚两级，而蓝色方的女警和机器人都已经到达了三级，万一再被机器人钩中一次，在闪现、虚弱全未冷却完毕的情况下，逃生的可能性基本为零。

　　直到新一队的紫色方小兵来到线上，有了掩护障碍的荒野独狼才敢重新小心翼翼地上前补几个刀；而他还不敢随便乱用技能“大号铅弹”来清线——这技能一丢，兵线又要被推到对方塔下，他就更没法补兵吃经验了。

　　这下路打得，真不是一般的提心吊胆。

　　机器人这辅助，实在是太难缠太恶心人了……

　　荒野独狼和疾风之狼两人心中纠结无比地如是想着。

　　下路对线期间，上中两路分别爆发了战斗与人头。

　　上路的兵线被紫色方“深渊恶狼”的鳄鱼压到了蓝色方一塔下，纯良小铁矛的打野皇子从上路后方直接赶来gank。

　　忧郁的甜菜抓住对方鳄鱼走位上前试图用技能消耗自己血量的机会，一个“奥义·影缚”的嘲讽将其控住拉近防御塔内，使得防御塔的仇恨成功被吸引到了鳄鱼身上。

　　同时及时跟上的纯良小铁矛一套“德邦军旗”、“巨龙撞击”的技能二连，成功接上了后续控制将紫色方上单鳄鱼挑飞、并用红buff的减速效果黏住。

　　紫色方打野盲僧“丛林狼”的支援来得有些迟，等到他从上方河道口绕出赶来想要救援的时候，被蓝色方防御塔和慎、皇子集火的鳄鱼已经仅剩一点残血，最后被纯良小铁矛的一下平A给收掉了人头。

　　上路蓝色方打出优势，中路白刃入空手的安妮却是被紫色方的拉克丝给单杀了。

　　本来像拉克丝这样的英雄，在到达六级学出大招“终极闪光”之前，在线上是很难做到单杀对手的。

　　而相反，倒是白刃入空手选择作为出战英雄的安妮，属于前期线上极具爆发力的中单AP英雄。

　　但神圣巨狼不愧是野狼队的队长，拥有着白金4段实力的他在中路对线期间不断地利用着技能“透光奇点”引爆来骚扰和消耗安妮血量，等到对方的血线被消耗到半血以下之后，抓住时机一个“光之束缚”将白刃入空手定在原地，然后套上点燃、平A、“透光奇点”引爆，逼出后者闪现之后再闪现跟进补上一记平A，顺利地完成了单杀。

　　游戏时间来到6分钟出头。

　　下路，布里茨和冰灵雪两人双双到达5级，而紫色方的男枪、娜美由于一直被压制着，少吃了不少经验，此刻都只有4级。

　　“小雪……准备……开打。”

　　布里茨在队内语音频道中给冰灵雪发出信息，同时将紫色方的男枪荒野独狼标记了出来。

　　“好。”少女干脆无比地应下，同时身形开始有意识地向前移动。

　　下一刻，布里茨直接开启技能“过载运转”，从草丛中风驰电掣般朝着小兵堆后方的男枪冲了过去。

　　看到杀气腾腾朝自己冲来的机器人，荒野独狼下意识地想要后退，而身为辅助娜美的疾风之狼则是见机极快地挥舞手中法杖，技能“碧波之牢”的透明水泡凭空浮现、朝着机器人丢了过去。

　　电光石火之间，一道雪亮白芒闪过。

　　交出闪现的布里茨身形瞬间消失在原地，躲过了飞落下来的水泡控制的同时闪电般突进到了紫色方男枪面前。

　　缠绕着丝丝电芒的“能量铁拳”重重捶在男枪的身上，将猝不及防的荒野独狼击飞到了半空之中。

　　跟上来的冰灵雪毫不迟疑地一个“约德尔诱捕器”在男枪身下的地面上放落，同时抬起狙击枪一记“和平使者”的锚型子弹呼啸射出，带走男枪一截血量的同时也将几名紫色方残血小兵击杀。

　　等到男枪荒野独狼从半空中落回地面，恰好就被夹子扣住了双脚，无法在第一时间交出位移技能或是闪现。

　　于是便又挨了机器人和女警好几下的平A。

　　观战房间之中，看到这一幕的各参赛队伍玩家们都忍不住一片哗然：

　　“靠，这配合太默契了吧？”

　　“女警夹子放得太及时了，男枪根本没有半点反应余地啊——”

　　“这俩人什么段位的，钻石？咱们学校还有这种高手？”

　　“是请来的外援吧？”

　　而一旁的方亮也是看得眼皮子一阵剧烈跳动，那个“布里茨”的辅助机器人实力超强他是知道的，可这个杨刃的表妹“冰灵雪”，在他的印象里水平应该是很一般才对啊，怎么才一个月没见，实力居然提升得这么快？

　　……

　　的确，其实就连冰灵雪自己都没有意识到，在长期同布里茨的配合之下，她的操作、反应和意识，都已经得到了显著的提升，虽然说她也还没开始打排位，但真实的实力水平已经有了黄金分段左右。

　　不止是她，小队的白刃入空手、纯良小铁矛和忧郁的甜菜三人，在布里茨的影响之下，潜移默化中也在一点点地得到提高。

　　被布里茨和冰灵雪一通狂A，男枪头顶血量已经不足一半，好不容易从诱捕器夹子的控制束缚下摆脱出来，荒野独狼不敢犹豫地立刻交出了闪现向后逃跑。

　　而就在他闪现逃到数百码外的下一刻，一道破空呼啸的声响就从他身后传来。

　　“滋”地一声，布里茨射出的机械飞爪将荒野独狼钩中，再一次拉回到了面前。

　　又是两记平A，男枪头顶血量跌至三分之一。

　　荒野独狼忙不迭地开启【屏障】撑起一截护盾值，同时交出位移技能“快速拔枪”再次向远处逃跑。

　　冰灵雪反身一发“90口径绳网”射出，借着反冲力位移突进跟上，因为比荒野独狼要多了一双草鞋增加的移动速度，让她轻而易举地将自己与男枪之间的距离不断拉近。

　　由于召唤师技能【虚弱】还未冷却完毕，一旁紫色方辅助娜美疾风之狼只能挥舞着手中法杖尽可能地用1级的“冲击之潮”给队友男枪恢复一点生命值，但却也是杯水车薪。

　　五六秒后，荒野独狼的血量被冰灵雪的一记平A打空，尸体不甘地倒在了自家防御一塔前。

　　而这个时候，还未来得及跑入自家防御塔下的辅助娜美疾风之狼又被布里茨转头一记冷却完毕的“能量铁拳”捶起。

　　冰灵雪跟上技能一发“和平使者”射出，然后布里茨直接追杀进塔，扛下两发防御塔能量光弹的伤害之后，付出了被动技能“法力屏障”被打出的代价，帮助冰灵雪的ADC女警拿到了双杀。

　　下路优势彻底建立起来。

　　而与此同时，中路白刃入空手的安妮却是又一次被神圣巨狼那率先到达了六级的拉克丝一套技能接上大招给收走了人头。

　　“对面的中单光女很棘手啊，中路求支援……再不来我要崩了……”

　　白刃入空手在队内语音频道里呼救。

　　“没问题，等会儿我就过来。”纯良小铁矛爽快应下。

　　上单慎忧郁的甜菜也迅速给出答复：“下一波等我有大了就往中路传送。”

　　而这会儿工夫，布里茨正顶着残血在草丛中回城，已经做出蓝色眼石撑起一截血量的它调出对战面板看了一眼：对方的拉克丝居然直接出了本杀人书，这会儿已经叠出了两层被动。

　　很……凶猛……的……打法啊。

　　布里茨微微点头，心中做出决定：

　　等会儿……找机会……帮帮……中路。


第两百八十七章 辅助的细节与不留活路

　　下路，身为ADC女警的冰灵雪在清完一波小兵、将兵线推到了紫色方防御塔下之后，也就迅速地回了城。

　　此时的她经过刚才的一次双杀拿到的两个人头，再加上安心补了好一会儿的刀，身上经济又一次积攒到了1000出头，稍稍考虑了一下，少女选择将身上的草鞋升级为2级的攻速鞋，剩下的几百块钱则是留着等会儿攒够1550直接做出【暴风大剑】。

　　购买完装备之后，冰灵雪再次出门向下路赶去，这会儿工夫，下路的兵线正被紫色方的男枪和娜美带出，往蓝色方防御一塔下推进过来。

　　比冰灵雪先一步到达线上的布里茨选择了帮助少女将兵线控在自家防御塔射程范围以外的地方，宁愿让自己多扛一些来自紫色方小兵的攻击伤害，也不让小兵被防御塔白白击杀。

　　这就是辅助意识与风格发扬了极致的表现。

　　即便自己血量多被消耗一些，也要保证自家ADC的补刀经济不会受损。

　　观战房间之中的方亮目光复杂：

　　当初在和杨刃他们交手战斗的时候，自己作为ADC和表哥陈河的辅助日女在下路对抗那个“布里茨”的辅助机器人和冰灵雪的女警，打到最后己方下路彻底崩盘，他印象最深的也就是那布里茨几乎百发百中的神钩，和强悍到令人发指的实力所给他带来的近乎令他喘不过气来的压迫感。

　　可直到今天，站在观战房间之中，以旁观者的角度去观看这个布里茨战斗的时候，才真正让他有了一些全新的感悟。

　　一名强大的辅助，并不仅仅只是靠着强悍的操作去碾压对手、给对手以压力。

　　更重要的是，帮助自己所辅助的ADC队友，做好每一个往往普通玩家容易遗漏的细节。

　　也正是这些看似微不足道的细节，一点一滴地积累起来的时候，就会形成让人难以忽视的巨大优势。

　　这个家伙，真的是……很强啊……

　　方亮长长地舒了一口气，心中最后那点不服气也在这个时候终于荡然无存。

　　……

　　看到对方的辅助机器人辛苦地扛着一大波小兵的攻击将兵线强行控在防御塔射程范围以外，紫色方的男枪荒野独狼和辅助娜美疾风之狼两人便贪心地想要上来趁火打劫、借机多消耗布里茨的血量一番。

　　男枪一个“快速拔枪”滑步位移，钻进自家远程小兵堆之间，抬枪就是一记“大号铅弹”，将头顶血条本就在小兵攻击下以肉眼可见速度下掉的布里茨再削去小半截血量。

　　辅助娜美也是兴冲冲地越过兵线上前，挥舞法杖先是一道“冲击之潮”的碧绿色水柱弹射而出消耗了一点蓝色方辅助机器人的血量，然后又是一记“碧波之牢”的透明水泡晃晃悠悠朝着目标飞去——

　　这一下只要能够命中，把机器人控住浮空，最起码也能把对方打成残血甚至逼出个闪现什么的。

　　疾风之狼的算盘打得是挺好，可就在这时，布里茨突然开启“过载运转”，移动速度骤然提升一截，笨重的金属身躯瞬间变得灵活无比，一个后撤走位、就将这水泡给躲了开来。

　　“碧波之牢”的水泡啪地一下砸在地面上碎成一滩水花，与此同时布里茨飞快抬起金属右臂，技能“机械飞爪”闪电般朝着此时走位有些过于靠前的辅助娜美飞射而去。

　　“滋”地一声清响，铁爪扣中目标，精钢绳索猛地绷紧发力，将完全没料到会有这么一茬的疾风之狼嗖地一下拉了过去。

　　被钩子拉入蓝色方防御塔下的鲛姬娜美立刻受到了来自防御塔的火力攻击，第一发蓝汪汪的能量光弹自塔顶飞落下来；而还没他试图转身逃跑，就又被布里茨的一记“能量铁拳”捶飞到了半空中。

　　而这个时候，身为ADC女警的冰灵雪也恰好赶到了防御塔后方。

　　一个反身“90口径绳网”向后射出，借着反冲力向前又是位移了一段，少女片刻之间便将对方辅助娜美拉近到了自己的射程范围之内。

　　狙击枪抬起，女警一发“和平使者”的锚型子弹呼啸射出，一边迅速向前走位继续拉近距离、一边再跟上一发平A，眨眼间娜美的血量就已经跌至不足半血。

　　布里茨大招“静电力场”开启，汹涌狂暴的蓝紫色电流如同开了闸的洪水般自它的金属身躯中倾泻而出，再度削去紫色方辅助娜美一大截血量的同时，也将对方打入沉默状态，仍旧无法使用闪现逃脱。

　　而等到娜美总算从沉默状态中摆脱出来、交掉闪现逃出蓝色方防御塔的攻击范围，防御塔的第三发能量光弹已经跟着悠悠飞射而出。

　　刚刚赶到线上的冰灵雪就再一次收获了一个人头。

　　紫色方下路二人组欲哭无泪，原本只是想趁着对方ADC女警不在，消耗一下对方机器人血量、沾点便宜，没想到最后反而赔出去自己这边一个人头。

　　少了自家辅助娜美在旁，男枪荒野独狼自然没有勇气去1V2，只能再一次远远地退出到经验区以外。

　　而蓝色方这边冰灵雪开始有条不紊地补刀控线，闲下来的布里茨调出小地图查看了一下其他两路的情况：

　　此时的上路，紫色方打野盲僧gank了过来，配合着队友上单鳄鱼在追杀忧郁的甜菜的暮光之眼·慎，而纯良小铁矛的打野皇子也正火急火燎地朝上路赶去支援。

　　至于中路，接连被野狼队队长“神圣巨狼”的拉克丝单杀了两次的白刃入空手则是在吃了对方两记“透光奇点”后血量掉到不足三分之二，再一次被压制在了防御塔下。

　　收回目光的布里茨再看看眼前的情况，这会儿兵线才刚刚被冰灵雪的女警从自家防御塔下推出去，即便自己离开，留下冰灵雪和对方男枪两个人对峙着，以前者此刻的等级和装备，1V1硬拼起来也能够占到优势。

　　脑中系统处理核心飞速运转，片刻之后布里茨做出了决定：

　　到中路支援。

　　开启了“过载运转”加速，布里茨那黄灿灿的金属身躯在自家野区间风驰电掣般地穿行着。

　　一路赶到下方河道口靠近中路的竖型草丛中，布里茨给中单安妮白刃入空手打了个信号，然后开始耐心等待时机。

　　当紫色方拉克丝将技能“光之束缚”朝着塔下的安妮甩去之后，布里茨毫不迟疑地从草丛中冲了出来。

　　见机不妙的拉克丝转身就要逃跑，一边还做着曲线走位试图闪躲机器人技能。

　　但凭借着“过载运转”加速的布里茨三两下就将距离拉近到了四五百码以内，一个闪现突到神圣巨狼的拉克丝面前，“能量铁拳”交出，捶飞。

　　身后白刃入空手的安妮跟上，大招“提伯斯之怒”、“碎裂之火”加“焚烧”一整套技能劈头盖脸地朝着拉克丝砸了过去。

　　仅剩百余点血量的神圣巨狼交出闪现逃生，被布里茨一记“机械飞爪”拉回，平A一记之后，将最后一击的人头留给了身为中单安妮的白刃入空手。

　　如此一来，中路的劣势算是扳回不少。

　　随后的布里茨继续保持对紫色方中单AP英雄的针对措施，做出眼石之后的它选择合成的下一个装备大件就是团队型装备【军团圣盾】，并继续抽空就来中路逛两圈抓一抓那中单拉克丝。

　　它那黄灿灿的金属身躯每出现在中路一次，神圣巨狼的拉克丝就送掉一次性命。

　　到后来神圣巨狼已经是心惊胆战，连塔都不敢出。

　　但再次来到中路的布里茨直接让上路忧郁的甜菜的暮光之眼·慎开大传送到自己身上，强行冲塔，配合着自家安妮的闪现大招硬生生又是将紫色方拉克丝干死。

　　完全不给留活路。

　　谁让你出了杀人书呢……

　　观战房间中的所有队伍玩家们心中都在为紫色方的拉克丝默默哀悼。


第两百八十八章 我来打中单

　　接连被针对着击杀了好几次之后，紫色方神圣巨狼的中单拉克丝发育受到了严重影响。

　　早早做出的杀人书原本是希望能够在中后期的团战里力挽狂澜，却没想到反而拖慢了出装的节奏步伐，杀人书的被动层数始终停留在2层以下。

　　而等到布里茨做出了团队型装备【军团圣盾】，帮助蓝色方整体提升魔抗值之后，神圣巨狼的拉克丝在团战中所能够对蓝色方众英雄造成的威胁就更是进一步下降，一个“透光奇点”远远丢过来引爆，那一点点血量的损失对于蓝色方五人而言完全是不痛不痒。

　　而另一方面，身为ADC女警的冰灵雪则是在前后收获了5、6个人头之后，发育出装的速度几乎无人可挡，游戏时间来到第十三分钟，就已经是攻速鞋、饮血剑在手。再凭借着女警天生射程距离远的优势，团战中在布里茨的尽职守护下可以尽情地输出伤害。

　　相反，紫色方荒野独狼的ADC男枪发育的状况就明显比对手女警差了不止一点半点，平A或者是技能“大号铅弹”打在蓝色方前排英雄的身上，几乎都看不到血量下掉的变化。

　　而身处优势局，又是有着暮光之眼·慎作为自家上单英雄，蓝色方的小队五人再一次地选择了“四一分推”战术，中上两路齐头并进，忧郁的甜菜发育良好的上单慎在上路带线牵制紫色方鳄鱼，布里茨等四人就在中路仗着冰灵雪的ADC女警远远地消耗紫色方中塔血量。

　　就这么一点点地消磨，磨到对手没脾气。

　　最终野狼队的五人在尝试性地最后一次抱团强拼、被蓝色方对手团灭之后，无可奈何地选择了投降。

　　随着紫色方基地水晶的轰然炸开，布里茨小队五人的“我们是冠军”队伍，顺利拿下第一场胜利。

　　从召唤师峡谷中退回到战斗房间，首战告捷的小队几人心情都是极好。

　　“哎可惜了，要是能多来点观众、妹子什么的，看到我刚才的表现，肯定都要被我打野皇子的精彩操作折服了……”纯良小铁矛一脸惋惜的表情。

　　“这才32进16的第一轮呢，没观众很正常——”白刃入空手哈哈一笑，出声安抚：“等到第二轮16进8的时候，青春杯主办方就会在学校里找活动室组织同学过来观战了。”

　　“今天下课的时候叶小茹也和我说了，只要咱们晋级第二轮，她也会号召咱们班级同学过来加油助威的——”忧郁的甜菜在旁补充。

　　“靠真的啊？”纯良小铁矛听得精神一振，顿时斗志熊熊燃烧：“那咱们可得好好表现，接下来第二场争取把这什么野狼队打成死狼！”

　　“这场要让他们直接20投！”白刃入空手也是一挥手豪气万千。

　　“好啦好啦，还是要小心一点，别大意阴沟里翻船了。”冰灵雪提醒几个自信心膨胀到不行的家伙。

　　……

　　另外一边，野狼队的战斗房间之中，五人则是在皱着眉讨论交流刚刚结束的第一场战斗。

　　“对面下路的机器人加女警配合的确很强，感觉上我们实力和人家差了一个档次啊——”出声的是疾风之狼，一脸的挫败神情——上一场他的辅助娜美从一开局就一直被对面无限击杀，每回都才刚到线上不久、就又要马上被干回泉水等复活，发育状况简直就是惨不忍睹。

　　“那个女警妹子的实力倒还不至于太夸张，看那补刀和走位，段位实力最多也就和我差不多，”荒野独狼分析着，随即一张脸顿时苦了下来：“重点还是那个机器人啊，出钩几乎是百发百中的，压制得我根本没法安心补刀，打得太提心吊胆了——”

　　“看来这家伙真的是当初那个视频里的大神机器人没错了……”上一盘的打野盲僧“丛林狼”纠结：“你说咱们运气怎么就这么差，第一轮比赛就碰上这种硬点子？”

　　“唉这赛制为什么要打自定义呢……”荒野独狼哀叹：“如果是排位，能把那家伙的机器ban掉就好了……”

　　神圣巨狼也是眉头紧锁，对方那个ID名“布里茨”的玩家，实力之强的确远远超出了他的预料——一个辅助位英雄，居然真的做到了影响整个战局的优劣势走向。

　　不过看到自家四名队员气势低迷的样子，身为野狼队队长的他还是赶紧出声振作士气：“没事的，才输一盘而已，接下来第二场好好打，咱们还有机会。”

　　说到这里他也觉得自己这样的安慰有些太过苍白无力，稍稍想了想，做出了新的决定：“这样，第二场你们下路尽量猥琐点，疾风之狼的辅助位换个肉点的英雄，最好能有反手控制能力，就算是被对面压着，也别让人家占到太大便宜、轻松拿到人头什么的。”

　　说到这，神圣巨狼顿了一顿，继续道：“上一盘我选的拉克丝是因为没有位移逃生技能，所以也很容易被那个机器人克制钩中，这一场我用狐狸，线上打出优势之后可以尽早到下路支援gank，这样子那个‘布里茨’的机器人就算再厉害也影响不大。”

　　野狼队其他四名队员一听，觉得这个办法的确不错。

　　像拉克丝这种中单英雄，发育起来之后在团战里的作战能力的确很强，但最大的弊端就是没有位移技能，一旦被机器人钩中就免不了一个交掉人头的下场。

　　但九尾妖狐·阿狸不同，她的大招“灵魄突袭”拥有三段位移，即便是被钩中了，也能够凭借着大招瞬息远遁逃生。

　　而且作为刺客型AP英雄，狐狸的游走gank能力也是一等一的强。

　　“行，就这么办吧，我们下路等会儿就靠你们来帮忙了——”荒野独狼点头接受，信心也总算稍稍恢复了一些。

　　……

　　两支队伍退回到竞技场大厅，随即就在赛事组织负责人的指挥下再一次进入到了自定义房间，开始第二场的比赛。

　　重新进入到战斗房间之中开始选择出战英雄，白刃入空手看着英雄选择面板上的一排头像图标，有些犯难：“你们说我这盘选哪个AP啊，对面上一把的那个拉克丝玩得太溜了，我最拿手的暴力安妮都根本不是人家的对手。”

　　“嗯，对面的中单好像就是他们野狼队的队长，白金段位的高手。”忧郁的甜菜点头：“对面五个人里，就属他最难处理了。”

　　“要不老白你选个前期猥琐发育流的英雄？”纯良小铁矛提议：“死歌怎么样？”

　　“死歌你妹啊……”白刃入空手没好气地翻了个白眼：“卡尔萨斯我才刚买，玩过的次数不超过5盘，选出来专门负责给对面中单送人头啊？”

　　的确，相对而言，黑暗之女·安妮这种暴力中单英雄，其实已经算是白刃入空手拥有的AP英雄里最拿得出手的一个选择，但无奈双方玩家之间的实力的确有差距。

　　“要……不然……让我……来打……中单吧。”

　　正当白刃入空手几人有些犯难的时候，布里茨那憨憨的声音响了起来。

　　……

　　英雄选择时间用尽，野狼队和我们是冠军队的双方10位队员被传送进入召唤师峡谷。

　　这一场，野狼队身处蓝色方，上单换成了蛮王，打野依旧是盲僧，中单从没有位移技能的拉克丝换成了刺客型AP狐狸，下路ADC男枪不变，辅助则是变成了肉坦型英雄日女。

　　一进入到游戏之中，神圣巨狼便手脚迅速地调出了对战面板查看紫色方对手信息：

　　上单兰博。

　　打野皇子。

　　ADC女警。

　　辅助宝石。

　　等等……辅助宝石？

　　神圣巨狼看得不由得一怔，那个“布里茨”，这一盘不用机器人了？

　　但他再定睛一看，却是又发现，对方居然是连辅助位的玩家都换了，使用宝石骑士辅助的，是上一把用慎打上单的“忧郁的甜菜”。

　　这样的话，那个布里茨去打什么位置了？

　　神圣巨狼的目光落到了对战面板上信息的最后一行：

　　布里茨——邪恶小法师·维迦。


第两百八十九章 小法师使用测试与安心发育

　　“小法师·维迦？”

　　“这AP英雄很少见人玩啊——”

　　“这个家伙辅助机器人打得那么好，这一局怎么换位置跑来打中单了？”

　　观战房间中的各支参赛队伍的玩家们陷入一片惊讶的讨论中。

　　就连曾经和布里茨小队五人交手过几次的方亮，也忍不住被这一场布里茨的选择换位举动弄得有些错愕：

　　这个布里茨，不是主打辅助位的么，怎么跑来玩起中单AP了？

　　而且还是个这么冷门的中单英雄——

　　方亮还记得当初和杨刃他们交手战斗的时候，第一场布里茨是选了个大虫子科加斯来打中单，而这一回又换了个小法师维迦。

　　这个家伙，就不会用点正常靠谱的AP英雄吗……

　　方亮心中忍不住腹诽着。

　　……

　　看到对战面板上那行【布里茨——邪恶小法师·维迦】的信息之后，神圣巨狼自己也是有些不可置信，揉了揉眼睛再仔细一看，那个布里茨，还真是从辅助位换到了中路来打AP中单。

　　这就让神圣巨狼心中忍不住犯起了嘀咕。

　　原本他这一番英雄阵容的调整，为的就是应对这个布里茨的辅助机器人，可现在情况变化得完全超出了他原先的预料，反而是有些让他更加捉摸不透了。

　　对面的这个“布里茨”，用机器人打辅助的时候实力水平真的是相当强悍，保守估计也有钻石段位辅助的水准。

　　现在这第二场，对方从辅助位换到了中路来打中单，是说明他有自信自己的AP英雄玩得也不比辅助要差吗？

　　“诶，对面的几个位置全都换人了啊？”野狼队的荒野独狼几人也发现了对面紫色方的位置调整变化。

　　“反正他们没有再选机器人，就是好消息——”下路身为辅助日女的疾风之狼松了口气。

　　虽然这一场他为了应付对手的机器人辅助专门拿出了曙光女神·蕾欧娜这样的肉坦英雄，但其实心中还是没有多少底气的——现在既然对面下路直接换了人，没有机器人的存在，对他来说实在是再好不过的一个消息。

　　“嗯，下路我们男枪加日女对线女警加宝石，从英雄组合上来说倒是差不多，”神圣巨狼微微沉吟一下，随即道：“不过总之还是要小心打稳一点，摸清对面新阵容的底子再说，原定计划不变，我有机会就到下路去gank，别让女警发育起来。”

　　“你自己也小心点，”身为上单蛮王的深渊恶狼提醒：“对面那个布里茨敢拿出小法师这种冷门AP英雄打中单，肯定是有足够把握的。”

　　“放心吧，”神圣巨狼一边飞快地点开装备商店买好出门装，一边回了一句：“我会注意的。”

　　口中这样向队友保证着，神圣巨狼心中也是有着足够的自信：

　　辅助和中单毕竟是两个对玩家要求截然不同的位置，就算你辅助机器人玩得再好，也不意味着换到中路来就能打出像第一场在下路时那样的碾压优势——更何况，狐狸和小法师对线，天生就是占一定优势的。

　　……

　　紫色方这边，小队几人也是在同布里茨进行着交流：

　　“阿布，你这小法师是什么时候买的？都没见你用过啊——”白刃入空手上上下下打量着化身约德尔人的布里茨，有些困惑。

　　布里茨下意识地伸手想要挠挠头，却是把自己头上那顶皱巴巴的圆顶蓝色法师帽给弄歪了：“今天……刚刚……买的……这场是……第一次用。”一边回答它又一边费劲地将脑袋上的法师帽扶正。

　　“第一次用？”纯良小铁矛傻眼：“那阿布你不会坑吧……”

　　“死阿矛，说什么呢！”冰灵雪瞪了纯良小铁矛一眼，替布里茨说话：“阿布用什么英雄都能打爆对面的！”

　　“不过对面的那个中单神圣巨狼实力的确挺强的，阿布你第一次用小法师的话，得小心着点啊——”白刃入空手叮嘱。

　　忧郁的甜菜则是在旁摸着下巴道：“而且小法师对线狐狸，初期很容易被压着打啊。”

　　面对小队伙伴们的担忧，布里茨则是信心满满地挥了挥手中的小法杖：“我会……注意的……放心吧。”

　　……

　　这第二场，双方都没有选择入侵对方野区打一级团，分别各自老老实实地呆在自家野区内进行例常防守。

　　游戏时间来到1分20秒，双方上单英雄已经分别朝着上路线上赶去。

　　1分30秒，双方兵线从各自基地向三路出发；身为中单小法师的布里茨也离开自家蓝buff野区，回到中路线上。

　　1分45秒左右，双方两队小兵在中路相遇、混战在了一起。

　　神圣巨狼望着不远处兵线另一头的紫色方小法师，心中冷冷一笑：这一回，倒是要好好领教一下，你的小法师，到底有没有辅助机器人那样的操作实力。

　　九尾妖狐·阿狸的平A攻击距离天生就比小法师要来的远，弹道速度也要更快一些，所以在前期对线的时候，很容易凭借着这点优势用平A骚扰和消耗小法师的血量。

　　布里茨这边，才一来到线上，它便先开始测试起这个第一次使用的英雄的各项数据信息。

　　对着距离最近的一名蓝色方近战小兵平A了一记。

　　平A射程、弹道速度，测试完毕。

　　再挥舞小法杖，1级学出的技能“黑暗祭祀”施展而出，一颗小小的黑暗能量法球朝着另一名近战小兵飞了过去。

　　技能“黑暗祭祀”，伤害计算完毕，弹道速度计算完毕。

　　就在布里茨对着自己进行各项测试的时候，突然间一颗蓝莹莹的能量光球穿过兵线、朝着它飞射而来。

　　灵活地一个直角转身，闪过了对面狐狸的技能“欺诈宝珠”，同时布里茨心中再默默为测试数据记上了一笔：

　　走位灵活度、移动速度，测试完毕。

　　甩出的“欺诈宝珠”无功而返，神圣巨狼微微一扬眉：走位反应挺快的啊。

　　但这不要紧，像狐狸的“欺诈宝珠”本来就属于飞指向性技能，弹道速度也不快，这种较远距离情况下出手，被对方小法师躲过去倒也在他的预料之中。

　　不过，技能你躲得过去，平A总没办法躲吧——

　　心中如是轻松地想着，神圣巨狼开始走位向前朝着布里茨的小法师逼近。

　　布里茨很机敏地选择后退——根据刚刚测试出的平A射程，对方的狐狸可以很轻松点到它、而它则是无法还手的。

　　一级的时候，完全没必要和对方硬拼。

　　看到对方的小法师选择退让，神圣巨狼便压得更加不客气：让对方少补几个刀、甚至少吃点经验，他的狐狸就能够比小法师更快一步到达2级，然后就保持着这种势头一直下去，直到自己抢先到六，便能够有机会在线上实现单杀。

　　对于神圣巨狼的打算，布里茨同样很清楚，不过此时的它一点也不着急。

　　初期反正也没机会单杀对手，那就老老实实地安心发育，对方补刀升级快一些，就由他去好了。

　　不过补刀可是不能落下的。

　　看到前头不远处的两个蓝色方近战小兵已经残血，布里茨便举着小法杖一蹦一跳地走上前，一记平A收掉一个，再一发“黑暗祭祀”的能量法球补掉另一个。

　　这个上前的时机它抓得刚刚正好，恰好是在蓝色方狐狸对着一个小兵打出一记平A的后摇僵直时间，等到布里茨再屁颠屁颠地走开时，神圣巨狼只来得及对着它A出了一下。

　　不痛不痒。


第两百九十章 会玩？不会玩？

　　不过，虽然说布里茨已经尽可能地抓住蓝色方神圣巨狼的狐狸平A后摇的僵直间隙来抽空上前补刀，但几个距离较远一些的蓝色方远程小兵仍旧是需要它往前多走几步才能保证不漏下，这就使得它还是不可避免地被对手腾出空来抓着接连平A了好几次，血量也掉了四分之一左右。

　　对此布里茨仍旧是一副轻松乐观的态度，并没有将这点血量损耗放在心上。

　　他的出门装是【多兰戒】加两红，足够支撑它前期的恢复了。

　　只要等级升上去学出了技能“黑暗物质”，小法师的补兵和反骚扰消耗能力就会大大提升。

　　一队六个小兵，悉数被布里茨收下，一个不落。

　　其中有三个，都是倒在布里茨挥舞小法杖施放而出的“黑暗祭祀”能量法球之下。

　　邪恶小法师·维迦技能——“黑暗祭祀”拥有一个极其强力的被动效果，如果目标单位死于黑暗祭祀之下，维迦便能够永久获得1点法术强度，若是被击杀的目标为大型小兵或者大型野怪，则获得的永久法术强度翻倍成2点。

　　换句话说就是，如果小法师使用黑暗祭祀补掉了一百个小兵，就能够直接永久获得整整100点的法术强度，几乎相当于一个装备大件【中亚沙漏】所能为英雄带来的法强加成。

　　布里茨对于记忆中小法师维迦本尊在瓦罗兰大陆的召唤师峡谷修炼了大半个月，随后一记“黑暗祭祀”直接秒杀三神装嘉文的惊人壮举印象极为深刻。

　　所以，在这第一次使用邪恶小法师作为出战英雄的战斗中，它明确的第一件任务就是，尽可能地利用一切小兵来为技能“黑暗祭祀”叠加被动效果。

　　在它的眼中，那一个个挥舞着小锤子小盾牌，乒乒乓乓同自家小兵战作一团的蓝色方小兵，已经不仅仅是代表着经验和金币，更是一点一点宝贵无比的法术强度值。

　　升到2级，布里茨将新获得的技能点加在了“黑暗物质”上，然后扬起小法杖就将技能施放而出。

　　不远处正呆在自家几个近战小兵之间的神圣巨狼突然发现脚下出现一片阴影，立刻毫不迟疑地向一旁闪躲过去。

　　1.2秒后，一大团黑暗物质从天而降，轰然砸落在地面上，将两名蓝色方小兵一个直接击杀，另一个砸成了仅剩一丝血线，然后被紫色方的小兵一锤子打死。

　　而提前闪避开来的狐狸则是毫发无伤。

　　神圣巨狼忍不住心中一阵轻松：这个家伙，小法师的技能掌握得很一般啊，像“黑暗物质”这种预读时间有1秒多的技能，如果不能成功预判到对手的走位，就那么直愣愣地指定落点往下砸，是个人都能轻松躲开的。

　　真正会玩的小法师玩家，肯定是要在学出了控制技能“扭曲空间”之后，先用扭曲空间将目标英雄的走位限制住、甚至是更加高端地直接利用扭曲空间的边缘将目标晕眩在原地，然后在紧跟着施放出“黑暗物质”，才能保证技能的命中率。

　　这么看起来，这个家伙的小法师，除了补刀水平和走位意识的确颇为过硬之外，其他方面倒是不需要太过担心了……

　　神圣巨狼心中如是想着。

　　与此同时，布里茨也在心中点了点头：

　　技能“黑暗物质”，技能施放延时，伤害范围和数值信息，测试完毕。

　　中路的兵线被蓝色方神圣巨狼的狐狸慢慢推到了紫色方一塔下。

　　在神圣巨狼看来，虽然说对方小法师的补刀基本功的确很扎实，但如果是在塔下补刀，那又会是另外一种情况了。

　　与女警、男枪等ADC不同，绝大多数的中单AP英雄，普攻平A的伤害是很低的，在初期塔下补刀时，一个近战小兵被防御塔打上两下，自己再A一下，往往小兵还会剩下那么一丝丝的血线而没有被打死。

　　远程小兵就更是麻烦，寻常的一些玩家高手，也很难将这方面的伤害计算清楚，保证自己能A到最后一下将小兵补掉。

　　如果是安妮、拉克丝这样的英雄倒还勉强好一些，可换了邪恶小法师·维迦，那等级较低时在塔下补刀的难度就要更大。

　　最直接的原因，就是小法师的技能“黑暗物质”有着足足1.2秒的施放延迟，要把握好防御塔的攻击间隔和“黑暗物质”的落下时间，简直就不是正常玩家办得到的事。

　　神圣巨狼就是抱着这样的打算。

　　可几秒钟后，他就傻眼了。

　　一波小兵进入防御塔下之后，那紫色方的小法师左一记平A的能量球打掉第一名近战小兵一小格血量，然后当防御塔的能量光弹落在另一名蓝色方小兵身上时，紧跟着挥舞小法杖对着这第二名残血小兵打出又一发平A，再跟上一颗“黑暗祭祀”能量球，顺利补掉；随即再转头对着第一名小兵A出第二下平A，然后扬起小法杖朝着后头一排三个远程小兵释放技能“黑暗物质”，等到防御塔对着第一名近战小兵打出两下伤害之后，再一记平A收走后者最后一丝血线，轻松补掉第二个刀……

　　一番令人眼花缭乱的操作，进入到紫色方塔下的一波蓝色方小兵，一个不漏地被统统收掉。

　　这补刀技术……扎实得有些夸张了吧……

　　饶是以神圣巨狼一向沉稳的心理素质，这时候也忍不住心中狠狠抽搐了一下。

　　观战房间之中的各支参赛队伍玩家们更是看得目眩神迷：

　　这操作、这技术，只有在职业比赛上才能见到吧——

　　一旁角落里的方亮同样是心中暗叹：这个布里茨，辅助机器人玩得出神入化，换了个小法师打中单，发挥得竟然也一点不差啊……

　　神圣巨狼干扰对方小法师补刀的计划宣告破灭，而兵线也再一次被稍稍地往外推出来了一些。

　　这时候，布里茨已经顺利升到了3级，学出了第三个技能“扭曲空间”。

　　手中小法杖一挥，布里茨再一次干脆无比地将新学的技能朝着蓝色方的狐狸丢了过去。

　　随着法杖挥落，蓝色方九尾妖狐的周围地面上猛然突起数根透着蓝、绿色光点的獠牙状黑色石柱，脚下的地面也化作一片被扭曲了空间的神秘土地。

　　神圣巨狼微微一呆。

　　一种滑稽的感觉从心头升起。

　　这扭曲空间技能放得，太水了点吧？

　　按照这个技能的效果，只有当目标触碰到扭曲空间的边缘时才会被晕眩住。

　　水平高的小法师玩家，能够通过预判目标英雄的走位，极为刁钻地控制好扭曲空间的施放位置，直接让对手来不及反应就一头撞在空间边缘陷入晕眩状态。

　　而水平一般的玩家，至少也是会有意识地尽量让目标靠近技能区域的边缘。

　　可眼下，对方紫色方这小法师施放而出的“扭曲空间”，居然是正正方方地将神圣巨狼的狐狸围在了空间最中央，几根狰狞獠牙状石柱倒像是众星拱月似的把他围在当中。

　　除非神圣巨狼这会儿脑子突然抽了，否则再怎么也不可能朝着扭曲空间的边缘故意撞上去。

　　观战房间中的众参赛玩家也是一阵目瞪口呆：

　　刚还想夸这小法师操作技术了得呢，这会儿怎么突然就干出这种菜鸟才会出现的操作了？

　　扭曲空间哪里能是这么用的啊？

　　就连方亮也是一阵脸色古怪：

　　这家伙，到底会不会玩小法师啊——

　　……

　　不清楚其他人心中的腹诽和怀疑，对于布里茨而言，它却是很满意这次技能施放的结果。

　　技能……全都……测试……完毕。

　　接下来……可以……开始……处理……狐狸了。


第两百九十一章 束手束脚的狐狸

　　游戏时间来到四分多钟，蓝色方神圣巨狼的中单狐狸和布里茨的小法师·维迦一先一后到达4级。

　　此时的布里茨除开第一次测试技能“黑暗物质”时漏掉了一个小兵之外，其余的所有补刀一个不落。

　　而在它达到4级、将技能“黑暗物质”学到2级之后，清兵的速度也得到了显著提升，后排的三个蓝色方远程小兵，吃下两轮“黑暗物质”从天而降砸落的洗礼也就被悉数击杀。

　　另外的几个近战小兵、尤其是炮车，则尽皆倒在了“黑暗祭祀”的能量法球下，化作了一点点的法术强度被积攒下来。

　　至于蓝色方这边，身为中单狐狸的神圣巨狼补刀虽然比小法师少了几个，但他却是也一点都不着急。

　　像这种放个“扭曲空间”能把目标罩在最当中的初学级水准小法师，补刀能力再过硬也不足为惧啊——

　　心中如是轻松想着，神圣巨狼一边盘算着等会儿再用技能和平A消耗一些对方小法师的血量、到六就能利用点燃加大招将其一套技能秒杀，一边走位上前、准备用平A收掉不远处一名紫色方残血远程小兵。

　　可就在这时，神圣巨狼眼前视野突然一花，几根獠牙状的晶莹黑色石柱冷不丁地出现在面前，他甚至还没来得及反应，就直接被晕眩在了原地。

　　大脑还没完全转过弯来的神圣巨狼错愕地向脚下看去，原来自己脚下所踩着的土地，不知何时已经化作一片被扭曲了空间的神秘区域，而他此刻，赫然正站在这片区域的边缘处。

　　邪恶小法师·维迦技能——扭曲空间。

　　这一次的技能来得毫无征兆，施放的位置更是刁钻到了极致，竟然是直接算好了“扭曲空间”的范围边缘，蛮横霸道地令神圣巨狼在根本没有意识做出应对的情况下就一头撞在了空间边缘地带上。

　　“靠——”

　　神圣巨狼忍不住心中叫糟，然后就只能眼睁睁地看着紫色方的小法师一蹦一跳地走上前，手中小法杖一挥，一颗“黑暗祭祀”的能量法球落在了自己的身上，同时他的头顶上空被一团黑压压的不明物质笼罩，在他摆脱晕眩状态的同时轰然一声从天而降砸落下来。

　　先手“扭曲空间”控制，再接“黑暗物质”利用目标晕眩时间抵消技能施放延时，最后甩出一发“黑暗祭祀”。

　　一整套的小连招操作完成得极为漂亮。

　　被一下子打掉了小半截血量的神圣巨狼有些愣神：刚刚这小法师还放出一个压根儿不着调的扭曲空间，这会儿工夫怎么突然就施放得这么精准了？

　　以现在这一套小连招的流畅程度，这家伙分明就是一个小法师玩了几十上百盘的老手啊——

　　难道是刚才故意放水、示敌以弱？

　　神圣巨狼顿时警觉起来：这家伙，心计好深啊……

　　吃下了小法师的这一套技能伤害，神圣巨狼的走位开始变得小心谨慎起来。

　　如果这才是对方的真正实力的话，那的确是相当令人忌惮的。

　　可随即神圣巨狼开始发现，自己变得愈发小心谨慎的走位，似乎对于自己提防对手小法师的技能，一点帮助都没有。

　　不是他水平低、走位意识差，实在是对方的技能预判做得太准了。

　　当看到不远处一名紫色方远程小兵被自家小兵打得只剩一丝残血，神圣巨狼想要走上前用平A将其收下时，头顶上空就会突然地出现一片黑压压的能量物质团，落点恰好就是在他身前二三十码左右的位置。

　　如果他选择上前补刀，就必然会被对方小法师施放而出的这团“黑暗物质”砸得结结实实，血量要再掉一小截。

　　而如果选择躲开，那这点时间里，那名残血的紫色方小兵就会被自家小兵两锤子干翻，自己也要损失一个补刀。

　　往往神圣巨狼就是在这种左右为难的情况下纠结，可还没等他犹豫完做出决定，补刀就已经漏了，而自己甚至还没躲过那团从天而降的“黑暗物质”的伤害。

　　至于另一种情况，就甚至没有留给神圣巨狼选择和犹豫的余地。

　　继第二次施放“扭曲空间”将神圣巨狼的中单狐狸成功一下子晕眩控住之后，随后小法师的几次技能出手，都是无一落空，每一次“扭曲空间”的施放位置都恰恰好让前者狐狸撞到技能范围的边缘地带，每次等到神圣巨狼从晕眩控制中恢复过来，都要郁闷地发现自己又漏掉了一个补刀。

　　如此反复几次下来之后，神圣巨狼只觉得自己在线上打得越来越束手束脚、越来越难受。

　　不但补刀的节奏被严重干扰，头顶血条的血量也在被不断地消耗下滑，出门装带得两瓶红已经在不知不觉间吃完了。

　　面对着这样的情况，神圣巨狼也试图反击，但无论是“欺诈宝珠”还是“魅惑妖术”，无论他怎样费尽心机地寻找机会冷不防地出手，却总是被对方的小法师反应极快地利用灵巧走位闪躲过去。

　　打着打着，神圣巨狼原先一开局时的信心已经被磨去了大半，甚至在恍惚间，他开始怀疑起自己的实力。

　　这么多次技能出手，一次都没有命中目标，是我自己太久没玩狐狸，操作变得生疏了吗……

　　观战房间之中，关注着中路对线状况的一众参赛队伍玩家们也是看得连连摇头：

　　“这个神圣巨狼，狐狸玩得太水啊。”

　　“和上一把他用的光辉完全是两个层次的差距嘛——”

　　“技能一个都没中，就算是随便瞎蒙也该蒙中一次才对吧？”

　　“啧啧，可能是人品太差了，平时肯定没扶老奶奶过马路……”

　　只有少数一些看出了其中门道的人皱眉不语：

　　根本不是狐狸的技能没有准头，而是紫色方的小法师走位太狡猾了。在不补刀的时候，他和狐狸之间始终都保持着较远的距离，一旦后者施放“欺诈宝珠”，也有着足够的时间作出闪避；而即便是要走位上前补刀，小法师也始终躲在自家小兵的后头找掩护，狐狸的技能“魅惑妖术”想要在一堆小兵缝隙之间命中目标，成功率不超过1成。

　　这种难缠的对手，下一轮可别让我们撞上……

　　不少参赛玩家心中已经开始默默祈祷——至于这第一轮野狼队VS我们是冠军队的结果，他们已经默认胜利所属了。

　　……

　　游戏时间来到6分钟。

　　期间，上路白刃入空手的机械公敌·兰博和蓝色方“深渊恶狼”的上单蛮王拼得很凶，几次强拼换血之后最终是白刃入空手运气稍好一些、以仅剩一丝残血的状态将对手蛮王击杀拿到一血，但随后就立刻被gank到上路的蓝色方打野盲僧收走人头。纯良小铁矛的打野皇子赶来得速度稍慢，只能在塔下帮着白刃入空手补一会儿线。

　　下路冰灵雪和忧郁的甜菜的女警、宝石组合面对蓝色方的男枪加日女，同样是打得不相上下。

　　一波交手之后，双方互换了辅助人头，而幸存下来冰灵雪状态则是要比对手身为男枪的荒野独狼要差一些，被压制在了塔下。不过以少女现在的扎实基本功，在塔下补刀倒也不成问题。

　　至于中路，蓝色方的狐狸已经在布里茨的不断干扰消耗下血量慢慢下滑到了半血出头的地步，两瓶红也是早早就已经吃完；另外补刀数上，神圣巨狼也是被布里茨压了不少。

　　“阿布，用不用我去中路帮忙gank？”

　　队内语音频道中纯良小铁矛发来询问，这会儿他正帮忙白刃入空手补完线，从上路往下赶来。

　　看了看只差一线就能到达6级的经验条，布里茨认真回复了一句：

　　“不……用了……那狐狸……马上……就死了。”


第两百九十二章 无从下手

　　“那狐狸……马上……就死了。”

　　在队内语音频道中回复了纯良小铁矛一句的同时，布里茨挥舞着手中小法杖，对准面前不远处一名蓝色方残血小兵打出了一记平A。

　　小兵空血倒地，为布里茨带来二十多块钱金币收益的同时，尸体化作一道经验值被布里茨吸收。

　　一道升级的光芒从身为邪恶小法师的布里茨身上亮起。

　　补掉这个小兵，让它本就距离升级仅差一线的经验条顺利满值，升到六级。

　　而这个时候，同样注意到紫色方小法师比自己抢先一步到六的神圣巨狼立刻警觉地放弃补兵、掉头向后退去。

　　但这时候选择后撤，已经晚了。

　　飞快地将升级新获得的技能点加在大招“能量爆裂”上，看到蓝色方狐狸向后退去的身影，布里茨毫不迟疑地交出了召唤师技能【闪现】。

　　伴随着一道闪过的雪亮白芒，小法师的矮小身形瞬息间消失在原地，冲到了距离蓝色方狐狸不过三四百码的身位处。

　　手中小法杖一扬，技能“扭曲空间”在第一时间施放而出。

　　数根粗大的獠牙状黑色石柱从地面无声无气突起，地面被一片扭曲了空间的土地覆盖，而被笼罩其中的蓝色方狐狸，再一次被无比精确地圈在了技能区域的边缘。

　　毫无悬念地，神圣巨狼陷入了长达1.5秒的晕眩控制之中。

　　“草，”这是此刻神圣巨狼脑中的唯一想法：“好凶好自信的操作——”

　　这狐狸，死定了。

　　这是观战房间之中所有观战的参赛玩家一致达成的共识。

　　成功将对方狐狸晕眩控住，布里茨手中动作丝毫不停，一个【点燃】往对方身上一套，然后小法杖挥舞之间，一个个技能行云流水般地施放而出。

　　技能“黑暗物质”，出手。

　　大招“能量爆裂”，出手。

　　技能“黑暗祭祀”，出手。

　　然后被晕眩原地的神圣巨狼就眼睁睁地看着头顶一团蕴含着惊人破坏力的浓密能量团砰然从头顶轰然砸落，一颗小小的黑暗能量法球之后跟着一颗拖着长长尾焰的巨大蓝黑色能量球呼啸着扑面而来。

　　轰！

　　轰！！

　　轰！！！

　　在一连串的轰然炸响与爆鸣声中，神圣巨狼的中单狐狸头顶血条疯狂掉落，瞬息直接跌至空血。

　　在脱离小法师“扭曲控制”技能控制的同一瞬，神圣巨狼抱着一丝侥幸心理拼死交出了闪现向后逃跑，但身后一发平A的小小能量球已经跟在他身后悠悠飞来。

　　啪——

　　平A的能量球打在他的身上，将他仅剩不足一两丝的血量直接打到近乎肉眼都看不到血线，然后在点燃的灼烧作用下，身躯颓然无力地倒在中路冰冷的土地上。

　　“玩家‘布里茨’击杀了‘神圣巨狼’。”

　　系统女声的击杀提示音冷酷无情地响起。

　　简单，直接，暴力。

　　这就是邪恶小法师·维迦令对手恐惧敬畏的最大原因。

　　一套技能伤害在短短半秒一秒的时间内全部打出，不给对手留下丝毫挣扎机会。

　　看着对方英雄原本还处于健康线上的血量瞬间狂掉谷底，这种霸道不讲理地秒杀对手所能够带来的酣畅淋漓的快感，正是绝大多数英雄联盟的游戏玩家所追求的。

　　同样，这也正是像安妮、诡术妖姬之类的暴力AP英雄受到大量玩家青睐的原因所在。

　　而在一众暴力AP英雄之中，小法师的瞬间爆发伤害仍旧是当之无愧地数一数二，但之所以偏冷门、使用他的玩家较少，就是因为小法师维迦想要打满一套技能的全额伤害，取决于他唯一一个控制技能“扭曲空间”的施放。

　　只有利用扭曲空间的边缘成功晕眩住目标，延时1.2秒的高伤害技能“黑暗物质”才能被保证准确砸中目标英雄。

　　一旦这个主要输出技能miss、被对手闪躲过去，那么小法师的一套输出伤害就近乎被削去了近半，自然不可能达到暴力秒人的效果。

　　而眼下——

　　观战房间之中的一众参赛队伍玩家们看着荧幕画面上正一蹦一跳地回头继续补刀的紫色方小法师，下意识地吞了口口水。

　　这个家伙……居然自信到闪现接“扭曲空间”控制，而且还成功了……

　　晕眩狐狸成功之后的一整套技能甩出、瞬秒目标英雄的结果固然是让人看得心情激荡难平，但所有人仔细想想也就会发现，在这套狂拽酷炫屌炸天的一波流秒杀秀背后，隐藏着的是强悍到令人发指的操作技术，和精确到犹如计算机运算过一般的技能施放准度。

　　观战房间内不少主玩AP英雄的玩家想到这里忍不住扪心自问了一下，不得不服气地承认：观战荧幕画面上这个小法师的水准，他们根本就没法与其相比。

　　……

　　双召唤师技能全交、顺利单杀了蓝色方的中单狐狸，布里茨回过头用技能迅速地将线上几名蓝色方小兵清掉，将兵线推到对面一塔下之后，果断选择了原地回城。

　　回到泉水，布里茨点开装备商店，首先看看身上的经济状况。

　　六分多钟时间，将近60个的补刀，一个人头300块钱的赏金，再加上自然增长的金币，此时布里茨身上足足有两千的充裕经济。

　　一本820金币的【恶魔法典】，用于之后合成小法师第一样装备大件【冥火之拥】。

　　一双1100金币的2级法穿鞋。

　　一个75块钱的假眼，一瓶红。

　　买完装备，重新出门。

　　一边往中路线上赶，布里茨一边在队内语音频道中与身为打野皇子的纯良小铁矛进行沟通交流：

　　“阿矛……等……一下……来帮我……蹲中路。”

　　“对面的……盲僧……很可能……过来……配合……狐狸……抓我。”

　　刚刚在上路一次gank支援失败，没能救到白刃的上单兰博的纯良小铁矛正颇为懊恼，此刻听到布里茨的吩咐，立刻振作精神信誓旦旦地保证：“OK，等会儿我就过去。”

　　布里茨看了看游戏时间，7分03秒，于是又补充了一句：“先……帮我……拿一下……第二个……蓝buff。”

　　7分20秒，顺利将自家蓝buff收下，获得20％冷却缩减和高效回蓝速度的布里茨重新赶回到中路线上，而这个时候，兵线刚好被蓝色方神圣巨狼的中单狐狸推到紫色方塔下。

　　看到小法师在视野中出现，神圣巨狼借着对方此刻没有小兵作为掩护，直接一发粉色心形的“魅惑妖术”连带着幻蓝色的“欺诈宝珠”一并朝布里茨射去，打算趁此机会消耗对手一波血量。

　　布里茨矩角走位、后退两步，将两个红蓝交杂在一起的技能轻松躲开，让对手狐狸的打算再一次落空。同时手中小法杖一扬，技能“扭曲空间”凭空出现，毫无悬念地将目标晕眩在原地，然后一发“黑暗物质”跟上从天上砸落，一套反手小连招，将占便宜不成的神圣巨狼头顶血条打落将近四分之一。

　　挨了一套伤害的神圣巨狼立刻后退，而布里茨也不再贪功追进，转过头开始专心致志地在塔下补起刀来。

　　要知道，努力把技能“黑暗祭祀”的被动法强加成叠高，可是它为数不多的几个执念之一。

　　对于当初小法师维迦本尊挥手之间一发“黑暗祭祀”秒杀对手的风采，布里茨到现在还念念不忘着。

　　……

　　而看着不远处紫色方防御塔下安逸补着刀的小法师，神圣巨狼心中生出一股无奈纠结的感觉：

　　自己这消耗也消耗不成，一不留神还会被那小法师一个技能晕眩控住，挨上两个技能、被打掉不少血量，完完全全就是无从下手啊……


第两百九十三章 反蹲击杀

　　游戏时间来到9分钟，神圣巨狼感到在中路同紫色方的小法师对线愈发地有心无力。

　　以他的狐狸此刻的输出伤害，如果一套技能全部命中目标，再套上【点燃】，仍旧是有很大机会将对面这个小法师击杀。

　　但前提就是他的技能施放得无一落空。

　　可现在，经过七八次技能miss之后，他已经对自己的技能施放精度失去了信心。

　　如果控制技能“魅惑妖术”不能成功将小法师魅惑控到，以对方的操作实力和反应速度，反手一个“扭曲空间”晕眩，接上一整套技能，秒杀起自己来绝对不成问题。

　　纠结了一会儿，神圣巨狼决定呼叫打野队友来中路帮忙gank。

　　“盲僧，来中路帮我抓一波。”

　　紫色方的小法师在两分多钟前为了击杀自己已经交出了闪现，这个时候召唤师技能还处于冷却恢复之中，只要对方将兵线往蓝色方防御塔这边压过来一些，走位稍稍深入，盲僧就能从后方包抄过来，利用红buff和“摧筋断骨”的减速效果黏住对手，就能为他的中单狐狸创造良好的技能施放条件，进而将其击杀、扳回中路的劣势。

　　“马上就来。”

　　这时候的打野盲僧“丛林狼”正在自家野区打完F4野怪，收到来自神圣巨狼的求助信号之后朝着下方河道奔了进去。

　　但他却是不知道，自己的动向已经被布里茨在收完蓝buff回到中路线上之前、事先在河道口竖型草丛中插下的假眼侦测得清清楚楚。

　　“阿矛……准备……过来。”

　　在小地图上将鬼鬼祟祟露出身形的蓝色方打野盲僧标记出来，布里茨在队内语音频道中向纯良小铁矛发出信号。

　　“来了来了！”

　　纯良小铁矛兴高采烈地回了一句，手脚麻利地一记“巨龙撞击”迅速收掉自家的三狼野怪，然后操起铁矛兴冲冲朝着下方河道赶来。

　　十秒钟后，蓝色方神圣巨狼开始有意识地留手，让兵线往靠近己方防御塔的方向推进。

　　而布里茨也是一副全然不知危险来临的模样，小法杖不断挥舞，一个个技能释放而出，顺着对手的心意迅速清掉小兵将兵线往外带了出去。

　　与此同时，双方的打野已经各自就位。

　　蓝色方打野盲僧丛林狼蹲在下方河道口竖型草丛中，耐心等待着对方小法师再往前走出几步。

　　紫色方纯良小铁矛的打野皇子就站在河道草丛上方、野区到中路之间的狭窄过道口上，与对手打野盲僧仅有一墙之隔、不到300码距离。

　　但就是这一墙之隔，让丛林狼根本没有意识到就在河道墙壁的另一头还有人在。

　　而纯良小铁矛却是凭借着草丛中的侦查守卫将对手盲僧的身形一览无余。

　　观战房间之中，一众参赛队伍玩家们看得嘴角忍不住抽搐：

　　太阴险了，太狡诈了，明明就已经用眼位侦测到了对方盲僧的动向，居然还能装作没事人一样地继续往前推线——再过一会儿那皇子就要马上隔墙技能二连先手控制了吧……

　　而这一次，事情的发展与观战的参赛玩家们的预料基本一致。

　　挥舞着小法杖一发平A打出，将一名蓝色方残血小兵收下之后，布里茨看似不经意地朝着下方河道口草丛的方向移动了两步，同时在队内语音频道中发出信号：

　　“阿……矛……动手。”

　　早就等待得有些不耐烦了的纯良小铁矛收到信号，精神立刻振作，二话没说一记“德邦军旗”插落到了墙壁另一头的河道口草丛之中，旗子的落点赫然就在蓝色方打野盲僧的脚下。

　　而这一记军旗插落，也让蓝色方的神圣巨狼和丛林狼两人立刻反应了过来：对面在这草丛里有眼！皇子过来反蹲了！

　　“快退——”

　　神圣巨狼语气急促地向队友发出示警撤退信号。

　　但还没等身为打野盲僧的丛林狼有所动作，纯良小铁矛已经紧跟着交出“巨龙撞击”完成技能二连、悍然穿墙而来。

　　钢铁长矛朝着反应不及的盲僧突去，轻轻松松地将后者挑飞到了半空之中。

　　皇子技能二连挑飞，半秒多的控制时间，已经足够布里茨一蹦一跳地向这边继续走出几步，将自己同盲僧之间的距离拉近到了技能施放的范围内。

　　手中小法杖一扬——

　　“扭曲空间”。

　　数根獠牙状黑色石柱凭空而现，才刚从半空中落回地面的蓝色方盲僧触碰到技能区域边缘，立刻又陷入了晕眩状态之中。

　　不好——

　　心中一声焦急呐喊，眼看着自家打野队友生命受到威胁，神圣巨狼毫不迟疑地交出了自己的大招。

　　九尾妖狐·阿狸大招——“灵魄突袭”。

　　身形在刹那间拉出一道虚幻的影子，蓝色方狐狸身后拖着幻蓝色的狐火尾焰朝着紫色方小法师闪电般扑去。

　　瞬息之间越过数百码的距离，突进到小法师身前不远处的神圣巨狼朝着前者直接丢出一个“魅惑妖术”，粉红色的心形光印速度快到令人猝不及防，几乎是一眨眼的功夫就已经射到了小法师的面前。

　　而哪怕是在这种本该全心全意集中精神击杀盲僧的时刻，布里茨竟然仍旧有能力分心二用。

　　身形向后只是微微挪动了一小步，小法师的矮小身子就立刻躲藏到了自家一名近战小兵的身后，“魅惑妖术”的粉色桃心啪地一下命中在了被布里茨临时拿来当做掩护的紫色方小兵身上，令后者晃晃悠悠地朝着蓝色方的狐狸走过去。

　　这样都能miss！？

　　神圣巨狼心中简直已经气急，下一刻当他看到对方小法师再一次举起了手中法杖，心中顿时一沉：

　　完蛋了——

　　一个灵活走位、成功躲过蓝色方狐狸魅惑技能的布里茨飞快地举起小法杖，趁着对方盲僧还未从晕眩状态中解除恢复，技能“黑暗物质”、“黑暗祭祀”、“能量爆裂”三个技能再次没有丝毫间隙停顿地悍然施放而出。

　　又是一连串震耳欲聋的轰鸣。

　　布里茨一整套的技能过后，丛林狼的打野盲僧头顶血条已经凄惨无比地从满血直接跌至仅剩一小格血量。

　　被对手小法师的恐怖伤害吓得屁滚尿流的丛林狼一摆脱晕眩控制，就拼命以最快速度交出了闪现向河道深处逃跑。

　　但纯良小铁矛的打野皇子也不是吃干饭的，闪现跟进，直接一个大招“天崩地裂”将盲僧圈在环形岩壁之中，再挥舞着铁矛补上一记平A。

　　人头到手。

　　看到自家队友盲僧已经丧命，神圣巨狼在利用着大招第二段位移对着小法师再打出一波伤害之后、自知已经没有将对方击杀的可能，只得靠着大招第三段位移向后撤退。

　　打野队友帮忙gank不成反送人头，还让小法师白赚了一个150块钱的助攻赏金，神圣巨狼心中后悔不迭，却也没有其他办法。

　　纯良小铁矛的打野皇子在中路帮忙一波反蹲之后收获了一个人头，心情愉快地哼着小曲儿在草丛中回城准备购买新装备去了。

　　中路继续回到狐狸与小法师的正常对线。

　　而这个时候，神圣巨狼与布里茨两人的大招都已经交过，基本上没有了一套技能秒杀对方的可能。

　　神圣巨狼原本想着让对方把兵线就这么推过来，自己在塔下补刀、好好发育一下经济。

　　但布里茨却根本没打算给对手留下这点发育的机会。

　　两三次“扭曲空间”晕眩控制加从天而降的“黑暗物质”血量消耗之后，血条跌至三分之一状态的神圣巨狼被迫回城。

　　布里茨看看身上经济，1400多块钱，距离第一个装备大件【冥火之拥】的所需价格还差一段距离。

　　于是它将主意打到了下路。


第两百九十四章 死里逃生？

　　此时的下路，紫色方冰灵雪和忧郁的甜菜的女警宝石二人组，已经陷入了劣势之中。

　　其实按照双方的实力来说，虽然蓝色方的ADC荒野独狼和辅助疾风之狼两人都是黄金分段，而冰灵雪和忧郁的甜菜则是连排位都还没开始打的无段位玩家，但在同布里茨并肩开黑战斗了一两个月，两人的真实水平并不会比蓝色方的两名对手要弱上多少。

　　但在两人之中，忧郁的甜菜最擅长的位置是上单，对于辅助宝石骑士·塔里克这个英雄，虽然他使用的盘数同样不少，可毕竟发挥不出自己百分之百的实力。

　　尤其是忧郁的甜菜属于打法风格较保守的一类玩家，在对线时不求有功但求无过，基本上很少有主动出击的意识。

　　而冰灵雪在与布里茨配合双人下路了几百场匹配战斗之后，更适应的是后者那种强悍霸道的进攻型打法——换句话说，也就是她更习惯于依赖辅助队友来抢先手打开局面带动节奏。

　　这样的习惯，不能说就是完全不可取：毕竟在中高端水准的战斗里，前期下路对线时，决定双方优劣势关键的，的确就是双方的辅助英雄。

　　但是放在眼下，两人之间的配合就因为打法风格习惯的分歧不同，出现了一些问题。

　　冰灵雪的ADC女警没有主动进攻带动节奏的意识，而身为辅助宝石的忧郁的甜菜也始终只是老老实实守在少女的身旁，很少主动出击帮助自家ADC创造机会打开局面。

　　相反，倒是蓝色方的荒野独狼和疾风之狼两人配合得更加默契，打法风格是一致地极具攻击性。

　　辅助日女时不时地就上前找机会利用技能“天顶之刃”突进切入到对方女警面前、接上“破晓之盾”的晕眩控制，随后男枪就立刻一个“快速拔枪”滑步位移跟上，抬枪一发“大号铅弹”照着对手ADC近距离贴脸轰出，进行一波血量的消耗。

　　如此反复两三次下来，冰灵雪的ADC女警装备栏中已经恢复品用尽，血量状态也跌到了半血以下，至于忧郁的甜菜的辅助宝石，头顶血条同样是只剩下了一半出头。

　　而就在刚才，忧郁的甜菜一个走位失误，被蓝色方辅助日女“疾风之狼”突进到面前一个技能“破晓之盾”晕眩，男枪跟上一连套技能加大招点燃，直接收下了他的人头。

　　此刻一大波兵线正被蓝色方的男枪、日女两名英雄推到了紫色方防御一塔前，冰灵雪一个残血女警顶着不足一半的血量试图用技能将塔下小兵迅速清掉。

　　日女抓住一个机会，扛着防御塔的伤害一个“天顶之刃”的突进接上晕眩控制，配合着队友ADC男枪的伤害，将女警的【闪现】、【屏障】两大召唤师技能全都逼了出来。

　　这么一来，仅剩不足百点血量侥幸逃生的冰灵雪便不敢在上前守塔，站得离自家一塔远远的，开始准备回城。

　　也就在这个时候，布里茨已经从中路沿着下方河道一路赶了过来。

　　此时，男枪还剩半血，辅助日女由于先前扛塔，头顶血条的血量已经不足四分之一。

　　紫色方小法师的身影被疾风之狼先前在河道口草丛中插下的侦查眼位探测到。

　　男枪、日女两人立刻选择后退。

　　布里茨挥舞着小法杖从河道口悍然杀出。

　　真要被这小法师撞上，三两下就能把自己两人解决、拿个双杀了——

　　身为辅助日女的疾风之狼高举手中长剑，一束炽烈的太阳能被召唤而来。

　　曙光女神·蕾欧娜大招——“日炎耀斑”。

　　同一时刻，一片金黄色的耀眼光斑在一蹦一跳快速逼近而来的紫色方小法师脚下地面上飞速形成。

　　只要这一下大招将小法师命中，就能令其陷入长达1.5秒的晕眩时间，然后自己再接上“破晓之盾”的盾击晕眩后手控制，能够让对方小法师在两三秒内都无法有任何动作，那么至少自家的ADC男枪能够顺利逃生。

　　这是身为辅助日女的疾风之狼心中的打算——他已经决定牺牲自己来保护队友ADC的性命了。

　　可下一刻，小法师的矮小身形骤然化作一道雪亮白芒、消失在了被日女大招金黄色光斑覆盖的土地上，瞬息间突进到了男枪和日女两人的身前。

　　闪现躲大招！

　　疾风之狼看得眼中瞳孔骤然一缩。

　　这种操作，其实任何一名黄金段位以上的玩家高手都能办得到，并不是特别值得惊奇。

　　但眼下，对方小法师成功利用闪现躲开了他的大招“日炎耀斑”的晕眩控制，那就意味着，他的日女和荒野独狼的ADC男枪，就陷入了绝对的危险之中。

　　还没等疾风之狼交出技能“天顶之刃”突进切入到小法师面前将其控住，闪现躲过对方日女大招的布里茨已经动作更快一步地将手中小法杖举起——

　　技能“扭曲空间”。

　　施放。

　　数根狰狞的獠牙状黑色石柱幽然出现。

　　来不及刹住脚步的荒野独狼和疾风之狼两人，竟然是齐齐一头撞到了技能区域的边缘地带上。

　　两人同时陷入晕眩！

　　观战房间内，观战的参赛队伍玩家之间又是发出一阵低低的惊呼声。

　　先前这个小法师“扭曲空间”近乎次次成功的施放，已经是寻常高手玩家都难以实现的操作。

　　而现在居然还能将两个站位分别在两端的蓝色方英雄一起控住！

　　是运气？

　　但众人心中却都是下意识地倾向于相信，这样的操作，的确是这个ID名为“布里茨”的小法师玩家强悍逆天实力的展现。

　　在成功晕住蓝色方两名英雄的同一瞬间，布里茨再次一扬小法杖，技能“黑暗物质”以近在咫尺的辅助日女脚下地面为落点施放而出。

　　而再一转头，小法杖再挥，已经学出了2级的大招“能量爆裂”拖着熊熊燃烧的蓝紫色尾焰轰然呼啸着伴随着一颗小小的“黑暗祭祀”能量法球，朝着稍远处的男枪飞去。

　　轰——轰——轰！

　　震动剧烈到令人头皮发麻的爆炸轰响。

　　本就仅剩半血的男枪荒野独狼在吃下第一发伤害恐怖到极点的“能量爆裂”时，头顶血条就已经瞬间跌至谷底，而随后的一颗“黑暗祭祀”，就轻轻松松收走了他的性命。

　　“玩家‘布里茨’击杀了‘荒野独狼’。”

　　系统女声的击杀提示音响起。

　　可怜荒野独狼，到死之前就连一直捏在手中的召唤师技能【屏障】都没能开出来。

　　而另一边，硬生生挨下一记“黑暗物质”伤害的日女疾风之狼此刻血量也已经从原本的四分之一跌到了仅剩三四十点的近乎空血地步，认命般地放弃了抵抗。

　　可就在这时，他却愕然地发现，那个小法师居然直接连看都不看他一眼，就拎着小法杖一蹦一跳地走开了。

　　“？”

　　这是什么情况？

　　疾风之狼呆住了，自己身上也没被套点燃啊，这小法师脑子抽了？

　　不过这样的机会实在是犹如奇迹一般的死里逃生，生怕对方小法师突然脑子恢复清醒、转头过来一发平A就将自己的人头重新收走，疾风之狼忙不迭地交出了闪现向远处逃去。

　　在一闪而逝的雪亮白芒之中，疾风之狼的日女瞬息间和小法师拉开了四百多码的距离。

　　“小命应该保住了——”

　　疾风之狼松了口气，到这个时候死里逃生的他还有些恍若在梦中一般的不真实感。

　　这小法师，真心是逗比了啊……

　　可就在下一刻，一道“滋”地清脆声响在他的耳边响起。

　　在疾风之狼惊恐目光的注视下，他的身躯突然间被一道红外瞄准线牢牢锁定。


第两百九十五章 终极大boss

　　当看到自己的身上突然间多出了一道牢牢将他锁定着红外瞄准射线的时候，原本正心中庆幸着逃出生天的疾风之狼瞬间面如死灰。

　　几乎是在这道红外瞄准射线出现的同一刻，他就已经将其辨认了出来：

　　皮城女警·凯特琳大招——让子弹飞。

　　看着从视野尽头的远处从一颗小黑点不断地变大朝自己飞射而来的子弹，疾风之狼这会儿是把肠子都给悔青了。

　　你说人家那小法师，那种级别的实力，那种级别的操作，可能会突然间脑子抽筋轻易地放过一个仅剩丝血的自己？

　　太年轻太天真了啊——

　　疾风之狼心碎得一地渣渣：

　　要是早知道对面紫色方那个ADC女警在被自己和男枪打成残血逼出双召唤师技能之后，居然还没有回城，那他哪儿会这么傻不拉几地白白浪费掉一个闪现啊？

　　笼罩在熊熊火焰之中、散发着浓烈火药硝烟气息的狙击弹笔直地在空气中呼啸划过一道极长的气线，随后轰地一声在蓝色方辅助日女的身上炸开。

　　“玩家‘冰灵雪’击杀了‘疾风之狼’。”

　　在临死之前，疾风之狼努力着做出最后一点尝试——或者说是垂死挣扎地开出了一个技能“日蚀”为自己增加几十点的护甲值，但由于血量实在太少，最终还是毫无悬念地被这一发从远处飞射而来的狙击弹给击杀。

　　……

　　观战房间之中，一众参赛队员玩家们也是直到这时候才反应过来：

　　原来刚刚那小法师完全不理会仅剩一丝血线的蓝色方辅助日女、掉头就走，真的不是脑子突然秀逗了，而是要把这个人头让给自家的ADC女警啊——

　　这样的认识也让所有人情不自禁地心中叹服：

　　这人头让得，实在是太贴心太到位了……

　　换做其他普通玩家易地而处，面对着能够拿到双杀的丰厚赏金诱惑，基本上没谁能够抵抗得住。

　　再说自己还是APC英雄，多拿几个人头是再正常合理不过的事情，就算队友也不会有意见。

　　可这个ID名为“布里茨”的小法师偏偏就是让了，贴心无比地将蓝色方辅助日女的血量打到只剩一丝，然后让自家的ADC女警轻轻松松稳稳当当地远距离一个大招将前者人头收下。

　　这样一来，虽然说紫色方的女警在刚才下路的战斗中被逼出了双召唤师技能，但现在收到了对方日女一个人头，在经济上不会比对面蓝色方的ADC男枪要差上多少。

　　什么叫carry全场？

　　不是说一个英雄1V5虐崩对手、无限超神就算的——而且这也不现实。

　　真正的carry全场，带动节奏，是需要玩家英雄在保证自己发育的情况下，同时能够提携队友，帮助队友在各自线上挽回劣势乃至建立优势。

　　而这个小法师刚才的这一番举动，就很好地体现了这一点。

　　……

　　“阿布，谢谢啦——”

　　用大招“让子弹飞”白捡了一个人头的冰灵雪出了一口恶气、把刚刚被逼掉【闪现】、【屏障】的仇给报了回来，此刻正在队内语音频道中开心不已地向布里茨道谢。

　　“小……事情……你们……下路……接下来……打稳……一点……等会儿……我再来……帮你们……gank。”

　　布里茨憨憨笑笑，随即一边向冰灵雪和忧郁的甜菜做着叮嘱，一边对准了面前的小兵堆、挥舞小法杖将一个个技能施放而出，迅速无比地将下路的兵线推到蓝色方一塔下。

　　这样一来蓝色方的下路二人组要少吃一大波兵线经验，能够帮忙将冰灵雪和忧郁的甜菜的劣势再扳回来一些。

　　等到双方都重新回到下路线上，彼此之间的经济、等级差距应该就基本持平了。

　　抱着这样的想法，布里茨在蓝色方下路防御一塔前不远处开始回城。

　　回到泉水，身上积攒下来的经济已经足够，布里茨干脆无比地买出了自己的第一样装备大件【冥火之拥】。

　　不到15分钟的时间，一个拥有着多兰戒、法穿鞋加冥火之拥的小法师，在大招CD冷却完毕的情况下，一套技能打出的伤害，几乎无人可挡。

　　第一个尝到这个时间段小法师的威力的倒霉蛋，正是身为蓝色方中单狐狸的神圣巨狼。

　　这个时候的神圣巨狼，因为前期被小法师压制得实在有些凄惨，为了抗压出了两个【多兰戒】，直到现在距离自己的第一个装备大件都还差一千多块钱的经济，从伤害上来看，已经完全无法和对面紫色方的小法师相比了。

　　神圣巨狼自己也清楚这一点，所以一看到对方小法师的身影重新在中路出现，他就赶紧掉头向后逃跑，连中路线中央几个剩下的紫色方残血小兵都不敢补了。

　　布里茨也是老实不客气地一挥小法杖，三两下工夫就把兵线压到蓝色方中路一塔下。

　　到了这个时候，神圣巨狼再怎么退缩，总不能连塔下补刀都不敢吧？那也实在是太坍台了，给观战房间中其他参赛队伍看过去，他们野狼队的面子可就是彻底丢干净了。

　　所以神圣巨狼只能硬着头皮，尽量距离那小法师远远地、利用技能“欺诈宝珠”补刀。

　　可那紫色方小法师却是得势不饶人一般，直接一蹦一跳地就越过自家兵线，一头冲进了防御塔内朝着神圣巨狼的狐狸逼迫而去。

　　这也欺人太甚了！

　　即便是对小法师再忌惮不过的神圣巨狼这时候都忍不住恼羞成怒，大招“灵魄突袭”开启，身形拖出一道幻蓝色虚影、携着幽幽燃烧的能量狐火朝着布里茨直接扑了上去。

　　但仿佛是早就料到对方狐狸会有这么一手，几乎是在神圣巨狼第一段位移突进到自己身前的同一刻，布里茨已经扬起了手中的小法杖——

　　技能“扭曲空间”，施放。

　　数根狰狞獠牙状黑色石柱再一次在它的身前凭空而现，神圣巨狼甚至还没来得及交出控制技能“魅惑妖术”，就一头撞在了扭曲空间的区域边缘，陷入晕眩状态。

　　这画面，倒像是狐狸自己开大故意冲上来挨中小法师的控制一般。

　　看着被晕眩在面前的狐狸，布里茨毫不客气地再次一挥手中小法杖。

　　【冥火之拥】主动技能的爆裂火球熊熊燃烧着率先射出。

　　然后是“黑暗物质”。

　　“黑暗祭祀”。

　　“能量爆裂”。

　　一连套技能打出，原本还近乎满血状态的狐狸头顶血条在一片轰然爆破声中瞬息间跌至空血。

　　“玩家‘布里茨’击杀了‘神圣巨狼’。”

　　可怜的神圣巨狼，连大招“灵魄突袭”的第二段位移都还没交出来，就再一次被布里茨塔下单杀。

　　观战房间之中，所有人都是捂住了眼睛一脸不忍再看的表情。

　　完全没有反抗的资本，这狐狸，已经彻底崩了啊……

　　此时布里茨的战绩数据已经来到了4/0/1。

　　带着小兵将蓝色方中路一塔拆毁，再唤上打野的纯良小铁矛和下路冰灵雪、忧郁的甜菜两人收掉小龙，回到泉水的布里茨悍然买出了1600块钱的【无用大棒】，开始朝着第二个暴力型装备大件【灭世者的死亡之帽】进行合成准备。

　　游戏时间来到20分钟，布里茨补刀数量超过200，在勤于使用技能“黑暗祭祀”叠加被动的努力下，它的法术强度更是已经达到了惊人的300多点。

　　这个时候的它，即便没有点燃在手，光是一整套技能伤害打出，蓝色方的五名英雄之中也没有任何一人能够逃脱被秒杀的下场。

　　如果说顺风局中的机器人是令对手忌惮头疼的梦魇般的存在，那么20分钟出头就已经300多点法强的邪恶小法师·维迦，简直就是遇神灭神，见佛杀佛的终极大boss。


第两百九十六章 最后一搏

　　游戏时间来到第22分钟，布里茨再次从中路沿着下方河道赶往下路进行gank。

　　身为辅助宝石的忧郁的甜菜事先在小龙峡湾前与河道口草丛中插下了两个真眼，排掉了对面蓝色方的视野，使得对手荒野独狼和疾风之狼的男枪、日女二人组并没有在第一时间意识到危险来袭。

　　当布里茨从河道口的草丛中现出身形来的下一刻，忧郁的甜菜直接一个闪现突进，技能“炫光”出手，一颗莹莹的小光点悠悠飞向了蓝色方的疾风之狼，将其晕眩在原地。

　　选择先手控制对方的辅助日女而不是ADC男枪，是为了不让前者有机会对着布里茨的小法师用大招“日炎耀斑”将其拖住。

　　至于男枪，就算有着位移技能“快速拔枪”和召唤师技能【闪现】，照样不足为虑。

　　果然，从草丛中一蹦一跳跑出来的布里茨扬手将小法杖一挥，技能“扭曲空间”第N次出手，不给那荒野独狼留下任何逃生机会、令其一头撞在技能区域的边缘陷入晕眩状态之中。

　　一发【冥火之拥】的主动技能爆裂大火球，一颗“黑暗祭祀”再接上一发大招“能量爆裂”。

　　甚至不需要施放存在1.2秒预读延迟的技能“黑暗物质”，光是这三个技能，就直接将原本还剩余三分之二血量的男枪荒野独狼给当场秒杀。

　　剩下的辅助日女疾风之狼从宝石骑士的“炫光”控制之中恢复过来，也避免不了一死的命运。

　　5秒钟后，蓝色方辅助日女也步上了自家ADC男枪的后尘，在紫色方三名英雄的集火攻击下被击杀。

　　人头则是再一次被布里茨有意识地刻意让给了身为ADC女警的冰灵雪。

　　下路再次将对手双杀，紫色方布里茨三人顺势推掉蓝色方下路一塔，然后在赶来的纯良小铁矛的打野皇子配合下，将新刷出的小龙再一次收入囊中。

　　而回到泉水之中的布里茨更是悍然将第二个装备大件【灭世者的死亡之帽】做了出来。

　　至此，它的一个哪怕伤害最低的技能“黑暗祭祀”，只要挥舞着小法杖一颗黑暗能量法球射出，都能噌地一下打掉蓝色方脆皮英雄四分之一的血量。

　　更不要提伤害更高、还是范围性攻击技能的“黑暗物质”，虽然说有着1.2秒的技能施放延迟，但在布里茨神奇得令人瞠目结舌的精准预判之下，每一次黑暗物质从天而降轰然砸落，总是能够命中那么一两个蓝色方英雄，带走后者小半管的血量。

　　而最令人心惊胆战的，是小法师的控制技能“扭曲空间”。

　　在布里茨将这个技能升到4级之后，只要技能一经施放，蓝色方英雄撞到扭曲空间的技能边缘，就会陷入长达2.25秒的晕眩时间。

　　2.25秒的控制，几乎就意味着只要蓝色方任何一名英雄中招，基本上就注定了要送掉自己小命的下场。

　　“让小法师肥起来……真心是一个无解的存在啊……”

　　当看到中路蓝紫双方十名英雄抱团对峙、蓝色方野狼队的五名英雄提心吊胆地龟缩在后头，生怕被紫色方中单小法师一个“扭曲空间”晕住一片的怂包模样时，观战房间的人群中不止是谁喃喃感慨了一句。

　　而这一句话，也引起了其他参赛队伍玩家们心中的共鸣。

　　单体爆发输出又高，团战里又有一个可先手可反手的强力范围控制技能，让对手想强行先手开团也不是，小心翼翼地做出防守姿态也不是。

　　你要防守？行啊我也不急着和你开团，我就用技能“黑暗物质”不停地朝你们人堆里砸，砸不中我也没损失，砸中一下你们的ADC或者APC英雄，可就赚大发了。

　　面对着中路野狼队摆出的防守姿态，布里茨就是这么干的。

　　在几次的“黑暗物质”施放、骚扰之后，蓝色方相对来说算是最肉的打野盲僧和辅助日女两人已经被活生生砸成了半血，这个时候一旦开团，他们两人想要充当前排肉盾，也有些不够看了。

　　轰——

　　又是一发“黑暗物质”从天而降，不幸再次挨中的辅助日女疾风之狼头顶血条已经只剩下三分之一。

　　“不能打不能打，撤了撤了——”

　　身为中单狐狸的神圣巨狼焦急而无奈地在队内语音频道中发出撤退指令。

　　于是蓝色方五名英雄只得放弃二塔，退守中路高地。

　　紫色方布里茨五人毫不客气地顺势将对手中路二塔拆毁，携兵线压到高地塔前。

　　这会儿，蓝色方被布里茨的小法师消耗惨重的打野盲僧和辅助日女已经匆匆赶回泉水进行恢复，剩下只有狐狸、男枪和蛮王三人，小媳妇似的委屈龟缩在自家高地塔下，根本不敢往外多走一步。

　　蓝色方几人心中清楚，以对面那小法师对时机的把握能力，只要他们稍稍走位出现一点点的失误，哪怕只是再微小的一点点，都绝对会被对方一个“扭曲空间”晕眩控住，然后一套技能轻松秒杀带走一个人头。

　　蓝色方几人守塔守得战战兢兢、如履薄冰，紫色方这边的小队五人也并不急着强行冲塔贸然开团，凭借着冰灵雪的女警站在自家几名队友的严密保护后排一下一下地平A消耗着高地塔的血量，布里茨则是站在阵型中间，握着小法杖随时准备找机会出手施放“扭曲空间”控制。

　　10秒钟时间过去，蓝色方回泉水恢复补给的日女和盲僧给鞋子附魔了家园守卫急冲冲地赶了回来。

　　而蓝色方中路高地塔的血量也已经被消磨近半。

　　“再不开打，中路就要被破了。”

　　观战房间之中有人做出判断。

　　而就在下一刻，一直被压制着的蓝色方野狼队五人也终于按捺不住了。

　　辅助日女疾风之狼高举手中长剑，一束日光能量被从虚空之中召唤而来，然后他将长剑朝前一指，大招“日炎耀斑”先手开出。

　　一片耀眼的璀璨金色光斑在紫色方阵型最密集处的地面上嘭然炸开！

　　而在这道巨大的金色光斑之中，一道雪亮白芒骤然闪过。

　　身为紫色方中单小法师的布里茨在对方日女放出大招的下一瞬就果断交出了自己的闪现，瞬息间逃出“日炎耀斑”的控制范围闪到了阵型后方。

　　但身为ADC女警的冰灵雪和纯良小铁矛的打野皇子两人却是反应稍慢一拍，被脚下炸开的金色耀斑晕眩在了原地。

　　“杀小法师，！”

　　神圣巨狼在队内语音频道中一声爆喝，同时大招“灵魄突袭”第一时间开启，身形化作一道极快的幻影闪电扑向布里茨。

　　同一时刻，身为上单蛮王的深渊恶狼同样开启了召唤师技能【幽灵疾步】，一个“旋风斩”的位移，与队友狐狸目标一致地锁定在了小法师的身上。

　　面对着悍然朝着自己扑来的两名蓝色方英雄，布里茨却是冷静无比地飞快下达了一道指令：

　　“白刃……大招……隔断！”

　　“看我的！——”身为上单兰博的白刃入空手大喝一声，大招“恒温灼烧”施放而出。

　　一片轰鸣炸响声中，数枚装在着重磅火药的火箭弹如雨般从天而降，在蓝色方高地前轰炸出一条燃烧着熊熊火焰的焦土之径，同时也把蓝色方突进切入过来的狐狸、蛮王同后方的队友男枪、盲僧和日女隔断开来。

　　然后布里茨手中小法杖挥舞，技能“扭曲空间”出手。

　　冲在最前的狐狸被当场晕眩在原地。

　　可深渊恶狼的上单蛮王，却是侥幸地逃脱了被晕眩控住的下场，低头看着面前这个让他们蓝色方五人心惊胆战畏惧无比的紫色方小法师，深渊恶狼毫不迟疑地扬起了手中大刀——

　　重重劈落！


第两百九十七章 晋级与多出的能量点

　　蛮王扬起手中大刀、朝着面前的紫色方小法师重重劈落。

　　狰狞森寒的锋利大刀带起一阵凄厉的破空呼啸声，斩在小法师的身上，带起一片噼里啪啦的连锁电芒——上路补刀发育许久，深渊恶狼的上单蛮王在蓝色方野狼队五人之中装备算是最好的一个，此时一记平A，打出的正是身上装备“电刀”【斯塔缇克电刃】被动静电效果。

　　这一刀落下，还运气极好地打出了暴击效果，小法师头顶的血条瞬间减少四分之一。

　　深渊恶狼心中顿时一喜：这小法师虽然输出伤害恐怖得吓人，但出的装备并没有撑血量或者是双抗，自己再有个五六刀平A，套上个点燃，怎么也能把这该死的小法师先行击杀。

　　而只要解决了面前这个中单小法师，紫色方的输出伤害就要瞬间减少一半还多，这场团战，就有胜利的希望！

　　可正当深渊恶狼准备直接开启大招“无尽怒火”、争取在5秒不死时间内拼尽全力将小法师击杀的时候，一颗不起眼的莹莹光点冷不防从一旁悠悠飞来，落到了他的身上。

　　手中正要再次扬起的大刀突然僵在半空之中。

　　“草——我被晕住了！”

　　忍不住抓狂地在队内语音频道中怒骂一声，同时深渊恶狼的一颗心顿时沉到谷底：这下子要糟了——

　　这一颗莹莹光点，自然是来自布里茨身旁忧郁的甜菜的辅助宝石。

　　原本忧郁的甜菜是要负责保护身为ADC女警的冰灵雪，但在看到蓝色方狐狸被布里茨的技能“扭曲空间”晕眩控住、而上单蛮王则是悍然杀到了阿布面前的时候，他也是反映极快地做出应对，技能“炫光”出手、将来不及砍出第二刀的蛮王晕眩控制住。

　　宝石骑士的技能“炫光”，对目标英雄的控制时间为1.5秒。

　　1.5秒的时间，已经足够发生很多事情。

　　布里茨身形迅速向后移动、离开蛮王的攻击范围，同时手中小法杖连连挥舞，【冥火之拥】的主动技能爆裂火球朝着一旁被自己的“扭曲空间”晕眩控住的狐狸砸去，打掉后者一小截血量的同时为自己后续的技能提供了魔法伤害加成。

　　然后技能“黑暗物质”出手，跟上一发大招“能量爆裂”。

　　几声轰隆爆鸣，刚刚才凭借着大招第一段位移切入紫色方后排的神圣巨狼被瞬间秒杀。

　　而白刃入空手的兰博在放出了大招分隔对方前后排阵型之后，开启技能“纵火盛宴”向前喷射出熊熊火焰，就朝着面前的蛮王顶了上去。

　　1.5秒晕眩时间过后，身为蛮王的深渊恶狼才刚刚摆脱控制，就只觉得身上骤然一沉，一道白金色的光芒牢笼将他笼罩其中——

　　忧郁的甜菜的辅助宝石在施放“炫光”之后又给蛮王套上了个【虚弱】。

　　随即不等深渊恶狼拼尽全力试图继续突进到身为中单小法师的布里茨面前，一旁的纯良小铁矛又是一个“德邦军旗”、“巨龙撞击”的技能二连将他挑飞而起，然后高喊一声“德玛西亚”，大招“天崩地裂”将自己和深渊恶狼的蛮王两人圈到了高耸的环形岩壁之中。

　　这样一来，被圈在皇子大招之中的蛮王就完全失去了继续追杀小法师的机会。

　　头顶血条在紫色方几名英雄的集火之下疯狂下掉，哪怕是开启了大招“无尽怒火”，深渊恶狼也已经无力回天。

　　5秒不死的大招时间过后，蛮王那魁梧健硕的身躯颓然倒在紫色方阵型之中。

　　而看到切入对方后排的狐狸、蛮王两名队友悉数战死，紫色方的对手却几乎没有任何损失，蓝色方剩下的男枪、盲僧和日女三人这时才萌生退意，却是发现自己也已经被对手五名英雄死死缠住了。

　　一波团战过后，紫色方布里茨小队五人以0换5，在蓝色方中路高地前将野狼队团灭。

　　中路高地塔破，兵营拆毁，超级兵出动。

　　见好就收的紫色方小队五人从中路撤离，来到上方河道，趁着对方在泉水中还未复活的时机收下了大龙纳什男爵。

　　回城之后，五人的钱囊里经济无比充裕，各自在装备商店中兴高采烈地合成出自己的下一样装备大件。

　　重新出门，紫色方五人鸟枪换炮，身上又带着大龙buff，蓝色方已经完全无力与之抗衡。

　　游戏时间来到第26分钟，紫色方五人出现在上路，蓝色方野狼队匆匆赶来防守。

　　说是防守，其实也就只能勉强做出一点防御的姿态，已经同紫色方拉开一万多经济差距的野狼队根本不敢强行开团。

　　28分钟，上路高地塔乃至兵营也被拆毁。

　　此时的蓝色方已经是两路高地被破。

　　但因为这是野狼队的最后一局比赛，神圣巨狼五人打得也是无比顽强，面对着几近崩盘的局面和已经被装备武装得强大无比的对手，仍旧是坚持着继续作战，直到最后都没有选择投降。

　　33分钟，蓝色方三路高地被破，紫色方五名英雄携着三路一大波超级兵杀到蓝色方基地前，轻而易举地平推了基地前的两座防御塔，然后将基地水晶一气呵成地拆毁。

　　2比0，布里茨小队五人的“我们是冠军”队击败了野狼队，成功晋级第二轮比赛。

　　从战斗房间中退出来，回到竞技场大厅内，野狼队的五人虽然输了比赛，但心态却是很好，主动地上来友好地同布里茨五人握手。

　　“美女～ADC打得真是不错啊——”输了比赛的荒野独狼仍旧没有半点沮丧的意思，看到冰灵雪就腆着脸凑上来一通恭维拍马。

　　“还用你说——”少女傲娇地哼哼两声，但随即勉强绷着的一张小脸也是忍不住流露出笑意：“好啦，谢谢夸奖，你的男枪也玩得不赖啊～”

　　看着对自己笑靥如花的冰灵雪，荒野独狼简直幸福地要昏过去了，见到美女这会儿不再像先前那样冷冰冰排斥自己，赶紧加把火：“美女，你在哪个区的？咱们加个好友，以后一起开黑被，我给你打辅助！——”

　　而这时候白刃入空手阴测测的声音突然在荒野独狼的身后响起：“臭小子，想打我妹的主义，问过我了没有？……”

　　……

　　“阿布兄弟，加个好友，以后有时间的话给咱们指点指点吧——”经历了两场比赛战斗——尤其是第二场在中路被对手小法师彻底碾压之后，神圣巨狼对于布里茨的实力已经是心悦诚服：“我也见过钻石级别的高玩，但像今天被打崩成这样的还真是第一次……”

　　布里茨挠挠头，有些不好意思，觉得出于礼貌应该也应该同样恭维赞美对手两句：“你们……打得……也……挺好的。”

　　可这话落在神圣巨狼耳朵里，却是让他的脸色有些尴尬——这自己都已经被虐出翔了，还能叫“挺好的”？这赞美也太违心了吧……

　　……

　　就这样，布里茨小队五人顺利通过了第一轮的32进16淘汰赛，接下来的第二轮16进8在两天后相同时间相同地点疾行。

　　而今天剩下的还有好多组参赛队伍还没开打，白刃入空手四人决定要留下来观战，理由就是“好好观察对手实力，为日后万一遇上做好充分准备”。

　　至于布里茨，则是选择了回裁决之地的试炼场去继续自己的路人匹配战斗，收集能量点才是最重要的事。

　　……

　　傍晚，在试炼场中匹配了几个小时，打了七八场匹配的布里茨体内超级电池能量告竭，选择了下线回到瓦罗兰之心内部的混沌空间之中充电。

　　一如既往地，在调出官方论坛、观看视频打发时间之前，布里茨先是查看了一下瓦罗兰之心的能量点收集情况，对今天一天的战斗成果有个了解。

　　可一看之下，它就有些愣住了：

　　怎么……多了……几十点……能量值？


第两百九十八章 一定要拿冠军！

　　一行七彩的微光字符明明白白、清清楚楚地映在布里茨的眼中：

　　【瓦罗兰之心——当前能量：1446/1000000】。

　　这一刻布里茨甚至怀疑是不是自己的眼睛花了，下意识地伸手揉了揉圆圆的电子眼睛，再定睛一看。

　　那行微光字符仍旧散发着莹莹的七彩光芒，没有发生任何变化。

　　这就让布里茨的脑子有些转不过弯来了。

　　它分明记得清楚，就在今天的清晨，瓦罗兰之心的能量点才刚刚收集满1400点，开启了第四次英灵唤醒、激活了【邪恶小法师·维迦】的英雄选项。

　　随后就是下午两场“青春杯”同那支野狼队的比赛，再然后就是自己一个进行了七八场的路人匹配。

　　这么算下来，在开启了第四次英灵唤醒之后，它一共是赢得了8场战斗的胜利，按照一场胜利1点能量值的收入，现在的瓦罗兰之心应该是1408点能量值才对。

　　可眼下，这莫名其妙多出的38点能量值是从哪儿来的？

　　瓦罗兰……之心……还有……什么……我不知道……的秘密……吗……

　　布里茨摸了摸自己圆圆的铁皮脑袋，陷入沉思。

　　平白无故多出了几十点能量值，固然是值得高兴的一件事，可对于性格老实认真、做事条理分明的布里茨来说，搞不清楚状况原因会让它纠结挂念很久。

　　换句话说，如果能够搞清楚这多出的能量点是从何而来，然后将这种办法掌握，以后它收集能量点的效率也会得到极大的提高。

　　布里茨仔细回想了一下，从今天上午到现在，自己有没有做过什么与平时不同的事，瓦罗兰之心又是否有过异样的动静。

　　严肃认真、抽丝剥茧地将思路理了一遍之后，布里茨将怀疑的重点放在了今天下午的两场同野狼队进行的比赛上。

　　在比赛之后自己赢得的6场路人局匹配赛的胜利，为瓦罗兰之心收获的6个能量点，应该是没有什么问题。

　　这么倒推回去，就是说，下午的两场比赛战斗，每一场，都为它带来了足足20个能量点的收益。

　　为了确定这一猜测，布里茨将目光再一次投向了面前漂浮着的这个体积已经有成年人拳头大小的七彩能量光团。

　　随着它的意念微动，视野中一行显示着瓦罗兰之心能量数据的七彩微光字符突然碎开化作无数细小的七彩光尘，然后在布里茨的注视下重新凝聚、排列成一行行全新的微光文字。

　　这是前段日子布里茨才发现的瓦罗兰之心的新功能，可以对先前收集的能量点历史记录进行明细的查阅。

　　【获取能量值：1点；瓦罗兰之心当前能量：1446/1000000。】

　　【获取能量值：1点；瓦罗兰之心当前能量：1445/1000000。】

　　……

　　布里茨一条一条历史记录地向上翻阅，最终目光停在了第七条和第八条数据信息上：

　　【获取能量值：20点；瓦罗兰之心当前能量：1440/1000000。】

　　【获取能量值：20点；瓦罗兰之心当前能量：1420/1000000。】

　　果然……是……这样！

　　布里茨一对电子眼中骤然亮起一阵白芒，一向沉稳的它此刻心中也忍不住生出无限惊喜的情绪。

　　平白多出的几十点能量值的原因已经找到，从这瓦罗兰之心能量收集的历史记录上看，正是下午两场的比赛战斗，为它带来了一共40点的惊人收益！

　　一场比赛战斗的胜利，就是足足20点能量值！

　　相当于布里茨在平日里，正常匹配胜利20场的收获！

　　一场……20点……十场……200点……一千场……两万点……五万场……一百万点！

　　脑中系统处理核心在转瞬之间便得出了一堆数据，布里茨一对圆圆的电子眼顿时闪闪发亮。

　　从理论的角度来说，如果每场战斗的胜利都能够为它带来20个能量点的收益，那么为瓦罗兰之心收集满一百万能量点的艰巨任务，就一下子轻松了20倍，效率提高了20倍！

　　不过……这也只是停留在理想状态的结论而已。

　　毕竟这种一场20点能量值的战斗，从目前来看似乎只有在这个什么白刃他们学校举办的“青春杯”比赛里才能够生效，换做了它平时自己在试炼场里进行的路人局匹配赛，仍旧是只能一个能量点、一个能量点地慢慢积攒。

　　不过，总之这已经是意外之喜了。

　　如果能够从第一轮一直打到最后一轮，在半决赛之前是三局两胜制，半决赛和决赛是五局三胜，那么一路赢到最后的话，一共就能够获得12场胜利，也就是240个能量点——

　　布里茨脑中系统处理核心再一次飞速运转得出结论：

　　相当于它辛苦匹配半个月的收益。

　　瞬间布里茨心中战意爆棚——

　　一定……要拿下……冠军！

　　……

　　中海财经大学，电竞社活动室。

　　“32进16的结果已经出来了啊……”中海财经大学电竞社社长——杜宇手中拿着张“青春杯”第一轮比赛淘汰后剩下的16支参赛队伍列表名单，仔细地看着：“火力全开、冰河世纪、纵横撸啊撸……一个个队名起得都挺有意思啊。”

　　“可不是么——”一旁的电竞社资深干事李明何闻言一笑，扬了扬自己手中一张相同的名单：“后面还有支叫做‘我们是冠军’的队伍呢。”

　　“啧还有这么自信的队伍啊？”杜宇惊奇，目光在名单列表上往下扫，果然看到了这个充满了赤裸裸自信张扬意味的队名，忍不住乐了：“嗨，还真是。诶这支队伍实力怎么样啊？”

　　“具体我也不清楚，”李明何摇摇头：“今天第一轮前面几组比赛是小刀负责的，我上线过去的时候这个‘我们是冠军’队已经打完了，”说到这里他顿了顿，补充道：“不过听小刀说，这支队伍的团队配合很不错，而且里面有个队员实力相当强。”

　　“哦？”杜宇听得眉毛微微一挑，一边端起水杯悠闲地喝着水一边问：“相当强是什么概念？”

　　李明何有些坏坏地笑了起来：“反正小刀的原话是‘比起咱们社长还牛逼’。”

　　“咳咳咳——”杜宇被这话呛得水都没喝顺，一阵狼狈地咳嗽，好不容易才恢复正常，然后没好气地斜了一旁笑得幸灾乐祸的李明何一眼：“你小子，故意的吧你？”

　　李明何顿时叫起了撞天屈：“哪能啊，这可真是小刀的原话，我可没乱嚼舌头瞎说。”

　　看到李明何这个架势，杜宇也是忍不住好奇了起来：“小刀对那个参赛玩家的评价真的这么高？咱们学校还有这种深藏不露的大神？”

　　身为中海财经大学电竞社的社长，他的段位也是在前阵子刚刚达到了艾欧尼亚钻2分段，在非职业的普通玩家之中，已经算是一个不折不扣的大高手。

　　而自家电竞社的另一名资深干事“小刀”，居然会直接表示参赛队伍里有玩家实力比一区钻2水准的自己还要强，那岂不是得有钻一甚至最强王者的级别了？

　　对此，李明何也只能耸耸肩：“这我就不知道了，反正小刀是这么说的，可能是他夸张了也不一定。”

　　“那等到后天第二轮比赛开始的时候我们去看看。”杜宇目光在名单列表上“我们是冠军”队那一行再一次扫过，心中默默记下了这么件事。

　　就在这时，一阵叮铃铃的悦耳铃声响起，是电竞社活动室内的办公电话。

　　杜宇伸手将电话接起：

　　“你好，这里是中海财经大学电竞社，请问找谁——”

　　下一刻，电话那头传来一阵说话声，杜宇的脸色顿时微变。


第两百九十九章 恩怨与学习磨练

　　“行，好的。”

　　“我知道了，没问题。”

　　“不客气，贵校主动提出这样的提议，我们自然再欢迎不过。”

　　“那就先这么说吧，回头我会把决赛时间和地点通知发给你们。”

　　“呵呵好，那就到时候见了。”

　　挂下电话，杜宇一言不发地坐在座位上，脸色一阵阴晴不定。

　　这可把在一旁竖着耳朵旁听的李明何的八卦心理吊了起来，见到自家社长迟迟不说话，他忍不住催问：“谁打来的电话啊？”

　　杜宇端起水杯喝了一大口水，咕噜咕噜咽下肚子之后，长长地出了一口气，方道：“中海理工大学电竞社的。”

　　“中理的人！？”

　　李明何一双眼睛陡然瞪大，被这个消息也震了一下：“他们打来电话干嘛？”

　　这会儿的杜宇已经从刚刚的情绪中调整恢复了过来，向李明何解释：“他们不知道从哪里听说了咱们电竞社在学校里举办了个‘青春杯’的英雄联盟校内比赛，说是要过来观摩观摩，顺便和咱们电竞社来切磋一次，打一场交流友谊赛。”

　　李明何听得面色铁青：“狗屁的友谊赛，那帮中理的家伙，分明就是想来砸我们的场子！”

　　杜宇也是点头，皱着眉头分析：“而且这时间选得也够精心的，其他时候不来，偏偏就要挑在我们‘青春杯’的决赛那天来打什么交流赛，那些家伙，应该是想要在咱们中财所有英雄联盟玩家、爱好者的面前把我们电竞社击败、彻彻底底地把我们的面子给奚落干净。”

　　李明何忍不住握紧了拳头，恨恨地道：“这帮可恶的混蛋——”

　　要知道，他们中财和打来电话挑衅约战的中理，两个电竞社之间可以说是积怨已久。

　　中海市一共30多所高校，在过去一年里也举办过大大小小不少次的英雄联盟高校联赛。

　　而在这些赛事中，也不知是老天故意捉弄还是凑巧得太过邪门，几乎每一次，中财电竞社都会在前几轮就与中理的参赛队伍撞上。

　　在三十多所高校电竞社之中，中财的队伍综合实力差不多排在中上游，除开担任社长兼队长的杜宇是一区艾欧尼亚钻2实力之外，其他四名队员的平均段位也在钻3、钻4左右，而且团队队员之间的配合颇为默契，如果运气好分配到实力较弱的分组，中财的队伍甚至是有资格在一众高校中角逐前八乃至四强的席位的。

　　可几次英雄联盟高校联赛下来，中财电竞社所收获的成绩基本上只停留在16强甚至是小组淘汰赛，导致这样结果的极大一个原因，就是中理电竞社。

　　相比于中财，中海理工大学电竞社的队员实力要再强上一些，在三十所高校之中能够稳稳地排入前八之列，队伍之中队员的平均实力也都在钻2、钻3段位，他们的队长风越，更是达到了艾欧尼亚钻1的顶尖分段。

　　两支队伍总是在各种高校联赛的前几轮相遇，整体实力稍逊一筹的中财战队几乎没有一次不是折戟沉沙、败在中理大学战队的手中。

　　按说如果真的是实力不济，那就算败了，杜宇、李明何等中财电竞社的人也是无话可说，咬咬牙认了、继续努力提升自己实力便是。

　　可真正让他们恼怒上火的是，中理电竞社的人实力虽强，可却是没有半点配得上他们实力的气度。

　　每次只要在比赛中将他们击败，中理大学战队的人在赛后都会嚣张跋扈地对着落败的杜宇等人肆无忌惮地取笑：

　　“哟真不好意思，又让你们止步16强了——”

　　“回去再好好练练吧，今天看你们打得，一点进步都没有嘛～”

　　“练估计也没戏了，还是好好祈祷一下，下次不会再遇上我们好了哈哈哈哈……”

　　参赛的都是大学生，一个个血气方刚、有着自己的骄傲，面对中理大学这样夹枪带棒的冷嘲热讽，中财大学战队的众人又哪里忍受得了，当时就是愤怒地言语反击回去。

　　就这么一来二去，双方的梁子便算是扎扎实实地结下了。

　　也正是因此，当接到中理电竞社的电话、得知了对方提出要来观摩他们中财举办的“青春杯”决赛、顺便打一场交流友谊赛的消息后，杜宇和李明何两人几乎是用脚想、都能猜得到对方的来意不善。

　　“那你是已经答应人家了？”李明何皱着眉头问。

　　“嗯，”杜宇点点头，苦笑：“他们的这个理由光明正大，就是打着观摩学习的旗号过来，我又怎么可能有理由去拒绝——真要是拒绝了，岂不是显得我们中财的人怕了他们中理？”

　　李明何也是听出了自家社长语气中的无奈之意，但他也想到了这样的后果：“可放在决赛当天和他们打交流赛，如果输了，当着咱们学校那么多参赛队伍的面，咱们电竞社接下来想要招新，难度会很大啊——”

　　这一次他们电竞社举办“青春杯”校内英雄联盟比赛，一个最主要的目的就是为了在一众参赛队伍之中挑选出实力出色的玩家、招入进来提升电竞社的队伍实力，也是为了日后中海市里继续举办的英雄联盟高校联赛做准备。

　　可要是到时候，他们电竞社的队伍在决赛那天输给了过来挑衅的中理大学，那么毫无疑问地，他们中财电竞社的实力形象便会在所有人心中一跌到底，想要再招收新社员，难度可想而知。

　　“对了，”李明何突然想到个主意：“小刀不是说那个‘我们是冠军’队里有个玩家实力比你还强么，万一他说得真不是夸张，那怎么也得是钻2、钻1的水准，咱们把人家提前招收进来，到时候让他作为我们正式队员上场和中理的那群混蛋交手怎么样？”

　　杜宇听得也是眼前一亮：“这倒是个办法，不过还得看人家实力到底是不是真有那么强，而且还要确认对方是否有意愿加入我们电竞社才行。”

　　李明何大大咧咧地一挥手：“有没有意愿加入这一条，我觉得就不用担心了，既然会来参加咱们这个‘青春杯’，那就肯定是有理想有抱负的，到时候加入我们电竞社，还能代表学校去参加中海市高校联赛，换了谁会不乐意啊？——”

　　……

　　身处瓦罗兰之心内部的混沌空间之中，这会儿布里茨已经从一场“青春杯”比赛能获得20个能量点的兴奋情绪之中恢复过来，不过仍旧是斗志高昂、战意满满。

　　反正它是已经铁了心要把这个“青春杯”的冠军拿到手，谁来阻拦都不行！

　　此时此刻，它正在观看着一部以邪恶小法师·维迦为主角录制的比赛战斗视频。

　　视频之中使用小法师打中单的玩家是一名来自韩服一支职业战队的职业选手，实力远在一些普通钻石段位的玩家之上。

　　今天第一次使用小法师出战，虽然说轻松碾压了对手的中单狐狸，但布里茨心中清楚，自己对于小法师这个英雄的发挥还远远达不到真正顶尖的水准。

　　今天这一场，之所以能够在线上打爆对手，其实归根结底还是对方的实力太弱，只有白金5的段位而已。

　　如果换做是钻石段位的高手，那第一次使用小法师出战的布里茨就绝对不可能在线上打得如此轻松了。

　　就像当初第一次使用大虫子科加斯打中单，对线那个有着钻石段位实力的“战国无双”的中单小鱼人，它就有些束手束脚、打不出优势。

　　所以，不能自满。

　　还需要……多多……学习……磨练……才行。

　　布里茨一边在心中如是想着，一边继续认认真真地观看着面前虚拟光屏上的比赛视频。


第三百章 暗夜邀请与拒绝

　　等到布里茨体内超级电池充能完毕，也在瓦罗兰之心内部的混沌空间中观看了好几部邪恶小法师·维迦的战斗比赛视频，已经是几个小时以后的事了。

　　重新登录上线，回到裁决之地试炼场，布里茨便收到了一条好友语音信息，调出好友信息面板一看，是第六音符发过来的，信息里让布里茨上线之后回复他一下，有事找。

　　布里茨在好友列表上看了看，第六音符正好在线，于是就一条信息发了过去：

　　“音符……有什么……事情吗？”

　　很快地第六音符的回复信息便发了过来：“阿布你上线了啊，是这样，今天暗夜战队的负责人发信息来找我，想从我这里问到关于你的ID和联系方式呢——”语气有些神神秘秘的。

　　布里茨下意识地挠挠头，有些困惑：“他要……我的……联系……方式……干什么？”

　　那头的第六音符哈哈一笑：“这你还没反应过来啊，人家想要找你，当然是好事了！”

　　“好事？”布里茨继续茫然。

　　“你这家伙，反应也太迟钝了吧……”第六音符无奈，只能把话说开了替布里茨详细耐心地解释：“上回你帮忙录制的那期视频，发布出来以后不止是普通玩家，就连职业圈里的很多人也都看过了，对你在视频里的发挥表现都很欣赏。”

　　“这回这个暗夜战队的负责人‘天子’来找我，意思就是想要和你聊一聊，再深入了解一下你的实力，如果觉得合适的话，很可能就会邀请你加入他们暗夜的二队！”第六音符语气中带着明显喜气洋洋的意味。

　　说实在的，当“天子”找上他说明来意的时候，第六音符自己都被惊到了。

　　这可不是什么国内二三流的普通战队，而是放眼国服、乃至世界英雄联盟职业圈都排得上前几位的顶尖职业战队啊！

　　除开荣耀—GLY之外，国服职业圈中无人可挡的暗夜—DK啊！

　　尤其是在这一届世界英雄联盟总决赛之后，暗夜—DK战队凭借着小组赛一路连胜的辉煌战绩，在国内玩家之中的人气更是高到爆棚，风头与荣耀战队并列齐驱。

　　这样一支强悍到无可争议的战队，现在居然因为他发布的一期“高手在民间”系列视频，就对其中的主人公玩家抛出了橄榄枝——哪怕只是二队——换做其他任何玩家，听到这个消息的时候都会忍不住震惊失态乃至欣喜若狂吧？

　　就算是这位性格一向沉稳平和的阿布兄弟，应该也不会例外才对。

　　可下一刻，第六音符就发现自己的想法大大地错了。

　　“邀请我……加入……他们的……战队？”

　　“可是……我……没有……兴趣啊。”

　　布里茨的语音信息回复过来，直接就让第六音符听得大脑陷入当机状态：

　　没有兴趣？？

　　“阿布你说什么？你没兴趣？”第六音符甚至怀疑是不是自己耳朵出了问题。

　　“嗯……没有……兴趣。”布里茨老老实实地重复了一遍。

　　第六音符听得太阳穴一阵突突地跳：“阿布你听清楚我说的话没啊，我说的是暗夜战队，刚刚世界总决赛拿下第三名季军的暗夜—DK战队！”

　　“我……知道……可是……我……真的……不感……兴趣啊……”布里茨回复地很真挚很坦诚。

　　这下第六音符算是彻底傻眼了。

　　“可、可是……为什么？”

　　哧吭哧吭了半天，第六音符也就憋出了这么一句问题。

　　“因为……我……不想……出名啊。”布里茨再一次把当初第一次拒绝帮忙第六音符录制视频素材的原因给搬了出来。

　　不想出名！

　　第六音符简直是想要挠墙了，这这这，加入暗夜二队，和在视频里露脸出名，完全是两码事好吗！

　　“阿布你要想清楚啊，这成为暗夜二队的职业队员，可不仅仅只是简单的出名而已，”第六音符苦口婆心地劝说着在他眼里完全就是钻进牛角尖不肯出来的顽固布里茨：“进入暗夜二队，就意味着你在游戏里的身份、地位都和普通玩家截然不同，以后遇到的也都是职业级的强大对手，以后甚至是有机会参加世界级的比赛，为咱们整个国服争夺荣誉的！”

　　“你看吧，这一回世界总决赛，咱们国服两支战队硬生生被韩国棒子力压一头，你就不憋屈？你就不想和那些顶尖选手交手？你就不想去领教领教那些所谓神级选手的风采？”

　　但这么一番长篇大论，晓之以理又动之以情，第六音符简直都要被自己的口才给感动了，但这却仍旧打动不了布里茨。

　　“能和……厉害的……玩家……交手……当然……是好事。”

　　“可是……我还是……不想……为了……这个……就出名啊。”

　　布里茨仍旧执着地强调着这一点。

　　而它心中所想，也正如它在语音信息中所回复第六音符的那样。

　　说白了，它是瓦罗兰大陆的战士，至于什么“为国服的荣誉奋斗”、“向韩国棒子报仇”之类能够令无数国服玩家心潮澎湃热血沸腾的口号，对于它而言实在没有太多效果。

　　当然它的体内也流淌着战士的血液，渴望着同那些世界顶尖的强者交手过招，但如果付出的代价是它要加入一支职业战队，名声为世界所知，暴露在全世界的灯光瞩目之下——

　　那还是……算了。

　　本来自己对于这个世界而言就是个外来者，属于没有真实身份、来历的存在，引起太多关注，肯定不是什么好事。

　　另外，它现在也知道一些关于职业选手的基本常识，绝大多数的职业选手——尤其是一线职业战队的队员，基本上都会被要求在现实里住到战队的专门训练基地之中，和队友、领队乃至负责人同吃同住，一起训练。

　　如果是暗夜战队，这一点就更是毫无疑问必须做到的了。

　　可以它现在的处境状况，下线也就是回到瓦罗兰之心内部的混沌空间里，要是真的答应加入暗夜—DK战队的二队，到时候现实世界里它要怎么出去？

　　所以，这种在常人眼中看来的天大好消息，布里茨并没有很在意。

　　与其去想这些没有意义的事情，倒不如专心把眼下这个“青春杯”的冠军拿下再说——那可是足足240个能量点呢！

　　“音符……你帮我……答复……暗夜的……负责人……就说……谢谢……他的……好意吧。”

　　布里茨最终向第六音符明确表达了自己的态度。

　　“唉，好吧我知道了……”见到自己始终说服不了布里茨改变心意，第六音符也只能无奈地叹息答应下来：“真搞不懂你这家伙到底是怎么想的……”

　　……

　　结束了和第六音符的交谈，布里茨在小城的街道上静静地站立了一会儿，拒绝这份来自暗夜战队的邀请，也就等于拒绝了同那些实力强劲的职业级选手交手的机会，其实它心中还是有些遗憾的。

　　不过，这点遗憾情绪并没有影响它太久，不一会儿，重新振作起精神的布里茨便风风火火地朝着竞技场赶去。

　　在混沌空间里看了那么多部小法师的战斗视频，现在的它正需要通过实战来好好练练手。

　　……

　　夜晚，竞技场大厅内一方黑色竞技石台前，一道七彩光芒闪过，布里茨的身形随之出现。

　　经过一整个晚上的匹配战斗，它对于小法师维迦的使用已经愈发熟练和得心应手，虽然说比起前三个唤醒的EZ、大虫子和提莫还差上一些，同伙伴维迦本尊更是不能相比，但现在让它以小法师出战面对一些钻石段位中较低分段的高手玩家，应该也不成问题了。

　　正当布里茨准备开始新一场匹配赛的时候，一阵“滴滴滴”的好友信息提示在它的耳边响起。


第三百零一章 来了六个人？

　　调出好友信息面板，一条标记着【来自玩家“月光V流水”】的信息提示映入布里茨的眼中。

　　大概是要找自己一块儿五人开黑打无等级限制匹配赛吧。

　　布里茨心中这样猜想着，随着英雄联盟世界总决赛的落幕，这个赛季也即将结束，所有玩家的排位分数也要进入到清零结算之中。

　　除开那些青铜5、白银5、黄金5等徘徊在各自段位顶端的玩家，试图在这个赛季的末尾再努力一把、冲上更高一个大段位之外，其他的绝大多数玩家都已经打消了继续拼命上分的念头。

　　像是月光V四人组就属于后一类的玩家人群。

　　他们的排位分段大多在钻4、钻5左右，而无论是在哪个区，玩家冲到钻石分段以上之后，每向上冲击一个小段位，难度都好比登天，更不要提新赛季来临之后，只会将玩家们的大段位进行记录——也就是说月光V四人组如果想要再打出点成绩，那么从钻5到钻4、钻4到钻3都是没有意义的，就必须直接向最强王者段位发起冲击才行。

　　而以四人的实力，在赛季末尾最后这十几天里想要杀上最强王者——成功的几率也就和提莫不再是嘲讽脸的可能性一样低。

　　正是因为没有了在本赛季尾声继续排位上分的计划，所以月光V四人组最近也算是闲了下来，时不时地就会在深夜的时候叫上布里茨一块儿来无等级限制匹配赛娱乐两把。

　　一边想着，布里茨一边点开了这条语音信息，随即月光V流水那兴冲冲的声音便在耳边响了起来：

　　“阿布你匹配完了就快过来，燃烧军团那五个水果蔬菜上次输了不服气，这回主动找上咱们挑战了！”

　　燃烧……军团？

　　布里茨立刻就想了起来，前阵子它和月光V四人组匹配到了一块儿做队友，对面的五人黑组合就是叫这个名字，而且还都是钻1、钻2段位的高手，那一场战斗打得也的确很激烈，第六音符的“高手在民间”系列视频里，自己帮忙录制的这一期第二场就是用得那一场。

　　“你们……在哪？我……马上……就到。”

　　于是布里茨毫不迟疑地回复了一条信息过去，匹配了这么多场低端路人局，它正想着要找实力强一些的高分段玩家来练练手、检测一下自己对小法师战斗的修炼成果。

　　拿钻1、钻2分段的燃烧军团五人组来做试金石，刚刚正好。

　　布里茨的询问信息给月光V流水发过去之后，后者也是迅速地回复了一条信息过来，将他们四人所在的竞技场大厅位置报给了它。

　　……

　　一分钟后，在大厅内一处相对偏僻无人的角落，一方闲置着的白色竞技石台前，布里茨见到了月光V四人组。

　　“嗨，阿布你来了啊～”

　　月光V流水亲热熟络地和布里茨打了个招呼——当初第一次匹配到一起做队友的时候，他的辅助锤石和布里茨的打野机器人两个配合得无比默契，对于布里茨的操作水平也最是佩服，后来一段日子里，月光V四人组之中，要属他和布里茨的关系最为熟悉一些。

　　“嗯，”布里茨憨憨点了点头，同月光V瘦马、西风和小桥三人也是分别打了个招呼，随即目光在周围一扫而过，好奇道：“那个……燃烧……军团……的人呢？”

　　一旁的月光V瘦马笑呵呵地解释：“他们和我们约好的时间是晚上11点整，现在是10点55，他们应该也快到了。”

　　“那几个家伙，上回被咱们给虐出翔了，领教过了阿布机器人神打野的厉害居然还敢再来送死——”月光V流水撇撇嘴，一副不把燃烧军团五人组放在眼里的表情：“今天就再让他们哭上一次。”

　　“也别太大意，上一回其实我们赢得也不算太轻松，主要还是他们没料到阿布的机器人打野会这么强，这一次有备而来，估计会提防阿布提防得更严密一些了。”月光V西风提醒队友。

　　“提防再严密也没用，我这次继续用锤石，配合阿布的机器人双钩组合，基本无解啊～”月光V流水仍旧是大大咧咧地拍着胸脯放话，对于即将到来的战斗充满了信心。

　　“那个……”布里茨插话进来：“这一场……能不能……让我……打中单？”

　　“打中单？”

　　此言一出，月光V四人组全都愣了一下。

　　月光V瘦马上上下下打量了布里茨一遍，语气中带着小心翼翼的试探意味：“阿布，你不会是机器人打野玩腻了，这次要玩新花样用机器人中单吧？”

　　一旁月光V流水紧跟而上，苦口婆心劝说：“阿布你别乱来啊，机器人中单在中低端局里玩玩还凑合，放到这种钻石段位的比赛里可就没有活路了——你老老实实去打野，咱们双钩组合也好发挥威力啊……”

　　“不……是的，”布里茨看到几人误会了自己的意思，赶紧解释：“我是……想用……小法师……打中单。”

　　“小法师？”常年打中单位置的月光V瘦马摸了摸下巴：“这倒是比AP机器人中单靠谱多了，不过这英雄也挺冷门的啊。”

　　“说起来，阿布之前也没见你玩过中单啊，这次又是和那燃烧军团五个家伙交手，你还是稳妥点打野吧……”月光V流水继续苦口婆心一通劝——他还惦记着自己的双钩组合。

　　“我的……中单……也不会……坑的。”布里茨认真保证。

　　见到布里茨语气这样认真，月光V四人组也总算正视起它的请求。

　　“阿布你真要用小法师打中单的话……倒也不是不行。”月光V瘦马沉吟了一下：“那这把我换去打野，反正我的打野蔚也挺擅长的。”

　　“嗯，那你多帮点中路，燃烧的苹果那家伙的中单在线上打得一向很凶，要是让他的AP英雄发育起来，咱们中后期就不好打了。”

　　一旁的月光V小桥也开始出谋划策，不过虽然建议是很贴心，但也听得出对于布里茨的中单小法师有些不放心。

　　正当几人在讨论的时候，一旁正拿目光在周围来回扫视的月光V西风一眼看到了从远处走来的几道身影：“行了行了，别说了，燃烧军团那几个家伙来了。”

　　其他几人顺着月光V西风的目光望去，果然就在不远处，一行头顶着“燃烧的”统一ID前缀的几个人正朝着这边大步走来。

　　“诶，怎么是六个人？”

　　眼尖一些的月光V流水看清了过来的人数，不免有些诧异。


第三百零二章 大暗黑天

　　继眼睛最尖的月光V流水之后，布里茨和月光V其他三人也注意到，在朝着这边走来的燃烧军团一行五人之间，还多出了一个头顶着个ID“黑天”的盲僧装扮玩家。

　　“啧，这是请帮手的意思？”月光V小桥偷偷撇了撇嘴。

　　两三秒的工夫，燃烧军团六人已经来到了布里茨五人面前。

　　“嗨，来得够慢的啊，是你们主动约的战，还让我们先在这儿等啊？”月光V流水故意挑刺。

　　打头的燃烧的苹果笑笑，语气淡定：“约好的时间是11点整，我们是准时到的。”

　　“嫌上次被虐得不够爽，这次还想再试一次？你们燃烧军团原来还有这种受虐癖好啊……”月光V西风嘴巴毒起来也不是一般地厉害。

　　上一回用暮光之眼·慎同月光V西风的上单鳄鱼对线的燃烧的茄子冷笑，反唇相讥：“这牛皮吹得，你们月光V被我们虐得次数还少了？”

　　月光V流水翻白眼：“反正你们被虐的那一次可是上了第六音符的‘高手在民间’系列，几千万玩家都目睹了你们被打崩虐爆的风采，我们可没法和你们比——”

　　月光V小桥也是阴损地补了一记狠刀：“被几千万玩家围观受虐，感觉很不错吧？……”

　　一上来双方的对话之间就充满了浓浓的火药味。

　　一旁的布里茨并没有参与到双方的唇枪舌剑之中，而是用目光好奇地看着燃烧军团众人之间多出来的第六人——那个一身盲僧造型装扮、ID名为“黑天”的玩家。

　　在《英雄联盟·全息真实版》的游戏设置中，每个英雄的造型装扮都是尽量追求与英雄原版形象一致：像小法师的造型装扮就是约德尔人的体型身高，小法杖、皱巴巴的圆顶蓝色法师帽和一身法师短袍；盖伦的话就会是一身华丽重甲、蓝色披风和一柄光芒璀璨的大剑。

　　但是像盲僧，本尊的原版形象应该是精赤着上半身、仅有一副白色绷带的绑手，下半身一条墨绿色苦修裤和一副绑腿，然后头上一条红色绑带将眼部环包缠住。

　　可换到了游戏里，像布里茨面前不远处的这位同样是盲僧造型装扮的“黑天”玩家，原本应该绑住眼睛的红带子被改为系在了额头当做头饰一般，将一双眼睛给露了出来。

　　一双眼睛完好无损的盲僧，听上去怎么都觉得有些奇怪——你眼睛没瞎，那还叫什么盲僧啊？叫明僧不是更合适些……

　　说起来，在布里茨的记忆里，曾经在瓦罗兰大陆上的时候，盖伦、嘉文和赵信几人就一直对盲僧李青明明是失去了双目、却还能够完全不需拐杖地行动自如感到很好奇。

　　按照李青自己的解释，是苦修士在修炼到了一定境界之后，能够通过对天地万物气息的感知来洞察周围的事物，失明与否并不影响他的行动。

　　但盖伦几人对于这样的言论自然是不买账的。

　　“李青那家伙，说得跟真的似的。”

　　“肯定是在吹牛啊！什么感知天地气息，那么玄乎，糊弄小孩吧——”

　　“咱们得把这事儿调查清楚！”

　　打定主意的德邦三基友兴致勃勃地挑了个月黑风高的夜晚潜入到李青的家里去了，第二天清晨，布里茨在酒馆中看到了鼻青脸肿丧气归来的三人，一问才知道他们还没来得及揭下睡梦中的李青头上的红色绑带，就被警醒过来的后者一通拳打脚踢给狠狠教训了一通……

　　……

　　在布里茨悄悄打量着一身盲僧造型装扮的黑天的同时，后者也在饶有兴致地观察着布里茨。

　　“黑天”这个ID，是他在跑到裁决之地之后用改名卡改掉的马甲名字，他的真实ID，是“大暗黑天”。

　　而他的身份，是国服一线职业战队——烈焰战队的二队打野位队员，一区艾欧尼亚最强王者段位的顶尖高手。

　　虽然只是烈焰二队的打野，但大暗黑天的真实实力其实并不比自家一队的打野位选手“热开水”弱上多少，甚至再过段日子，热开水即将退役，也就是说等到新赛季来临的时候，他就会被擢升进入烈焰一队接替热开水的席位。

　　大暗黑天之所以会和燃烧军团的五人组一同前来，是因为燃烧军团之中的打野位“燃烧的香蕉”，就是他一手带出来的徒弟。

　　前阵子第六音符在官方论坛上发布的那期机器人视频火爆整个国服，大暗黑天自然也看了，视频中那个被隐去ID名的机器人玩家的操作和表现，同样引起了他的强烈兴趣。

　　不过相较于那些没有门路查到这位神秘打野机器人玩家身份的职业圈各方面人士而言，大暗黑天却是因为看到了视频中蓝色方五人ID正是自己所认识的燃烧军团，所以在同徒弟燃烧的香蕉联系之后，就轻而易举地获知了这个机器人玩家的ID身份。

　　而今天这一次的主动约战，自然也是大暗黑天授意让燃烧军团的五人发起的。

　　在视频之中，那个打野机器人的意识、操作都完美地无懈可击，让专注打野位的大暗黑天心中生出了与之较量一番的念头。

　　他实在很有兴趣亲身领教一下，面前的这个ID名为“布里茨”的家伙，实力是不是真的像在视频里所展现出的那样强大。

　　……

　　“啧，你们还多带了个帮手来，是觉得就凭你们自己五个水果蔬菜肯定打不赢吧？”月光V流水的话锋一转，终于将矛头指向了燃烧军团五人身旁的大暗黑天。

　　而不等燃烧军团五人组出声反击，大暗黑天向前走出一步，带着和气的笑容解释：“谈不上什么帮手，我就是上回看过了第六音符新一期的视频，对这位布里茨兄弟打野机器人的实力很佩服，所以今天特地想来领教一下。”

　　月光V小桥又是撇嘴：“还领教嗯，说得真好听……”

　　不过所谓伸手不打笑脸人，见到对方如此低姿态，月光V四人组也不好再过纠缠，那就显得他们太小心眼了。

　　反正就算找来个帮手，实力又能再强到哪去？——燃烧军团的五个人本来就已经是钻1钻2的顶尖段位，再往上那可得是职业级的选手了。

　　“行了，闲话少说，既然人都到齐了，那就建房间开打吧。”月光V瘦马发话。

　　“你们建吧。”大暗黑天微笑着一拱手。

　　“好。”月光V瘦马点头，上前将手掌按上白色竞技石台顶端的七彩水晶，创建自定义房间，然后将自家四名队友和燃烧军团那边的六个人一同邀请了进去。

　　看到自定义房间中对面的燃烧军团六人里，燃烧的香蕉从出战阵容中调换到了观战席位，月光V瘦马眉毛一挑：“看来那个黑天是打野。”

　　“果然是专门来找阿布的——”月光V流水偷偷幸灾乐祸地笑：“但他们肯定想不到阿布居然会改去打中单，这下他们要失望了。”

　　双方各自进入战斗房间，布里茨这边，除开它早早确定的中单小法师维迦之外，月光V四人组也很快确定了各自的出战英雄。

　　月光V西风：上单吸血鬼；月光V瘦马：打野皇子；月光V流水：辅助琴女；月光V小桥：ADC男枪。

　　各自确认锁定完毕之后，在五道从天而降的传送光柱笼罩中，五人进入召唤师峡谷。

　　身形出现在紫色方泉水中，布里茨调出对战面板查看对手的信息：

　　上单炼金，中单拉克丝，辅助机器人，ADC女枪，打野赵信。

　　对面是……拉克丝……中单……吗……

　　布里茨心中微微点头，意识到这一场的初期对线不会很容易。


第三百零三章 小法师VS拉克丝

　　“对面那个‘布里茨’打的是中单？”

　　蓝色方这边的燃烧军团几人，在进入召唤师峡谷、调出对战面板查看对手阵容之后，全都愣了一下。

　　原先他们都想当然地认为，这一场布里茨肯定会再次祭出打野机器人。而这一下的变故却是让几人全都没有料到，被弄了个措手不及。

　　使用赵信打野的大暗黑天微微皱了皱眉，心中有些不满意。

　　这一次他主动授意让燃烧的香蕉他们来约战，自己还专门从战队训练之余抽出时间来参与，为的就是领教一下这个“布里茨”的打野机器人。

　　结果现在人家居然不打野，跑去中路玩个中单AP，实在是让他有些一腔热情被冷水浇了一头的憋屈感。

　　“好好的打野不玩，选个中单，也不知道这家伙中单打得怎么样……”这一把使用ADC女枪的燃烧的番茄喃喃自语，上一次这个“布里茨”的机器人打野给他留下的印象很是深刻，现在见到对方换到了中路，不免有些好奇和猜测。

　　这会儿大暗黑天也很快地将心中的失望不满情绪调整了过来，对着负责中单位置的燃烧的苹果叮嘱：“苹果你注意多消耗一些那小法师的血量，我这场主蹲中路。”

　　他已经打好了主意，既然对方放着打野位不要，跑来打中单，那也不碍事，接下来他的打野赵信就专门抓中路。

　　他倒是要看看，这个家伙既然有自信来打中单，究竟能把中单小法师的威力发挥出几分来。

　　“黑天老大放心，前期线上我就能直接把这小法师压到死——”燃烧的苹果自信满满地承诺。

　　光辉女郎·拉克丝，在初期的时候是令绝大多数中单AP英雄都无比头痛的一个存在，技能“透光奇点”的施放范围足足有1100码，而且还是范围性技能，基本上出手之后立刻引爆，对手完全没有闪躲的可能。

　　另外还有那技能命中目标英雄之后跟上来的一击平A，触发的拉克丝被动技能“光芒四射”，又能造成额外的魔法伤害。

　　简单地说，拉克丝在前期的骚扰消耗能力极强，尤其是面对手短的小法师维迦，这种优势就会被进一步加大。

　　……

　　游戏时间来到30秒，双方英雄各自购买好了出门装离开基地奔赴野区。

　　蓝色方由于拥有着机器人这样的强力一级团英雄，极有可能入侵紫色方野区，所以身为辅助琴女的月光V流水一马当先冲在最前，赶到了河道口插下防守眼位。

　　身为中单小法师的布里茨则是一蹦一跳地从自家蓝buff野区一路往下，准备钻进河道口厚实岩壁旁的倒L型草丛中帮忙队友放风。

　　游戏时间来到1分钟整，布里茨正从自家野区草丛中钻出朝着倒L型草丛走去。

　　也就在这时，身为打野皇子的月光V瘦马在蓝buff野区的环形岩壁前隔着墙朝那倒L型草丛中一记“德邦军旗”乒地插落。

　　草丛视野被瞬间照亮，同时也照出了几道鬼鬼祟祟的身影。

　　蓝色方五名英雄在辅助机器人的带头下正顺着草丛一路向上而来——

　　险些就要和对方五名英雄正面撞个满怀的布里茨反应极快地在第一时间停住脚步，身形向右一个急转，朝着中路自家一塔前逃去。

　　蓝色方五名英雄在对方皇子军旗插落的一瞬间也意识到了自己的行动被对手发现，然后就看到对方的小法师正一蹦一跳地要往远处逃跑，身为辅助机器人的燃烧的菠菜立刻停下脚步，抬起金属右臂就是一记“机械飞爪”出手。

　　金黄色的飞爪拉扯着电芒缠绕的精钢绳索，带着划破空气的呼啸穿过厚实岩壁、朝着小法师的后背斜斜射去。

　　这一记斜线出钩，基本上封死了小法师向前逃生的路径，无论是往前还是左往右，都不可避免地要被钩中拉回。

　　但对于本尊就是蒸汽机器人的布里茨来说，这样的问题，根本就不算什么困扰。

　　脚步再停，稍稍回撤一步。

　　机械飞爪从它的身边险险擦过。

　　与此同时，布里茨将未加的技能点飞快点在了技能“扭曲空间”之上，手中小法杖向后一挥，“扭曲空间”的数根狰狞獠牙状黑色石柱凭空而现，利用着技能边缘直接将蓝色方的拉克丝和赵信两人一并晕眩控住。

　　在这种危急关头，布里茨所做出的判断仍旧是冷静理智到极致。

　　躲过了机械飞爪，让它的逃生步伐受到了一定阻挠，这种时候最能够对它造成威胁的，就是拥有控制技能“光之束缚”的拉克丝，和学出突进技能“无畏冲锋”的赵信。

　　至于对方的上单炼金是否会一个闪现冲上来用技能“过肩摔”把它背回去，则完全不在布里茨的考虑担心范围内。

　　因为在游戏一开始的时候它就看过了，蓝色方的炼金带的召唤师技能是【点燃】加【幽灵疾步】。

　　蓝色方机器人出钩落空，剩下的几人又被小法师的“扭曲空间”晕眩控住，这样一来也就失去了继续追杀小法师的机会。

　　眼看着时间来到1分10秒，而己方身形也已经彻底暴露，蓝色方五人选择了后撤。

　　紫色方的月光V四人组在自家蓝buff野区前小心谨慎地继续蹲守了一会儿，同过侦查眼位观察到蓝色方五名英雄果然放弃了入侵野区强打1级团的打算之后，也总算松了口气。

　　于是双方进入正常开局。

　　游戏时间来到1分30秒，双方小兵从自家基地出发前往三路线上。

　　1分55秒，中路的两边兵线已经正面相遇。

　　由于刚刚的入侵野区，使得蓝色方的中单拉克丝还没来到线上。

　　布里茨则是抓紧挥舞着小法杖开始A兵——刚才为了保住小命，它将1级的技能点加在了控制技能“扭曲空间”上，初期本来就不强的清兵推线能力又要被减弱不少。

　　尤其是一旦被对方拉克丝迅速推兵线到自家防御塔下，即便是以它强悍的计算能力，在受到技能局限的情况下，也无法做到刀刀不漏。

　　四五秒后，当布里茨刚刚用最后一记平A收下第一个补刀，蓝色方拉克丝也出现在了线上。

　　一上来，燃烧的苹果就是一发“透光奇点”远远丢来，落在布里茨的脚下然后迅速引爆，直接消耗掉了后者一小格的血量。

　　对此布里茨也没有其它办法，毕竟这种AOE伤害的技能，想躲过去基本不可能。

　　不过看到对方拉克丝继续朝着自己奔来，似乎想要趁机再补上一记平A来打出被动“光芒四射”的额外魔法伤害，这布里茨就不会轻易让对手得逞了。

　　手中小法杖一举，技能“扭曲空间”施放而出，直接将拉克丝晕眩在原地。

　　然后布里茨再一记平A，收掉另一名蓝色方残血小兵，这才一蹦一跳地往后退去。

　　等到燃烧的苹果从晕眩控制中恢复过来，却只能看到小法师已经走远，而自己还因为刚刚那一秒多钟的晕眩而漏掉了一个补刀。

　　这家伙，玩个小法师也能这么猥琐……

　　心中不由得暗暗嘀咕一句，不过燃烧的苹果也并没把这一点小事放在心上。

　　就算平A点不到小法师，那就利用着“透光奇点”不断远程消耗好了。

　　比起前期的猥琐骚扰能力，区区一个小法师维迦，又哪里是拉克丝的对手。

　　游戏时间来到3分30秒。

　　中路线上，布里茨已经被身为中单拉克丝的燃烧的苹果利用着技能消耗了不少血量，同时兵线也被推到了自家防御塔下。


第三百零四章 警觉与发现

　　用……小法师……和……拉克丝……对线……果然……很麻烦。

　　望着一大波朝着自家中路一塔下推进过来的蓝色方小兵，布里茨心中不得不承认这一点。

　　在前期，拉克丝的消耗骚扰能力实在太强、太恶心人了。

　　不过，其实也是那燃烧的苹果钻1段位的实力的确过硬，将自身英雄的优势发挥到了极致。

　　在刚开始短短两次交手，意识到了布里茨的小法师那近乎毫无偏差的“扭曲空间”晕人技术之后，燃烧的苹果也就打消了不管不顾一定要在技能施放之后补上一记平A、触发被动技能额外法伤的念头，一边专心地补刀，一边时不时地就抽空用技能“透光奇点”朝布里茨丢过去。

　　就连非指向性技能“光之束缚”，都被他很明智地选择保留了下来——前头两次“光之束缚”出手，都被布里茨利用灵活走位给轻松躲了过去。所以与其继续白费这点工夫，倒不如把法力值省下来、多施放几次“透光奇点”来的划算。

　　而这样一来，布里茨在线上的处境就变得很是难过起来。

　　往往燃烧的苹果的拉克丝只要一个“透光奇点”远远地从一千多码以外甩过来，布里茨就完全没有办法，只能硬生生地吃下这一个技能的伤害。

　　这么几次反复地被骚扰消耗血量，积少成多，哪怕是蓝色方的拉克丝没有上前用平A打出被动灼烧效果，布里茨头顶的血条也一点点地降了下来。

　　而到了眼下，游戏时间才刚刚来到3分钟出头，它出门装带的两瓶红已经嗑掉了一瓶，头顶血条的血量也只剩下三分之二出头。

　　但对于自己目前陷入的这种困境和劣势局面，布里茨一如既往地心态平和，甚至还有些欣喜。

　　像是今天下午和那个白金分段实力的狐狸玩家交手，就很难让它体会到现在这种面对手长AP英雄的优势压制能力，更无法激发它生出足够的战意和斗志。

　　相反，如果对手越是强大，就越能给它带来足够的压力，也只有在这种压力之中，它才能得到更多的磨练，更好地提升自己对小法师的掌握能力。

　　前期……稳住……补刀……发育……等到……6级之后……就可以……找机会……反击了。

　　心中这样乐观地想着，同时布里茨挥舞着手中的小法杖，不断地释放出一个个技能和打出一发发平A的能量球，在高效精确的运算能力之下将塔下的一个个蓝色方小兵击杀补掉。

　　而远远地站在紫色方防御塔射程范围以外的燃烧的苹果，看到对方小法师在塔下淡定沉稳、不慌不忙补刀的动作，心中也是暗暗有些吃惊。

　　一个才刚刚3级的小法师，只学出了1级的“黑暗祭祀”和1级的“黑暗物质”，在塔下补刀的能力可以说相当之弱。

　　但眼下看那紫色方小法师的补刀操作，每一下技能或是平A都仿佛经过严密精确的计算，一番动作下来，一大波乱糟糟血量不一的小兵，居然仅仅只被漏掉了两个。

　　燃烧的苹果调出对战面板看了看，紫色方小法师的补刀数据和自己只差开了四五个，等到对方将塔下这波小兵补完，就能够追上来拉平。

　　不过这也不碍事，只要一直保持着这个势头，再消耗个一两波，等到小法师血量被消耗到一半以下，估计也就不得不回城了——

　　心中一边盘算着，等到技能CD冷却完毕，燃烧的苹果又是一挥手中法杖，将一个“透光奇点”朝着塔下的布里茨甩了过去。

　　这个时候，布里茨已经完全无视了蓝色方拉克丝的技能骚扰——反正躲也躲不过，与其浪费时间做徒劳无功的闪避，倒不如用这点工夫抓紧补刀。

　　游戏时间来到3分20秒，一道系统女声的击杀提示音在召唤师峡谷中响起：

　　“FirstBlood——”

　　原来是上路月光V西风的吸血鬼成功单杀了蓝色方的上单炼金。

　　腥红收割者·弗拉基米尔，被玩家们俗称为吸血鬼，算是上单英雄中赖线能力极强的一个英雄，面对绝大多数的上单近战英雄，都能够起到很好的克制效果，尤其是当对手是炼金术士·辛吉德的时候，吸血鬼更是少数几个能够在对线上占到优势的存在之一。

　　要知道，炼金这样的英雄，往往在符文页里会佩戴出移动速度加成的符文，而同样的，吸血鬼的符文设置也需要有移速符文存在，如此一来，双方的初始移动速度便相差无几。

　　当炼金老老实实补刀，一边想靠着技能“剧毒踪迹”的毒雾来消耗对手血量时，吸血鬼可以凭借着自身技能“鲜血转换”反过来消耗炼金的血量，同时为自身进行回复。

　　而一旦辛吉德试图越过兵线、突进到吸血鬼身前，后者完全可以利用着与对手同等的移动速度后退；即便真的被突进到了面前，也大可以靠着技能“血红之池”藏身于鲜血池中、令辛吉德无法将自己选定瞄准，然后安然撤退。

　　现在从上路传来的一血消息，便证明了月光V西风此时在上路与对手燃烧的茄子的炼金术士的对线过程中，已经占到了一定的优势。

　　而一旦让吸血鬼顺利发育起来，在中后期团战里的作用，绝对是要比一个搅屎棍地位的炼金术士要强得多的。

　　不过就在四五秒后，第二道系统女声的击杀提示紧跟着传来：

　　“玩家‘黑天’击杀了‘月光V西风’。”

　　随即紫色方队内语音频道中传来月光V西风无奈的声音：“没办法，对面那打野赵信太贼了，直接从三角草丛绕了个大后方来抓我，捏着个‘无畏冲锋’一直跟在我旁边不出手，我疾跑和血池全开，等我血池效果结束了才突上来，连闪现都没交——”

　　“没事，尽量压制炼金就行。”月光V小桥安慰了一句。

　　这个时候的下路，他的男枪和月光V流水的辅助琴女借着前期的强消耗能力，也把对面蓝色方的女枪加机器人压制得颇为难受。刚刚一波强拼，双方互换了几个召唤师技能，硬生生是把对方的辅助机器人给打残血逼回家了。

　　这样看起来，上中下三路，似乎只有布里茨所在的中路处于一个劣势。

　　游戏时间来到4分多钟，塔下的一大波小兵被清完之后，布里茨一共漏掉了三个补刀，而自身血量也在蓝色方拉克丝的远程消耗下跌到了半血出头，身上仅剩的最后一个血瓶也在刚刚被它吃下。

　　中路的兵线重新被推回到了线中央。

　　这个时候，血量状态已经不满的布里茨就不敢再轻易太过靠前，几个蓝色方的远程小兵也只能选择放弃，尽量保证近战兵和炮车不漏已经是能力所在的最大极限。

　　可即便是这样，它还是被燃烧的苹果的中单拉克丝利用“透光奇点”和平A给消耗到了几次。

　　游戏时间4分50秒。

　　布里茨此时的等级是4级过半，头顶血条的血量已经不足一半，相应的走位也变得更加小心谨慎。

　　当不远处一个蓝色方近战小兵被打得仅剩一丝残血时，布里茨一蹦一跳地上前，挥舞小法杖准备一发平A能量球将其收下。

　　就在这时，蓝色方拉克丝也注意到了布里茨的意图，挥手一个“透光奇点”射来，但却是没有直接引爆，而是在靠着“透光奇点”的效果将小法师减速的同时，一边迅速朝着布里茨这边逼近而来。

　　按照正常的应对办法，这时候布里茨应该会想也不想地一个“扭曲空间”出手将贸然冲上来的拉克丝晕眩住，然后离开“透光奇点”技能范围顺便反打对方一套伤害。

　　但这一次，看到对方这种分明有些鲁莽不理智的走位，布里茨心中顿时生出警惕，正准备出手的“扭曲空间”被它及时扣住未发。

　　一边迅速后退，布里茨一边将目光飞快地在周围一圈扫过。

　　下一刻，它便立刻发现，就在中路上方F4野区外围岩壁与河道口草丛岩壁之间的狭窄过道上，蓝色方打野赵信的身影从阴影区域中一闪而出！


第三百零五章 6分钟2人头

　　目光环视落处，蓝色方打野赵信从中路上方的F4野区与河道口岩壁之间的狭窄过道中幽然出现。

　　而就在布里茨发现对方打野身形的同一时间，蓝色方中单拉克丝燃烧的苹果直接闪电般扬起手中法杖，技能“光之束缚”出手。

　　一团散发着纯白色光芒的光球自法杖顶端悠悠飞射而出，在空气中划过一道笔直的路径，方向却是指向了紫色方小法师的身侧。

　　这是要封住布里茨的走位。

　　一旦它试图按照最近路线逃回塔下，就不可避免地要被这道“光之束缚”的能量光球缠绕并困在原地、动弹不得；而若是选择走位规避，正拎着红缨长枪从中路左上方狭窄过道冲出来的打野赵信就能够轻而易举地突进上来将身为小法师的布里茨黏住。

　　两种途径，都不可行。

　　脑中飞快运算得出结论的布里茨在第一时间毫不心疼地交出闪现。

　　在一片亮起的耀眼白芒之中，小法师的身形瞬息间消失在原地，以毫厘之差躲过了拉克丝技能“光之束缚”的同时，斜斜地传送出现在了右上方四百码外、临近自家防御塔射程范围的边缘处。

　　“想跑？”

　　大暗黑天的嘴角勾起一丝冷笑，紧跟在闪现逃跑的布里茨之后，同样交出闪现。

　　又是一道雪亮的白芒闪过，蓝色方打野赵信与小法师之间原本还有七八百码的距离瞬间被缩短拉近至不足400码。

　　看着几乎近在眼前的小法师，大暗黑天手中红缨长枪骤然爆出一点寒芒，技能“无畏冲锋”释放而出，脚下重重一踏地面，持着长枪闪电般朝前方目标凶狠突进而去——

　　这一下只要戳中贴近到身前，以小法师此刻仅剩三分之一出头的血量，再被赵信A上两下触发技能“三重爪击”的挑飞控制效果，拉克丝闪现跟进平A打出被动“光芒四射”的额外法伤，最后套一个点燃，人头必交无疑。

　　眼看着蓝色方赵信化作一道闪电般的虚影朝自己突进而来，就在这电光石火之间，布里茨并没有选择仓皇后撤，而是果断举起手中的小法杖——

　　一挥。

　　技能“扭曲空间”出手。

　　下一瞬，数根粗大的獠牙状狰狞石柱在以布里茨为中心的周围地面上无声突起，将后者严严实实笼罩其中。

　　再下一秒，手握长枪的打野赵信已经穿过扭曲空间的边缘地带、伴随着“乒”地一声清响突进到了布里茨的小法师面前。

　　但是他已经打不出第二下的攻击伤害了。

　　原来就在此刻，大暗黑天的打野赵信头顶上方，正有一圈一圈的半透明漩涡在打着转转。

　　这是英雄陷入晕眩状态的标志。

　　虽然说布里茨的小法师仅仅只学出了1级的“扭曲空间”，但是也有足足长达1.5秒的晕眩控制时间。

　　而成功阻止了蓝色方赵信的后续平A，避免了被对方“三重爪击”挑飞控制之后，拉克丝又已经将几个技能提前施放过，再无任何顾虑的布里茨便一蹦一跳、有惊无险地回到了自家防御塔下。

　　而身为赵信的大暗黑天反倒是因为刚刚这一记“无畏冲锋”的突进，导致自己冲入了紫色方防御塔的射程范围内，引来了防御塔的仇恨白白挨了两发防御塔的能量光弹伤害。

　　见到对方的小法师顶着仅剩三分之一的血量在防御塔后方就地回城，自知已经没有机会了的大暗黑天和燃烧的苹果两人明智选择放弃越塔强杀，从紫色方塔前退了回去。

　　“可惜了，刚刚如果能打出后两下平A触发‘三重爪击’的挑飞效果，小法师就肯定死了——”燃烧的苹果有些遗憾。

　　“嗯，”大暗黑天一边收回长枪、朝着下方河道口草丛钻了进去，一边在队内语音频道中回复着：“不过这个‘布里茨’的反应的确够快，对小法师技能的理解也很到位。”

　　像是刚刚那种紧急关头，如果小法师的第一反应是想要用“扭曲空间”的区域边缘直接去晕住赵信，那么在短短不过刹那的时间里，很难保证能够一下成功，反倒是更有可能会失手让技能落空。

　　而布里茨所做出的判断和应对就极为明智。

　　它是以自己为中心用技能“扭曲空间”把自身包在了里头，而这种情况下，赵信的“无畏冲锋”固然能够令其穿过扭曲空间的区域边缘突进上来，但穿越边缘，却不意味着“扭曲空间”的作用失效，赵信仍旧是会百分之百地吃下晕眩效果。

　　这种技能的用法，只有少数一部分对小法师维迦这个英雄有着深刻了解的高手玩家才能掌握并熟练运用的。

　　“那家伙也够机灵，先前几次我只要上前靠近一些，他就会直接交出‘扭曲空间’来晕住我的，这次居然没这么干——”燃烧的苹果仍旧在惋惜着。

　　刚才他走位上前，其实就是故意想要利用着对方小法师的习惯性、先把控制技能给骗出来，然后为自家打野的切入gank创造最佳条件，结果却是没想到对方根本没上当。

　　“这说明这家伙的确是个意识和警惕性都很强的高手。”大暗黑天笑了笑，对于这一次的gank失败并没有感到太多的懊丧。

　　相反，对方小法师在面对危机时的操作表现，更加地激起了他的兴趣和斗志。

　　难得从战队训练之余抽出时间来探探这个“布里茨”的底，对方的实力自然是越强越好了。

　　布里茨这一头，被对方的打野抓了一次，逼出了它一个闪现，血量状态也已经濒临危险线，布里茨自然是明智无比地选择了回城恢复补给。

　　回到泉水，打开装备商店，考虑到此刻自己在线上是处于一个逆风，布里茨便买出了第二个【多兰戒】，同时为了防止再被对方那个极其擅长捕捉时机的打野赵信gank，它又买了个75块钱的假眼。

　　最后再带两瓶红，迅速重新出门。

　　而就在布里茨还没赶到线上的时候，下路又传来了系统女声的击杀提示。

　　“玩家‘黑天’击杀了‘月光V小桥’。”

　　布里茨不由得微微一怔，将视角切换到下路一看，刚好看到月光V小桥的男枪不甘倒地的尸体，和蓝色方打野赵信那悠闲淡定在自家一塔下回城的身影。

　　紫色方队内语音频道中一片乱哄哄的吐槽抱怨，布里茨这才知道，原来刚刚在下路，月光V小桥、流水的男枪琴女二人组和下路对手又硬拼了一波，将蓝色方的两人全都打成残血赶回老家去了，随后月光V流水的辅助琴女也管自己先行回城补给买眼，只留下月光V小桥的ADC男枪一个人去收从蓝色方一塔前新走出来的一波兵线。

　　万万没料到的是，对方那个打野赵信居然在接连抓完上中两路之后还有工夫跑来下路继续gank，还没等月光V小桥将一波小兵补完，就被那赵信抄后路逮了个正着，以他不过剩余四分之一的血量，三两下就被干死了，召唤师技能【屏障】倒是也省了下来。

　　“奶奶的，那家伙，怎么这么能抓啊——”平白赔出一个人头的月光V小桥一边在泉水中等待复活、一边怨念深重地吐槽着。

　　的确，一路从上抓到下，这个ID名为“黑天”的打野赵信，三路全都没放过，而且居然还都抓出了显著的成效。

　　现在蓝紫双方的人头比是2比1，开局六分钟不到的短短时间里，蓝色方赵信就已经拿到了两个人头，发育简直不是一般的顺。

　　“接下来……小心……一点吧。”

　　布里茨一边提醒着队友，一边重新来到了中路线上。

　　这种……局势……要打得……更积极……一些……才行了。

　　看着不远处同样出现在自家一塔前的蓝色方拉克丝，布里茨暗暗下定了决心。


第三百零六章 贪心？

　　重新回到中路线上，由于先前被大暗黑天的打野赵信抓了一次逼回了泉水，此刻布里茨的等级仍旧是4级过半，而蓝色方的中单拉克丝则是已经到达了5级。

　　一见面，燃烧的苹果仍旧是老套路，挥舞着光辉法杖上来就是一个“透光奇点”朝着布里茨甩来。

　　但这一回布里茨一改先前的稳妥打法，吃下拉克丝引爆的“透光奇点”魔法伤害之后没有后退，而是继续朝着拉克丝逼近，不给对方有机会打出下一发平A，直接将手中小法杖一扬，技能“扭曲空间”的狰狞獠牙状石柱凭空而现，一下子将拉克丝晕眩在了区域边缘。

　　“黑暗物质”。

　　平A。

　　“黑暗祭祀”。

　　一套小连招流畅无比地打出，悉数落在正处于晕眩状态之中的拉克丝身上，直接带走了对方四分之一的血量。

　　既然你想要消耗，我偏偏就不遂你愿，正面硬拼换血，倒是要看看到底谁更吃亏一些——

　　眼睁睁地看着自己头顶血条被对方小法师一通技能乱砸打掉一截血量，从1.5秒的晕眩控制之中恢复过来的燃烧的苹果正欲还击，但打完一套伤害的布里茨已经一蹦一跳地往后退了回去，躲出了拉克丝的平A射程范围。

　　不死心的燃烧的苹果扬手一团“光之束缚”的耀眼光球射出，试图将往后撤退的小法师定在原地，但后者仅仅只是灵活地一扭身，就轻松闪躲了过去。

　　此刻的布里茨之所以敢于这样强拼，一方面是考虑到中路的形势一旦这样持续下去，自己的小法师的发育节奏就会被一直压制，倒不如打得大开大阖一些，在危险中寻找机会；另一方面，也是清楚对方的打野赵信在刚刚gank完下路抓死了月光V小桥的ADC男枪之后，必然要选择回城，现在这个时候正好是它在中路最安全的一段时期。

　　重新回到自家小兵后方的布里茨挥舞着小法杖开始不断补刀，同时也在等待着新一轮技能的恢复。

　　十几秒后，布里茨顺利升至5级，技能栏中的一排三个技能也尽皆冷却完毕。

　　越过兵线上前，硬生生吃下对方拉克丝又一个“透光奇点”的伤害，布里茨再次“扭曲空间”起手。

　　再次成功晕眩1.5秒，然后一如上一轮的节奏，几个技能接一发平A的能量球，再次将蓝色方拉克丝血量打落一截。

　　接连两次整套技能的伤害输出，虽然说成功打掉了拉克丝不少的血量，但对于布里茨自己而言，它的蓝量损耗也是不小。

　　其实如果是换做与其他AP英雄对线，布里茨完全可以仅靠着一个“黑暗物质”来骚扰对手并消耗其血量，比如今天下午对线的野狼队的中单狐狸。

　　但光辉女郎·拉克丝不同，因为拉克丝的技能“曲光屏障”，能够为她创造一个吸收可观伤害值的护盾，而小法师技能“黑暗物质”又是有着1.2秒的施放延时，这点时间完全足够燃烧的苹果做出反应。

　　只有用“扭曲空间”先手晕眩，才能保证随后的一套技能伤害，结结实实地打掉对方的真实血量。

　　而只要蓝色方拉克丝的血量再被消耗一些，等到自己的小法师到达六级学出大招，就是对方交出人头的时候。

　　布里茨的目光越过兵线，落在不远处燃烧的苹果的拉克丝身上，心中冷静得近乎机械地在不断计算着一项项数据。

　　而身为蓝色方中单拉克丝的燃烧的苹果，则是完全不知道自己此刻的一切状态、动作都落入了对方小法师的计算之中。

　　但仍旧，这一次重新回到中路和小法师对线，让他感到无比的憋屈和束手束脚。

　　似乎对方是将自己的心意洞察得清清楚楚，每一次都是冷不丁地一个“扭曲空间”晕眩控制，让他根本没有机会在对方后续施放而出的技能砸落之前交出“曲光屏障”来吸收抵挡伤害。

　　如此一来，现在中路的局面，看上去反倒是他有些被压制了。

　　这让燃烧的苹果着实有些窝火。

　　随手嗑下身上唯一的一个血瓶，一边等待着血量慢慢恢复，燃烧的苹果一边不甘示弱地挥舞法杖一个“透光奇点”再次甩出进行反击。

　　随着脚下被光线扭曲了的区域的引爆，头顶血条削减一小格的布里茨不以为意，当看到蓝色方拉克丝的身上亮起生命恢复的莹莹绿芒时，它心中微微点头。

　　这下子，拉克丝的身上就没有了补给品，再消耗一波，就差不多了。

　　反倒是它自己，则完全不担心血量被对方不断消耗，先前出泉水时买的两瓶生命药剂，足够支撑它的血量损耗。

　　10秒钟后，一道耀眼光芒从拉克丝的身上一闪而逝，燃烧的苹果比布里茨率先一步到达6级。

　　在看到拉克丝身上亮起升级光芒的同一刻，紫色方小法师就已经反应迅速地向后撤退。

　　但抢先到六的燃烧的苹果早就已经为这一刻做好了准备，扬手一记“透光奇点”落到小法师脚下将其减速，然后一发“光之束缚”的璀璨光球准确无误地命中目标，将布里茨困在一道光牢之中，随即学出的大招“终极闪光”没有半点迟疑地脱手而出——

　　“德玛西亚！！！！！”

　　一道粗大无比的纯白色光束蕴含着恐怖的破坏力贯穿整条中路，轰在了小法师那矮小的身躯上。

　　被拉克丝的一整套技能打在身上的布里茨头顶血条瞬间狂跌，直接从四分之三的位置掉到了仅剩三分之一血量的地步。

　　燃烧的苹果继续气势汹汹向前追进，却是被机敏无比的小法师反手一个“扭曲空间”晕眩在原地，然后又是“黑暗物质”、“黑暗祭祀”两个技能砸来，头顶血条掉到半血出头。

　　但这样的反击，已经完全不会让燃烧的苹果有丝毫介意。

　　他的拉克丝还有一半的血量，而对方的小法师头顶血条就只剩下不到三分之一。自己这一点血量损耗，根本不在话下。

　　中路的形势似乎一下子发生了逆转，又重新回到了小法师被拉克丝压制着的被动局面。

　　看到那不远处顶着残血、走位重新变得畏畏缩缩、小心翼翼如同惊弓之鸟一般的紫色方小法师，燃烧的苹果心中一阵意得志满：

　　刚刚不是还拼得很凶么，现在怎么不敢再来换血了？

　　接下来只要再被自己抓中一次机会，几个技能、平A，再加上一个点燃，那小法师就必死无疑。

　　殊不知与此同时，望着远处耀武扬威的燃烧的苹果，一边嗑下一个血瓶，布里茨一边在心中已经冷静无比地给蓝色方的中单拉克丝下好了死亡判决书。

　　刚刚这一波结结实实吃下对方拉克丝一整套技能加大招的伤害，是它故意的。

　　只有这么做，让自己的血量下跌到一个接近危险线的状态，才能够引起对方的松懈和大意。

　　这样一来，对方绝对会无时无刻不想要找机会再一套技能把已经残血了的自己的人头收走。

　　而同样，这也是它最好的诱杀机会。

　　看了一眼仅差一线就能到达六级的经验条，布里茨心中下了结论：

　　是……时候了。

　　正死死盯着紫色方小法师的身形动向，等待着对方出现走位失误的燃烧的苹果突然间发现己方的一个近战小兵已经被打成残血状态，顿时精神大振。

　　只要那小法师上前补这个小兵，他就有机会出手将其击杀！

　　而事实果然也正如同他所预期的那样，紫色方的小法师看到了这个残血的蓝色方近战小兵，似乎稍稍犹豫了一下，然后就小心翼翼地朝前走了上来。

　　看着紫色方小法师上前的身影，燃烧的苹果笑了：

　　贪心是要付出代价的啊——

　　同时，早就捏在手中的技能“光之束缚”出手。

　　小法师毫无反抗之力地被光牢困在了原地。

　　一边加快脚步向前走去，燃烧的苹果在打出一记平A之后，一边扬起法杖准备将第二个技能“透光奇怪”施放而出。

　　引爆透光奇点，再加一发平A，再套个点燃，人头就能妥妥收下。

　　心中打好了算盘的燃烧的苹果挥舞法杖。

　　但下一刻，耳边响起的系统提示音却是让他呆住了：

　　“玩家法力值不足，技能无法施放——”

　　也就在这一刻，随着那名蓝色方残血近战小兵倒地，布里茨的身上亮起了升级的光芒。


第三百零七章 果然够溜

　　“玩家法力值不足，技能无法释放——”

　　耳边响起的系统女声提示让燃烧的苹果完全是措手不及，不可置信的目光飞快地在自己的蓝条上扫过，果然是已经见底了！

　　蓝怎么消耗得这么快？

　　燃烧的苹果眼中瞳孔骤然缩小，同时心中懊悔的情绪抑制不住的滋长而起。

　　哪怕是对于许多白金、钻石分段的高手玩家而言，最多也就是会去计算自己的血量状态，提防被对手一套技能伤害秒杀。

　　但至于头顶血条下方那一条相对而言细细长长、十分不起眼的蓝条，则是极少会有人去留心注意。

　　像燃烧的苹果就是这样，刚刚一个个技能爽快无比地往外丢，将那紫色方的小法师打得血量狂跌狼狈逃窜，心中的愉悦感却是让他忘记了自己的法力值也在技能的不断施放之中飞快下滑。

　　可他没有注意这一点，身为对手的布里茨，却是始终都在关注着蓝色方拉克丝的蓝量状态，并早早地就把这个因素算计了进来。

　　在出手之前，拉克丝头顶的蓝条就只剩百余点法力值。

　　一个“光之束缚”出手之后，蓝量跌至五十点出头。

　　而6级的拉克丝，在主加技能“透光奇点”的情况下，三级“透光奇点”施放所需法力值为100点。

　　也就意味着对方燃烧的苹果，完全不可能有足够蓝量来支撑他第二个技能的施放。

　　无法释放第二个技能，又意味着拉克丝的伤害不足以对自身造成致命的威胁。

　　哪怕是再算上召唤师技能【点燃】的伤害。

　　皱巴巴的蓝色法师帽之下，被困在“光之束缚”光牢内的布里茨眼中光芒闪烁，仿佛有无数条信息数据在那光芒之中以极高的效率飞快地生成、排列、组合。

　　一切……全都在……计算……当中。

　　这个……时候……就是……反击的……最佳时机！

　　看到紫色方小法师身上亮起升级光芒的时候，燃烧的苹果的一颗心就已经沉到了谷底，二话没说转身就跑。

　　但被布里茨故意卖走位骗到的他此刻同小法师之间的距离不过五百多码，这个时候转身想要逃跑，又哪里来得及。

　　从“光之束缚”的光牢控制之中恢复自由，布里茨一扬手中小法杖，技能“扭曲空间”第一个施放，将远远未能逃出自己施法距离的燃烧的苹果晕眩在原地。

　　两步上前，技能“黑暗物质”出手。

　　然后是“黑暗祭祀”。

　　点燃套上。

　　最后施放的是新学出的大招“能量爆裂”，一颗巨大的蓝黑色能量球拖着长长尾焰轰然呼啸着朝还处于晕眩状态之中的拉克丝射去。

　　轰轰轰！！！！！

　　一连串的如雷轰响险些没将燃烧的苹果震得魂飞魄散，但等他一扫头顶仅剩不过一两丝血线的血条时，也就差不多要被吓死了。

　　好不容易从晕眩状态中恢复清醒，燃烧的苹果的血量已经只剩下六七十点，眼看着小法师正一蹦一跳地上前，他反应极快地一个闪现交出，在一道雪亮白芒之中传送到了数百码外，同时手中魔杖慌忙一丢，技能“曲光屏障”为自身加持起一个吸收伤害的微薄护盾，然后就仓皇狼狈地朝着自家中路一塔上方的野区入口逃了进去。

　　布里茨跟在后头不慌不忙地追赶着，并没有急于交出刚刚冷却完毕的【闪现】跟进。

　　这种情况下，自己的几个技能还没冷却，对方拉克丝身上的“曲光屏障”护盾也没消失，立刻闪现上去也无济于事。

　　再……等一等……就行了。

　　蓝色方拉克丝一逃入自家野区，往下方草丛中一钻，便立刻消失在了布里茨的视野之中。

　　丢失目标身影的布里茨仍旧心情淡定，看了看技能栏中已经冷却完毕的“黑暗祭祀”，心中微微点头，然后一个闪现交出。

　　白芒闪过，小法师的矮小身形消失在原地，斜斜地穿过突出一块的野区岩壁，传送出现在了岩壁另一边的草丛之中。

　　蓝色方拉克丝的背影立刻再次映入眼帘。

　　手中小法杖一挥，技能“黑暗祭祀”的一颗能量球疾射而出，收下了拉克丝最后一丝血线。

　　“玩家‘布里茨’击杀了‘燃烧的苹果’。”

　　系统女声的击杀提示音响起，布里茨正准备直接原地回城，却突然间发现蓝色方的打野赵信从上方河道口操着长枪气势汹汹地朝自己这边杀了过来。

　　这个时候，以它现在这剩余不到一百四五十点的血量，绝对吃不住赵信一套技能就会直接被秒杀。

　　布里茨当即中断回城，迅速往下逃跑。

　　大暗黑天在后头紧追不舍，此刻的他身上比小法师多一双草鞋，移动速度更快，只要再拉近个五六十码的距离，就能一个“无畏冲锋”突进到对方身后收下人头。

　　五十码，三十码，十五码，五码……

　　眼看着小法师离自己越来越近，突然之间前头的小法师在三狼野区前一个右拐弯，消失在了大暗黑天的视野中。

　　原本已经捏在手中蓄势待发的技能“无畏冲锋”突然间失去了可选中目标，大暗黑天恼怒之余又无可奈何，只能拎着红缨长枪继续跟进。

　　等到他也绕过三狼野区前的岩壁时，视野还未捕捉到紫色方残血小法师的踪影，大暗黑天便突然眼前一花，猝不及防地一头撞在了一根不知何时出现的獠牙状狰狞黑色石柱上。

　　小法师技能——“扭曲空间”。

　　陷入1.5秒的晕眩状态，大暗黑天只能眼睁睁地看着那小法师头顶着残血、一蹦一跳地逃远而去。

　　“果然，玩得够溜——”

　　目送着到手的人头插着翅膀飞走，大暗黑天嘴角微微抽搐一下。

　　……

　　在线上成功反杀了蓝色方中单拉克丝、又在对方打野赵信的追杀之下顺利逃出生天，回到泉水之后，布里茨做出一双325的草鞋和一本820块钱的【恶魔法典】，开始朝第一个装备大件【冥火之拥】方向合成。

　　等到双方中单英雄重新回到线上，被击杀了一次的燃烧的苹果已经有些无法同布里茨的小法师正面抗衡了。

　　带出了两瓶红和一瓶蓝的充裕补给品，布里茨在线上根本就不忌惮于同拉克丝互拼换血。

　　每当燃烧的苹果一个“透光奇点”甩过来，它就不管不顾地硬吃下技能伤害继续上前，再躲过一个“光之束缚”的能量光球之后一个“扭曲空间”反手控住拉克丝，紧跟着就是一套技能小连招出手，仗着自己较之对手更高的法术强度，轰轰轰几下就把燃烧的苹果头顶血量打掉近三分之一。

　　而拉克丝这样的英雄，本来就是以远程持续消耗能力见长，真要是卷起袖子和对手正面拼个刺刀见红，那可就要傻眼了。

　　结果就是没过一分钟，燃烧的苹果就顶着不足一半的血条狼狈地被压回了自家防御塔下，留得布里茨一个人优哉游哉地控线，自己只能远远地用技能补两个刀，还得提防着再次被小法师的“扭曲空间”晕住。

　　期间大暗黑天的打野赵信来中路蹲过两次，但都被布里茨事先做好的眼位给侦测到，导致无功而返。

　　不过中路抓不成，却是也没有妨碍到大暗黑天的gank节奏。

　　游戏时间11分钟，一次下路gank，大暗黑天的打野赵信配合着自家女枪和机器人，将月光V流水的辅助琴女击杀，同时也逼出了月光V小桥的ADC男枪一个闪现。

　　“他们要打小龙了——”

　　被送回泉水等复活的月光V流水注意到小地图上蓝色方英雄的动向，出声提醒。


第三百零八章 各自的吩咐

　　此时的游戏时间来到11分30秒。

　　蓝紫双方之间的经济差距并不大，蓝色方在大暗黑天的打野赵信的几次成功游走gank下也仅仅只是比布里茨和月光V四人组的紫色方多一个人头的数据稍稍高出了不到一千块钱的经济。

　　但这一条小龙如果让出去，那经济差距就要被拉开到两千左右。

　　布里茨看了看场上局势，对方中路的拉克丝刚刚被自己打成残血逼得回了城，队友月光V瘦马的打野皇子此时状态良好，正从自家野区三狼位置朝小龙峡湾这边赶来，而月光V小桥的ADC男枪虽然在刚才被逼出了闪现才得以逃生，但也还剩下一半的血量和一个【屏障】在手。

　　“小龙……不能让。”

　　布里茨做出决定。

　　至于上路，月光V西风的吸血鬼正和身为上单炼金的燃烧的茄子僵持对线，谁也赶不过来。小龙峡湾这边，也就只是一个3V3的局面罢了，完全有一拼之力。

　　一边在小地图上不断标记着小龙，布里茨一边从中路往下方河道迅速赶去。

　　与此同时，男枪月光V小桥也钻进自家下路一塔旁的三角草丛，从野区中往小龙峡湾绕了过来。

　　这个时候，蓝色方的赵信、机器人和女枪三人已经将小龙打得只剩不足半血。

　　月光V瘦马的打野皇子第一个赶到现场，身为蓝色方辅助机器人的燃烧的菠菜直接迎了上来，一记电芒闪烁的“能量铁拳”将前者重重捶飞控住，准备以自身来牵制拖延紫色方打野皇子的脚步，为自家队友击杀小龙争取时间。

　　大暗黑天目光瞥过一旁，看到不远处的小法师也正一蹦一跳地朝着这边逼近，眉头微微一皱，随即对女枪燃烧的番茄吩咐：“别管其他，抓紧收掉这条小龙再说。”

　　“他们的小法师没大招没点燃，不用怕——”

　　蓝色方队内语音频道中及时传来燃烧的苹果的提示，刚刚他的中单拉克丝就是吃了小法师一发大招才被干成残血赶回家的。

　　“OK，知道了。”

　　燃烧的番茄点头应下，同时开启了技能“黑枪射击”，手中双枪喷吐出火药子弹的速度骤然又提升了一截。

　　小龙血量迅速下滑，片刻之间已经跌至三分之一以下。

　　同一时刻，布里茨已经赶到，男枪月光V小桥一个“快速拔枪”的滑步位移，从自家野区中穿过薄薄的岩壁也来到了小龙峡湾前。

　　身为辅助机器人的燃烧的菠菜以一拖二，缠住月光V瘦马的打野皇子同时，又是一个【虚弱】套在了男枪身上限制月光V小桥的输出和移动速度。

　　小龙血量在赵信和女枪的攻击下继续不断减少。

　　布里茨上前，手中小法杖挥舞，技能“黑暗物质”施放而出。

　　像大暗黑天这种实力强悍的打野玩家，对于小龙的血量计算和使用“惩戒”的时机把握绝对是一等一的，要在这种时候让月光V瘦马的打野皇子和对方比拼惩戒手速实在有些太过赌运。

　　所以布里茨要的就是在其中增加更多的变数，让小龙血量掉落的速度变得不可控、难以计算。

　　这时候，已经从对方机器人的纠缠之中摆脱出来的月光V瘦马一记“德邦军旗”在小龙身前乒地插落，然后紧跟上“巨龙撞击”的技能二连，一路挑飞了面前的机器人突进而来。

　　大暗黑天突然一个侧步让位，险险躲过被挑飞的下场，转身一记大招“新月横扫”，还未等月光V瘦马来得及施放后续技能和惩戒，手中红缨长枪“乒”地一下将后者拍飞击退了出去。

　　机器人燃烧的菠菜紧跟而上，大招“静电力场”开启，密如蛛网的蓝紫色电流从金属身躯内轰然倾泻而出，将被击退到面前的紫色方打野皇子沉默，不让对方有时间跳大重新扑上去。

　　轰——

　　一大团黑暗物质从天而降轰然砸落，小龙的血量骤然再跌一小格。

　　就是这个时候！

　　大暗黑天眼中精芒一闪，按捺许久的召唤师技能【惩戒】终于出手。

　　远处的男枪月光V小桥也是反应极快地抬枪一发大招“终极爆弹”轰了过来，试图做最后的抢龙之举。

　　小龙头顶的最后小半截血量飞快掉落见底，伴随着一声痛苦不甘的哀鸣，巨大的龙躯从半空中重重砸落在地面上，溅起一片水花。

　　“蓝色方军团击杀了‘巨龙’。”

　　系统女声的提示音响起。

　　最终这条小龙，还是被反应更胜一筹的大暗黑天惩戒抢掉。

　　而就在小龙到手的下一刻，大暗黑天又是朝着小龙峡湾内深入走进几步，还未等丢失小龙的紫色方几人有所动作，就直接一个闪现穿墙逃跑而去。

　　一旁的女枪燃烧的番茄也是有学有样，在一道亮起的雪亮白芒之中毫不心疼地交出闪现跟在自家队友赵信身后迅速逃离现场。

　　至于队友辅助机器人，就被他们毫不客气地抛弃了。

　　最终燃烧的菠菜这个机器人的人头，被紫色方让给了自家的ADC男枪月光V小桥。

　　没……抢到啊……

　　布里茨有些惋惜，但这也怪不得谁，毕竟刚才对方赵信和机器人的应对都太及时，将月光V瘦马的打野皇子从头牵制到尾，根本没有给他留下半点出手惩戒的机会。

　　不过，损失一条小龙，换掉对方两个闪现和一个辅助的人头，倒也不算太亏。

　　游戏继续进行。

　　上路的吸血鬼和炼金两名英雄还在僵持着对线发育，不过随着等级和装备慢慢起来，蓝色方炼金燃烧的茄子已经越来越不怕吸血鬼的克制，开始越过防御塔进行断兵。

　　月光V瘦马的打野皇子赶到上路，配合着队友月光V西风的吸血鬼试图将炼金击杀，但开启了疾跑和大招的炼金术士简直就是一部人形大卡车，承受了足足两套完整技能伤害之后，仍旧是头顶着残血一溜烟冲进紫色方野区，开着的“剧毒踪迹”反倒是把后头追杀的紫色方两人血量消耗得不轻。

　　最终炼金的人头还是被月光V西风的吸血鬼收下，可没过几秒，大暗黑天的打野赵信不知何时如同幽灵一般出现在了野区中，抓到在草丛里准备回城的残血皇子，红缨长枪三两下就将月光V瘦马击杀。

　　“这赵信，属狗的啊？鼻子这么灵——”月光V瘦马愤怒。

　　中路，布里茨已经彻底地实现了对蓝色方中单拉克丝的压制，一边补刀一边用技能对燃烧的苹果进行消耗，此时他的技能法术伤害已经相当可观，哪怕是对方能够及时地开出“曲光屏障”为自己加持护盾，吸收的伤害却仍旧远远跟不上自己血量的损耗。

　　等到召唤师技能冷却完毕之后，布里茨直接一个闪现突进“扭曲空间”晕眩控制，一连套技能加点燃交出，再次收下一个人头。

　　而在线上压制对方中单英雄的同时，布里茨的补刀刷兵发育也是一点都没落下。

　　中路兵线清完，就去刷自家的F4野怪，刷完了自家的再跑去刷蓝色方野区的，视野布置到位的情况下，根本不担心对方的打野赵信会冷不丁出现。

　　结果就是，当游戏时间来到20分钟的时候，它的补刀数已经达到了208个，全场最高。

　　身上的装备也是顺利做出了【冥火之拥】和【中亚沙漏】两个大件。

　　只不过，蓝色方这边的打野赵信大暗黑天，发育的程度也并不比布里茨逊色太多。

　　3人头0死2助攻，轮到战绩数据，蓝紫双方十名英雄之中却是要属他的最为亮眼。

　　“接下来团战，火力集中在小法师身上，先把他给秒了。”

　　大暗黑天皱着眉看过对阵面板上紫色方小法师的装备和补刀数据，在队内语音频道中这样吩咐燃烧军团四人组。

　　同一时刻，布里茨也在和队友们进行交流，只不过交代的内容和大暗黑天完全不同：

　　“他们的……赵信……发育……很好。”

　　“不过……他的出装……在团战里……作用……不大。”

　　“团战的……时候……别管他。”


第三百零九章 前后受制

　　游戏时间来到第23分钟。

　　蓝色方中、上两路外塔告破，紫色方上、下路一塔被拆，塔数上双方持平。

　　第一条小龙由蓝色方大暗黑天的打野赵信用惩戒抢到，而第二条小龙则是在三分钟前被紫色方收入囊中——月光V西风的吸血鬼从上路赶下来与四名队友汇合拿小龙，而蓝色方的上单炼金燃烧的茄子则还在上路单机推线，四打五，蓝色方是主动选择让掉了第二条小龙。

　　再将人头数算进来，蓝紫双方的团队经济差距仍旧是只有不到两千块钱，咬得依旧很死，蓝色方在大暗黑天的打野赵信游走carry之下稍稍占到一点点的优势而已。

　　而双方的团队经济分布，蓝色方是主要集中在了大暗黑天的打野赵信、和燃烧的番茄的ADC女枪身上；紫色方这边身为中单小法师的布里茨两样装备大件在手，发育最好，上路月光V西风的吸血鬼次之。

　　至此，战局差不多也该进入中期团战的阶段。

　　蓝色方有着辅助机器人这样的强力先手开团英雄，自然是时刻找寻机会准备在某个视野死角里将紫色方落单英雄拉过来一个、先行集火秒杀。

　　但紫色方五人对此也是早有提防，辅助月光V流水的琴女和打野皇子月光V瘦马两人一个带眼石、一个带400真视药水，在召唤师峡谷中进行地毯式排雷和插眼，将一个个对方最有可能埋伏的地形死角、草丛悉数用眼位照亮视野。

　　大暗黑天的眉头紧皱，像他们这个阵容，其实搭配得有些尴尬。

　　一方面，无论是机器人出钩拉中一个目标还是拉克丝用“光之束缚”困住谁，都能够作为有效的先手开团利器。

　　但另一方面，拉克丝的大招和女枪的大招，都是要在对方站位尽可能密集的情况下才能打出成吨的伤害输出，而作为打野赵信的自己，大招“新月横扫”的效果却是会打散敌方阵型。

　　一个配合不好，就很容易反让对方几名英雄逃出自家两个C位英雄的大招笼罩范围。

　　再者，虽然自家的先手开团能力强，但对面的紫色方阵容，打起反手来的能力却还要来得更加生猛。

　　小法师的“扭曲空间”属于范围硬控，琴女的大招“狂舞终乐章”更是最传统的大招团控，更别提皇子的大招“天崩地裂”——

　　而且，像是对面的上单吸血鬼，也完全能够在团战中被集火的情况下开出血池牵引足够的注意力，卖起自己来绝对不会有半点迟疑。

　　除非能在对方反应过来之前，先手集火秒掉他们一个脆皮英雄，否则还真是没法打……

　　皱着眉头的大暗黑天目光在不远处的紫色方五名英雄身上来回逡巡，最终将主意打到了月光V流水的辅助琴女身上。

　　“菠菜，等会儿找机会拉他们的琴女，”对着身旁的辅助机器人燃烧的菠菜吩咐了一句，随即大暗黑天转头对着其他三人叮嘱：“争取一波集火秒杀，持续控制到死，别让琴女有机会临死放个大招出来——”

　　“没问题！”众人异口同声应下。

　　被大暗黑天指定下达了任务，燃烧的菠菜的目光就开始不断在紫色方辅助琴女的身上打转转，心中跃跃欲试。

　　上一回被布里茨的打野机器人配合着锤石的双钩组合，把他们的下路虐得死去活来；这一回他主动拿出机器人来打辅助，也是存着要和布里茨叫板示威的念头在。

　　此时的双方英雄都汇聚在了中路，兵线被紫色方布里茨五人慢慢地带过蓝色方一塔，正朝着二塔下推进过来。

　　考虑到对方机器人的存在，五人的阵型站位都极其小心，在中路两边的野区和地形死角都插满了眼位，防止万一从哪个角落冷不防飞过来一只钩子。

　　兵线被推到蓝色方中路二塔前，双方便有些僵持起来。

　　辅助机器人燃烧的菠菜开着“过载运转”在塔下忽左忽右勤快地跑动着，试图寻找一个合适的空隙出钩拉人。

　　女枪燃烧的番茄时不时地上前，一个“一箭双雕”打在最远距离的一名紫色方小兵身上，然后借着技能效果再往外弹射到后头的紫色方英雄，以此来消磨一点对手的血量。

　　身为中单拉克丝的燃烧的苹果前期虽然被小法师压制得发育有些不良，但在辛勤补刀之下也做出了大圣杯和一个1600块钱的无用大棒，远远地施放“透光奇点”清兵和消耗，倒也作用不小。

　　紫色方这边，相对而言远程消耗能力就要弱上一些，只有靠着布里茨的小法师时不时上前挥舞小法杖用“黑暗物质”朝着塔下的蓝色方人堆里来上一发，另外就是身为辅助琴女的月光V流水，会趁着自家小兵进塔的时候躲在小兵掩护后头，借机上前去用技能“英勇赞美诗”朝着距离最近的蓝色方英雄消耗一记，然后再赶紧屁颠屁颠逃回来。

　　这样的消磨，对于五人齐聚中路的紫色方而言并不算是一件好事。

　　毕竟自家上路正在被对方的上单炼金疯狂带线推塔，而燃烧的茄子又是带了传送的，随时都能传送回中路进行支援。

　　在对手施行四一分路战术的情况下，这一次的确让布里茨几人感到颇为受制。

　　“不要……耗着……抓紧……拆塔。”

　　布里茨果断下了指示：

　　“对面要……强开团……我们就……反手……直接……和他们打。”

　　“好！”眼睁睁看着自家上路被对面那个该死炼金一路狂推的感觉本来就不好受，当即月光V四人组爽快应下。

　　只要他们五个人保持站位阵型，就算在塔下和蓝色方强行开团，在对方炼金需要六七秒才能从上路传送过来支援的时间里，以5打4，凭着他们的团战流阵容，完全不需要畏惧。

　　可就在这时，还未等五人准备上前，蓝色方二塔下却是突然间闪过一道雪亮白芒！

　　在塔下徘徊已久的燃烧的菠菜终于抓住了一个对方琴女的走位不慎，直接闪现向前，技能“机械飞爪”悍然激射而出！

　　滋——

　　一把命中目标！

　　猛力拉回！

　　“草！流水被钩过去了！”

　　“切他们后排！！——”

　　“保护小法师！”

　　紫色方队内语音频道中一片焦急呼喝。

　　眼睛更尖一些的布里茨更是注意到，在自家阵型后方，不知何时被蓝色方插下的一个中路线眼上，一道传送光柱已经亮起。

　　上路的炼金术士正在往这里传送过来。

　　而且这个传送的落点相当致命，直接就是冲着他们的后排杀过来的！

　　月光V流水的琴女在被对方机器人一钩子拉过去的下一刻就直接被一记“能量铁拳”给捶飞到了半空之中，然后蓝色方拉克丝的“光之束缚”也第一时间丢了过来将还未落地的他困在光牢之内。

　　紫色方的打野皇子月光V瘦马反应极快地一记“德邦军旗”在蓝色方人群间插落，随即跟上技能二连“巨龙撞击”怒喝着杀了进去。

　　月光V西风的吸血鬼动作丝毫不慢地开启了大招，“血之瘟疫”的一滩猩红漩涡在蓝色方英雄最密集处的地面上伴随着凄厉诡谲的哀嚎声出现。

　　但这一切仍旧不够。

　　在对方塔下强行开团，本来就没有占到“地利”优势。

　　一旦月光V流水的琴女直接被秒，没来得及放出大招“狂舞终乐章”为紫色方众英雄争取到宝贵的1.5秒控制时间，那么等到对方炼金传送结束杀进他们的后排，这一场关键的团战必败无疑。

　　电光石火之间，无数的信息、数据、条件在布里茨脑中飞快碰撞交替，让它做出了最为理智而大胆的决定。


第三百一十章 舍生忘死堵抢眼

　　在自家辅助机器人一个闪现钩，将紫色方的辅助琴女成功拉中之后，大暗黑天在队内语音频道中迅速打出让上路单机带线的炼金传送过来支援的信号，下一刻手中红缨长枪寒芒一闪，一个“无畏冲锋”锁定小法师，犹如闪电一般朝着前头的紫色方阵型突了进去。

　　身后的紫色方琴女，自然有自家的拉克丝、女枪和机器人去解决，自己现在要做的，就是将意图支援上来的紫色方后排英雄从战场上分隔开来。

　　只要让对方的两个C位英雄男枪和小法师无法在第一时间打出输出，再限制住上单吸血鬼不能如愿开启血池切入战场进行扰乱，那么对方的琴女和突进而来的打野皇子就不可避免地要陷入孤立无援的困境。

　　而等到自家炼金传送过来，这一场团战的胜局就基本奠定了。

　　心念在一瞬之间急转而过，正当他携着长枪化作一道疾电突进到紫色方小法师的身前时，一道雪亮的白芒却在他视野之中骤然亮起。

　　闪现！？

　　大暗黑天瞬间便认出了白芒来历，但大脑却还没完全转过弯来。

　　下一刻，他便发现，自己的身前已经没有了小法师的身影。

　　猛然转头，大暗黑天却骇然见到那紫色方的小法师这一个闪现，竟是如同他的打算一般，悍然冲进了蓝色方二塔的射程范围，切入了自家阵型的后排！

　　但这个性质完全不一样。

　　他是打野英雄，身上还有着一定的肉装，在团战之中的主要作用就是承担吸收足够的火力，牵制住对手的输出伤害。

　　可那小法师自己就是团队中最重要的输出一环，若是放在抢先手开团的情况下，闪现第一个突进来争取先机，倒是还合情合理。但在这种团战已经打响之后，居然还一个人要杀进对手后方阵型——

　　这是得有多么果决的判断力和反应力！

　　自家后排被切，那么就索性不再去安坐后排，把自己当做突进英雄杀入敌方后排。

　　以进为退，以攻代守！

　　大暗黑天心中忍不住震动，这样的打法风格，放到平时可以说是“浪”，但眼下，他却是不得不承认，这的确是对方最好的应对方式。

　　他已经意识到紫色方小法师这一下闪现突进之后的动作。

　　大招“新月横扫”出手，红缨长枪悍然扫出一大片扇形的罡风，将意图冲过来支援的吸血鬼和男枪两名英雄“乓”地远远击退出去，完成这一记分隔任务的大暗黑天立刻回头准备反身阻拦小法师的动作，但已经慢了一拍。

　　闪现突入蓝色方二塔下的布里茨手中小法杖高高举起，技能“扭曲空间”毫不迟疑地施放而出。

　　狰狞粗大的獠牙状黑色石柱凭空而现，蓝色方的女枪、拉克丝两人被齐齐晕眩在原地，原先集中在月光V流水的辅助琴女身上的火力骤然一歇。

　　糟了——

　　大暗黑天一颗心瞬间沉至谷底。

　　自家两名脆皮C位英雄，必然有一个要被秒杀。

　　而事态果然正朝着朝着大暗黑天预计的最糟糕方向发展。

　　晕眩住蓝色方两名英雄的布里茨将矛头对准了燃烧的苹果的中单拉克丝。

　　【冥火之拥】主动技能的爆裂火球先行从小法杖顶端呼啸飞射而出，落在拉克丝的身上，带走目标一小截血量的同时也拉开了后续的火力倾泻帷幕。

　　黑暗物质。

　　黑暗祭祀。

　　能量爆裂。

　　轰轰轰轰轰！！！！！！——

　　下一刻，铺天盖地的暗黑能量如群魔乱舞一般朝着燃烧的苹果轰然砸去！

　　几乎是在一瞬之间，拉克丝头顶状态满满的绿色血条便已经见底。

　　秒杀！！！

　　拉克丝连大招“终极闪光”都没有机会放出！

　　“漂亮！”打野皇子月光V瘦马看得心情激荡，大喝一声“德玛西亚”，大招“天崩地裂”轰然降临，直接将蓝色方燃烧的番茄的ADC女枪圈在了高耸的环形岩壁之中。

　　女枪反应极快地交出闪现向后逃出皇子大招范围，确保自己位置安全之后开启大招“弹幕时间”，双枪之中无数弹火枪焰疯狂喷射而出，在自家中路二塔前造出一片恐怖的扇形弹幕地带。

　　而与此同时，从蓝色方英雄的控制之中摆脱出来的月光V流水已经只剩不足三分之一的血量，而头顶血条还在女枪大招弹幕的笼罩下如流水一般飞快下滑。

　　蓝色方防御塔顶端，又一发蓝汪汪的能量光弹已经将他锁定，悠悠飞来。

　　眼见得自己就要被击杀，月光V流水嘴角扬起一丝张扬狂放的笑意，交出了自己的闪现。

　　雪亮白芒闪过，残血的琴女不退反进，顶着一层层恐怖的弹幕悍然突进，将自己与女枪之间的距离拉近至500码内。

　　防御塔射出的能量光弹已经来到了他的头顶。

　　但同时，他的大招“狂舞终乐章”也在临死之前如愿释放而出——

　　一道道金黄色的巨大音阶伴随着煌煌奏鸣之声一一浮现，在空气之中谱写出一曲致命的乐章。

　　赏金手中双枪疯狂倾泻喷吐出的枪焰戛然而止，结结实实吃下了琴女这一记大招的燃耗的番茄被晕眩控在原地，陷入1.5秒的晕眩时间。

　　大招“弹幕时间”不过才刚刚持续了不到一秒钟，就被月光V流水舍生忘死的扑击给硬生生打断终止。

　　而在团战之中，女枪输出伤害的最大依仗就是她的大招，这样一来，就等于被琴女直接废掉了一半。

　　可恶——

　　大暗黑天咬牙切齿地手握长枪朝着打乱了己方整盘大局的小法师杀去，而女枪燃烧的番茄在大招被打断之后也立刻重新冲上前，开启“黑枪射击”就要朝着布里茨进行疯狂输出。

　　另外，由于琴女已经被击杀，蓝色方防御塔的仇恨也转移到了布里茨的身上。

　　眼看着就要陷入生死关头，布里茨面不改色，开启了自己早就准备好的保命技能。

　　叮——

　　一声悦耳清响。

　　小法师瞬间变成了一座小金人。

　　装备【中亚沙漏】主动技能——英雄陷入凝滞状态，持续2秒，持续时间内英雄不受任何伤害并且不会被选为目标。

　　失去攻击目标的防御塔死板无比地将仇恨再次转移，火力瞄准了一身肉装血量厚实无比的紫色方打野皇子月光V瘦马。

　　而这个时候，后头刚才被大暗黑天的“新月横扫”击退的紫色方男枪和吸血鬼两人也重新赶了上来，无视后头已经传送到中路、正开着大招和疾跑急吼吼冲过来的蓝色方上单炼金，将火力集中对准了燃烧的番茄的ADC女枪。

　　又是一阵法术、战技的狂轰滥炸，无数能量爆鸣的炸响在中路不断响起。

　　最后这场团战紫色方以1换4，仅仅付出了自家辅助琴女1个人头的代价，赢得了团战的胜利。

　　至于果决悍勇闪现冲入蓝色方后排的布里茨，最后仍旧是以不足三分之一的血量幸运逃生。

　　这样一波团战，战局的天平立刻开始倒向紫色方这一边。

　　推掉蓝色方中路二塔，顺势收下大龙，双方的经济差距顿时被拉了开来。

　　当游戏时间来到第32分钟，蓝色方的基地水晶在紫色方五名英雄的集火攻击下轰然炸开。

　　布里茨和月光V四人组，再一次赢得胜利。

　　……

　　从战斗房间中退回到竞技场大厅，燃烧军团的几人脸色都是有些郁闷，而月光V四人组自然又是一通击掌相庆。

　　布里茨在旁边还在琢磨回味着这场战斗所吸取到的宝贵战斗经验，这种和高水平钻石玩家交手的经历还是很值得珍惜的。

　　就在这时，它的耳边突然响起了一个声音：“嗨，小法师玩得很不错啊——”

　　布里茨抬头一看，大暗黑天正站在面前，带着友善的笑意看着自己。


第三百一十一章 青春杯第二轮

　　“谢谢……你也……很厉害。”

　　布里茨憨憨地挠挠头，礼貌地回复了一句，这句夸奖，也是它出自真心的赞美。

　　虽然说这场战斗最后还是它和月光V四人组的紫色方赢得了胜利，但面前这位“黑天”的打野赵信，的确是给它留下了很深刻的印象。

　　这场32分钟的战斗下来，蓝色方打野赵信的最终战绩数据是5人头3死2助攻，总经济在蓝色方五名英雄之中排位第一，就连ADC女枪和APC拉克丝都要稍逊一筹。

　　尤其是他在前中期的三路游走gank，给紫色方的布里茨和月光V四人组带来了很大的压力，这样的水准，比之这一场负责观战的钻1段位燃烧的香蕉，分明还要强上许多。

　　如果不是中后期的时候，在团战里蓝色方的阵容搭配问题开始显现，让打野赵信的作用被弱化削减，这一场战斗最终胜负如何，还很难预料。

　　“哈哈，你就别捧我了，刚刚我中路蹲了你那么多次，一次都没成功呢——”大暗黑天摆了摆手，笑得很爽朗，一点都没有因为这一局的战败而觉得丢面子。

　　胜败乃兵家常事，哪怕是身为国内高端职业选手的他，在职业赛事之外的平常普通排位赛里，输上几盘、甚至一晚上连跪也都是常有的事。

　　“原本还想着见识一下阿布兄弟你的机器人打野，没想到打小法师中单也能玩得这么溜，真是让我开了眼界了。”

　　一脸笑意地看着面前的布里茨，大暗黑天丝毫不吝惜赞美之词。

　　对于实力强劲的对手，他一向是很愿意去结交的。至于什么职业选手的脸面，实在是让他嗤之以鼻——那算什么鸟东西，能当饭吃？

　　“正式认识一下吧，现在这个‘黑天’是我在裁决之地改的马甲ID，大号在一区艾欧尼亚，ID是‘大暗黑天’，很高兴认识你这么个高手——”大暗黑天笑着向布里茨伸出手。

　　对方如此热情友善，布里茨心中对大暗黑天的好感度也是提高不少，同样伸出了自己的金属手掌，憨憨地也再次做了一遍自我介绍：“我叫……布里茨。”

　　“大暗黑天……”

　　一旁的月光V流水听到大暗黑天主动报出了自己的大号，只觉得这ID名字有些耳熟，口中一边反复小声念叨着一边苦思冥想：“大暗黑天，哪儿听过来着……”

　　“靠！你你你是大暗黑天！？”

　　还是月光V西风最先反应了过来，一双眼睛陡然瞪大：“烈焰战队二队的打野选手大暗黑天？？”

　　“这是职业选手？”

　　其他三人听得一个个嘴巴都张成了“O”型，圆得几乎能塞下一个鸡蛋了。

　　原先他们就觉得上一场战斗里蓝色方这个“黑天”的打野赵信强得有些过分，但怎么也没把人家的来历往职业选手上去联想。

　　现在这消息被对方本人毫不介意地抖露出来，对他们的冲击实在不是一般地大。

　　只有布里茨还在茫然：“你们……在说……什么？”

　　对于国内的职业选手，它所知道的也只有暗夜、荣耀两支战队的十名在役队员，最多再算上一个烈焰战队的门面选手上单“绝望烈焰”，至于什么烈焰二队，真的是没听过。

　　“阿布你也太孤陋寡闻了吧！”月光V流水一脸恨铁不成钢地表情看着布里茨，仿佛它不知道大暗黑天是多么令人痛心的一件事：“大暗黑天可是咱们国服最强的几个打野选手之一，比起暗夜、荣耀的打野选手都不会差太多，而且听说接下来马上就要进入烈焰的一队负责打野位了呢——”

　　月光V西风更是腆着脸凑上前向大暗黑天八卦：“黑天巨巨，现在论坛里的消息都传开了呢，等到新赛季开始，热开水就要退役，然后你来顶替，是不是真的啊？”

　　大暗黑天笑了笑：“这种事我可不好说，要看战队俱乐部高层是怎么安排的。”

　　话说的很委婉，没有透露出太多的信息。

　　毕竟这种事情太过私密，关系到战队内部的人员调整，身为烈焰的职业队员，有责任也有义务要对其保密。

　　虽然没有从大暗黑天那里获取到确凿的信息，但月光V四人组仍旧是相当心满意足了。

　　和这种职业级大神近距离接触的机会，可不是说有就能有的啊——

　　而且这一局他们还赢了职业大神呢！

　　“原来我刚才是和黑天大神对位，难怪会被压制着——”月光V瘦马一脸恍然，对于先前几次自己在野区被蓝色方打野赵信反蹲、阴死也就完全释然了。

　　自己也就钻4的水平，人家大暗黑天可是一区艾欧尼亚的最强王者，和这种大神对位，不被虐才有鬼呢……

　　和热情犹如粉丝一般的月光V四人组随口聊了几句，大暗黑天又将目光转向了布里茨，有些好奇地询问：“阿布兄弟，原先我以为你最擅长的是打野，今天又看到你中单玩得不差，那你的主打位置到底是哪个？”

　　布里茨听得挠挠头，老实回答：“我……最擅长……辅助。”

　　“辅助？”

　　一如绝大多数过去曾经听到过布里茨这个答复的人的反应，大暗黑天听得一怔，随即迅速调整过来，无奈地苦笑一下：“中单和打野都能玩出这种水平，最擅长的居然是辅助位，阿布兄弟，你还真是让我惊讶啊……”

　　“哈……哈哈……”

　　对于这种反应早就见惯了的布里茨也很熟练地搬出了自己最无辜的傻笑。

　　……

　　苦笑过后，大暗黑天又向布里茨询问了一些关于它战斗场数、排位分段的问题，当他得知布里茨真的如同第六音符在那期“高手在民间”视频中所说的，才玩了一千多场匹配，连排位赛都还没开始打之后，又是忍不住惊叹了许久。

　　最后两人互加好友，大暗黑天顺便建议布里茨换区去艾欧尼亚，表示一区里的高手会更多，甚至是许多的职业选手也混迹其中，那样的战斗打起来才足够过瘾。

　　不过对于这样的好心建议，布里茨在感谢之后还是选择了婉拒。

　　毕竟白刃、小雪等小队伙伴都在裁决之地，自己一个人跑到其他区去，孤零零的一个人也没有太多意思。

　　“哎，好吧，”大暗黑天对此不无惋惜，原先他是想着把这么个高手拉到一区，到时候的艾欧尼亚顶尖排位场里肯定会更加热闹不少：“不过如果阿布你改主意了，到时候来一区记得加我‘大暗黑天’的ID，咱们有空双排——”

　　“没有……问题。”布里茨憨憨笑着回答。

　　……

　　时间来到第二天下午，中海财经大学电竞社举办的“青春杯”赛事进入第二轮16进8的比赛。

　　十六支经过了第一轮淘汰胜出的参赛队伍已经人员满满地聚集在了艾欧尼亚新手场的竞技大厅之中，再算上过来帮忙加油诸位的各队伍亲友团和凑热闹观战的学生，整个竞技场大厅浩浩荡荡足足有两三百号人都是为了青春杯而来的，一时间大厅内显得无比热闹喧哗。

　　这一次主办方电竞社将比赛地点从试炼场改为新手场，是考虑到新手场的闲杂玩家会更少一些，也方便学校里被宣传吸引过来的同学聚拢到一起、组织进行观战和加油助威。

　　“小刀，那支‘我们是冠军’队在哪儿？”

　　杜宇拉着身旁一个赛事的负责人询问，前一天从李明何那儿听说了这支战队里有个实力强劲的队员，今天他就带着好奇和期待过来观看第二轮的比赛了——要不然以他电竞社社长的身份和一区钻2段位的实力，这种层次的比赛，怎么也要到半决赛之后才会露面做嘉宾才对。


第三百一十二章 好奇心起的杜宇

　　“喏，就在前面呢，”被叫做“小刀”的电竞社资深干事朝着前头指了指：“右边靠角落，被一群人围着呢——”

　　杜宇顺着小刀所指的方向望去，只看到密密麻麻的一群英雄造型装扮各异的玩家，分不清是参赛队伍还是来观战的学生，乱哄哄的一片，不由得一阵头大：“人太多了，看不清啊。对了，明何告诉我的那个‘我们是冠军队’里实力很强的选手是哪个？”

　　“哦，你是要找那家伙啊！”小刀恍然，又是朝着人堆里指了指：“那边，机器人造型的那个就是了。”

　　杜宇目光再次费劲地在人群中一通寻找，这次终于让他发现了一个黄灿灿的金属机器人身影，头上顶着的一个“布里茨”的ID极其显眼。

　　“布里茨？”杜宇吃惊得嘴巴微张：“这ID真够霸气的啊——”

　　小刀听得笑了起来：“可不是么，那家伙，昨天两场战斗里有一场用得就是机器人辅助，玩得不是一般地溜，和一个妹子的ADC女警配合，差不多十分钟就把对面下路给打爆了。”

　　“所以这个‘布里茨’是主打辅助位么……”杜宇微微颔首：“这倒是刚好，咱们电竞社校队的下路相对来说实力较弱，如果这家伙打得有那么好，吸收进来可以弥补一下我们的短板。”

　　随即他又斜了小刀一眼：“对了，听明何说你小子对这‘布里茨’的评价很高啊，说什么‘比咱们社长还牛逼’——有这么一回事没啊？”

　　“靠，李明何那家伙，果然嘴上没个把门的……”小刀一脸不忿地东张西望：“那混蛋人呢，我要找他好好算算账！”

　　“他去负责统计核对第二轮到场的队伍名单了，行了行了，别转移话题，”杜宇没好气地喝止了小刀：“我擅长的是中单和上单，人家一个辅助位的玩家，你也拿来和我比啊？”

　　小刀尴尬地笑笑：“杜哥，我那也就是随口一说，”或者他顿了顿，又补充道：“不过这个‘布里茨’可不是只会玩辅助啊——”

　　“哦？怎么说？”杜宇好奇心上来了。

　　小刀解释：“昨天他们和另一支野狼队打了两场，第一场这个‘布里茨’用的是机器人打辅助，第二场是用小法师打得中单。”

　　“小法师中单？”杜宇的反应和绝大多数人一样，都是听得愣了一愣：“很冷门的AP英雄啊，结果怎么样？”

　　“结果比第一场的辅助机器人表现更亮眼，”小刀似乎是回想起昨天观看的那场战斗，语气中带着叹服和惊羡的意味：“那家伙的小法师，简直就是BUG一样的存在，小法师的技能‘扭曲空间’被他用得像是宝石的指向性技能‘炫光’一样，几乎百发百中，想晕谁晕谁，后期对面前排英雄突进又突进不过来，一不留神吃一整套技能，连最肉的都会被直接秒杀——搞得我看完自己都想练个小法师试试了……”

　　“真的这么厉害？”杜宇听得半信半疑：“对面当时和小法师对线的是什么英雄？”

　　“九尾妖狐·阿狸。”小刀飞快地回答。

　　“狐狸啊，算起来应该还是挺克制小法师的啊。”杜宇皱了皱眉：“是用狐狸的那个玩家自身水平不高吧。”

　　“不不不，”小刀将头摇得跟拨浪鼓似的：“那个野狼队的中单‘神圣巨狼’是白金段位的实力，第一场用拉克丝打得很好，所以那个‘布里茨’才会在第二场从辅助位换过来打中单的——实在是他的小法师操作强得太离谱，前期利用走位和技能反而把狐狸压制得连顺利补刀发育都办不到，十分钟就把人家打崩了。就算换了我来，估计也顶多只能勉强维持线上不崩而已。”

　　“连你也只能维持不崩？”这下子杜宇是真的吃惊了，小刀的实力他是最清楚的，身为电竞社的资深干事，也是他们队伍的中单APC位选手，他的段位在一区艾欧尼亚也打到了钻3分段，放眼整个中财，能够和小刀的APC相媲美的玩家几乎找不出一两个。

　　看着小刀郑重其事地点头，杜宇心中对于那个“布里茨”的好奇探究之心更加浓烈起来：“说得这么夸张，我倒是真的要见识见识了。那个‘我们是冠军’队的比赛是在第几场？”

　　“我刚刚看过了，今天他们刚好是被排在第一场，”小刀笑着回答：“马上就要开始了，杜哥你看过就知道我说的没有半句夸张了。”

　　……

　　布里茨等小队五人这边，却是正被一群白刃入空手的新传1班同学们围着。

　　“刃子，今天好好打啊！”头顶着个奇葩ID“风吹屁股凉”的甄伟大力地拍打着白刃入空手的肩膀，仿佛要将自己的殷殷嘱托通过手中动作表达出来：“咱们新传1就靠你们来争气了！”

　　“对，把冠军拿下来！”叶小茹在旁也是英气飒爽地挥了挥小拳头，作加油打气状。今天的她换了一身卡特琳娜的装扮造型，深红色的长发，盈盈可握的腰间别着两柄飞刀，看上去别有一番动人风情。

　　一旁的纯良小铁矛看得险些没让口水流下来：“班长大人今天的打扮可真不错啊——”

　　“我最近正在练不祥之刃呢，”叶小茹大大方方地展示了一下自己今天的新造型，然后对着纯良小铁矛巧笑嫣然：“漂亮吧？”

　　“漂亮漂亮！”纯良小铁矛点头犹如捣蒜。

　　“还用你说！～”叶小茹一扬头，如同一只骄傲的美丽天鹅。

　　“诶对了，阿伟，”忧郁的甜菜突然间想起什么，好奇问道：“我记得你们不是也组了支队伍报名参赛嘛？”

　　“唉别提了——”甄伟一脸苦大仇深：“我拉上了咱们班另外四个兄弟组队，起了个屌炸天的‘皇图霸业’战队名，结果第一轮就遇上硬点子，人家五个队员的实力都在白金以上，两盘都被对面血虐了，还好我们那是昨天最后一组，要不然被太多人看到，可就把脸丢大发了……”

　　“你还好意思说呢，”叶小茹没好气地白了甄伟一眼：“昨天还兴冲冲专门拉我来观战，让我给你们加油，结果一个个都被打成猪头一样，害得我都想装作不认识你们了。”

　　甄伟干笑：“那不是对手实力太强嘛，这也是我们太倒霉，要是换个对手，怎么也能过第一轮才是——”

　　“输了就是输了，还找借口呢，”叶小茹哼了一声，随即一把挽过身旁冰灵雪的手臂，娇笑道：“小雪，你可要好好发挥，今天争取连胜两场直接拿下，姐姐今天可就是专门来给你加油的噢——”

　　冰灵雪嘻嘻笑道：“小茹姐放心，我肯定会好好表现的～”

　　“那就行，”叶小茹放心下来，又是叮嘱一句：“为咱们女生挣点气，这些臭男生全都不靠谱——”

　　一旁的白刃入空手几人听得一脸黑线：“喂喂班长大人，我们人还在这儿听得到你说话呢……”

　　“听到又怎么了，”叶小茹双手一叉腰，英姿飒爽：“说得就是你们呢！”随即她话语一顿，目光转向一旁的布里茨，口风微松：“当然了，阿布这里面不包括你啊——”

　　布里茨无辜地挠挠头，憨笑。

　　“班长大人你区别对待我要控诉！”纯良小铁矛悲愤。

　　“控诉无效，驳回！”叶大法官一语敲定。

　　一群人正嘻嘻哈哈笑闹之间，不远处的赛事组织负责人走了过来：“‘我们是冠军’队伍在这儿吧？今天你们是第一组，马上就要开始，可以过来集合了。”

　　负责人头上顶着的ID是“明月长河”，布里茨好奇地注意到，对方似乎在过来通知的时候，目光忍不住在自己的身上多停留了两眼。


第三百一十三章 又是拉克丝

　　“我们是冠军”队第二轮的对手，是一支叫做“火力全开”的队伍。

　　在赛事组织负责人“明月长河”的召集下，两支队伍在一方白色竞技石台前集合。

　　进入房间之前，双方先是相互打量了一下各自接下来的对手。

　　火力全开队伍一方的队员是五个男生，似乎是看过了昨天布里茨小队五人昨天同野狼队的比赛，五人脸上的表情都是凝重肃然，时不时还朝着布里茨瞥过来几眼，看上去对它相当忌惮。

　　对此白刃入空手几人则是乐得高兴，所谓不战而屈人之兵，虽然说程度还没到那个份上，但能让对手心理压力大一些总是好的，对手背负的心理压力越大，等到比赛战斗正式开始，能发挥出来的水平也会大打折扣。

　　只有布里茨是一副无所谓的态度，反正对它来说，无论对手实力如何，它都是奔着这个“青春杯”比赛的冠军去的。

　　只要拿到冠军，就意味着在这整整5轮的比赛中赢得12场的胜利，也就是240个能量点。

　　相当于它半个月努力匹配的收获！

　　每当想到这里，布里茨心中总是会被满满的斗志和战意充斥。

　　“小雪加油啊～”

　　“刃子，咱们新传1的荣耀就靠你们了！”

　　“2比0拿下他们！”

　　“你们是冠军！”

　　在新传一班一众前来助阵加油的同学七嘴八舌的鼓励声中，两支队伍十名队员，化作一道道七彩光芒，被邀请进入自定义房间。

　　自定义房间内，由负责人“明月长河”向两支队伍明确了一些比赛细则，诸如不得用脏话在公共语音频道辱骂对手之类的规定，然后就在房间光屏上点下确定按钮，将双方送入各自的战斗房间之中。

　　另一头，竞技场大厅中的所有剩余参赛队伍、和百余名前来观看比赛的中财同学，则是被统一邀请进入了赛事的观战房间，其中小刀和杜宇两人自然在列。

　　观战房间的空间面积，会随着进入观战的玩家数量多少而自动进行调整。

　　这一次，涌入房间的人数足足有两百号人，观战房间也是相应地扩大了十多倍倍，就连房间内的全息虚拟观战荧幕也多出了三块，整整四块光屏，悬浮在房间内的四面，便于所有玩家能够最清楚地看到接下来的战斗画面。

　　两百多号人，三五成群地各自聚成一个个小团体，彼此间交谈的声音充斥着整个观战房间，乱哄哄地很是热闹。

　　其中绝大多数人在讨论的，都是关于这第一组即将展开的比赛的预测和猜想：

　　“要我说，那个‘我们是冠军’队过第二轮基本没问题了。”

　　“嗯，前天‘火力全开’第一轮的比赛我有看，实力不错，不过和野狼队比也就是差不多而已。人家野狼队都被直接2比0血虐了，现在这个火力全开下场估计也好不到哪儿去——”

　　“有这么厉害？火力全开队伍里下路的辅助和ADC我认识，那个辅助‘紫光炸弹’是白金4的专业辅助呢。”有人提出质疑。

　　但马上就有另外的人表示嗤之以鼻：“专业辅助？你是没见到昨天‘我们是冠军’队第一场的比赛，人家ID就叫‘布里茨’，用辅助机器人溜得飞起，各种神钩神操作，别说是白金4专业辅助，就是钻石4的来了都得被揍得跪下叫爸爸……”

　　负责今天第二轮赛事组织职责的“明月长河”——也就是中财电竞社的资深干事李明何，在将第一组的两支战队送入战斗房间之后，也就回到了观战房间内，目光在人群里一通寻找，看到了房间角落的杜宇和小刀，便快步朝着这边走了过来。

　　“嗨，老杜，看到那个‘我们是冠军’队的牛逼队员没？ID居然就叫‘布里茨’，真是够威武的……”来到两人面前，李明何兴致勃勃地说道。

　　“嗯，小刀指给我看了。”杜宇笑着点头。

　　李明何目光一转落在小刀的身上，笑道：“诶小刀，前天你也没说清楚，这‘布里茨’实力真有那么夸张？刚才我走过来听到不少人都说那家伙的机器人各种神钩神操作啊——”

　　“等会儿你自己看看不就知道了，”小刀没好气地道：“我还没找你算账呢，嘴上没个把门的，随便告诉你一句就被你揭发给杜哥了。”

　　“哈哈，我也没说错啊，你原话就是那么说的嘛。”李明何厚着脸皮不以为意。

　　对于自己这位同伴的恶劣性格早就习以为常的小刀也只能恨恨地再瞪了李明何一眼，随即转开了话题：“杜哥，今天你就是专门来看这个‘我们是冠军’队的比赛的？”

　　“嗯，”杜宇点头：“如果真的有好苗子，尽快招收进来才是。中理的那帮家伙要上门来挑战，这事你知道了吧？”

　　小刀点点头：“李明何昨天告诉我了，那帮混蛋肯定没安好心。”随即像是领悟到什么，恍然道：“杜哥你是想直接把这‘布里茨’拉进咱们队里来？”

　　“是有这个打算——如果这个‘布里茨’的表现真的像你所说的那么强的话。”杜宇还是给自己的话留下一点余地。

　　“这还真是个办法。”小刀听得眼前一亮：“不是我妄自菲薄，但要是这家伙肯进咱们校队，中单APC的位置我让得心甘情愿，半点意见不会有。”语气笃定坚决，为了自家电竞社、学校的荣誉，他对于自己个人的面子问题毫不在意。

　　“你也别急，”杜宇听得摆摆手：“我们战队的主要短板还是下路，就算把你换了，整体实力也未必就能有多少提升。而且这种事关系重大，还是得先让我看看再做决定。”

　　就在这时，观战房间内的嘈杂讨论声安静了下来，四面观战荧幕上光芒亮起，召唤师峡谷的画面在光屏上浮现而出。

　　比赛正式开始。

　　蓝色方：“我们是冠军”队。

　　紫色方：“火力全开”队。

　　荧幕两旁，双方队伍的阵容清清楚楚地陈列着。

　　蓝色方：上单皇子，中单小法师，打野蔚，下路ADC女警，辅助宝石。

　　紫色方：上单龙女，中单拉克丝，打野稻草人，ADC飞机，辅助豹女。

　　“果然又是用小法师中单啊。”小刀看得脸上浮现出笑容：“杜哥，你等会儿仔细看看，这家伙的小法师，玩得绝对是出神入化。”

　　但杜宇则是看到了紫色方的中单英雄，沉吟道：“对面拿的是拉克丝，前期对线，小法师处境不会好过啊——”

　　小刀摇头，语气中带着满满的信心：“那是对于一般水准的玩家来说，如果是这个‘布里茨’，什么英雄克制的问题，几乎就是不存在的。”

　　和小刀抱有同样想法的，就是此刻刚刚进入战斗地图中的布里茨。

　　看到对面紫色方的中单英雄之后，布里茨忍不住挠了挠头。

　　这倒真的是赶了巧，昨天才和一个钻石1段位的拉克丝对过线，今天又遇上一个拉克丝。

　　而经过昨天那一场的战斗，对于该如何同拉克丝对线，它已经有了足够的经验和心得。

　　那就让它看看，今天这个拉克丝，水平如何吧。

　　游戏开局，蓝色方的布里茨小队五人选择主动入侵对手野区。

　　紫色方的打野是有着稻草人之称的末日使者·费德提克，前期只要抢掉他们的蓝，或是只要逼得稻草人交出惩戒，都能令对方在接下来的打野发育中非常难受。


第三百一十四章 诱敌深入

　　一级团的结果对于布里茨小队五人的蓝色方而言相当地好。

　　1级的布里茨选择学出了控制技能“扭曲空间”，带头领着四人入侵紫色方蓝buff野区，当视野中出现了紫色方打野稻草人和辅助豹女两人的身影时，果断地一个闪现突进、接上一个精确无比的“扭曲空间”，凭空而现的獠牙状黑色狰狞石柱幽灵般凭空而现，毫无半点余地的将紫色方两名英雄晕眩控住。

　　白刃入空手的打野蔚一个“强能冲拳”拉出一段位移悍然撞上了被晕眩在原地1.5秒的稻草人。

　　冰灵雪的女警抬枪就是一发“和平使者”出手。

　　纯良小铁矛的上单皇子“乒”地一记“德邦军旗”插落然后操着铁矛大步冲上前。

　　然后身为辅助宝石的忧郁的甜菜在“扭曲空间”技能控制时间结束之前，慢悠悠地补上了一发致命的“炫光”，毫不起眼的一颗莹莹光点落在稻草人玩家的身上，再次令其继续陷入晕眩之中。

　　根本来不及救援，紫色方另外三名玩家就只能眼睁睁地看着自家稻草人被从头到尾控制着集火秒杀。

　　而一旁的辅助豹女还不得不在摆脱“扭曲空间”控制之后的第一时间交出闪现过墙逃跑，免得自己再把二血也一并交掉。

　　击杀了紫色方打野英雄，那么对方野区剩下的蓝buff自然也是毫不客气地被蓝色方五人收下。

　　观战房间之中的杜宇看得眉头微微一挑：“这小法师打得够凶的，这么果断就交闪现做先手。”

　　一旁的李明何则是在分析：“一个闪现换来一个一血，还顺便把对面打野英雄前期发育节奏废掉了一半，够赚的了。而且稻草人打野在到6级之前本来gank能力就不强，紫色方的中单又是个不以爆发见长的拉克丝，小法师在这时候交掉闪现，对于自己在线上的发育和安全保障都没有太多影响。”

　　而小刀则是听得连连摇头：“这哪里算凶啊，你们是没看到昨天那场的小法师……等着吧，接下来还有更凶残的——”

　　打完一级团，双方英雄都各自回到了线上。

　　中路，蓝色方小法师同紫色方的拉克丝进入正常对线。

　　面对着拥有手长优势和远距离消耗能力的拉克丝，小法师选择暂时避其锋芒，稳定补刀发育。

　　而一升到2级，学出了技能“黑暗物质”之后，小法师就立刻打法风格大变，开始主动和对手拉克丝互拼换血。

　　但由于1级时学出的是控制技能“扭曲空间”，在互拼的过程中小法师的伤害输出明显要逊色于紫色方已经是“光之束缚”、“透光奇点”两个攻击性技能在手的拉克丝，血量的消耗速度也比对方来得快上不少。

　　当紫色方拉克丝玩家扬手一发“光之束缚”的璀璨光球，准确无误地将小法师命中困在光牢之中，并上前补了一记平A光束打出被动技能“光芒四射”的额外伤害之后，小法师头顶的血条已经跌至三分之一出头的地步。

　　而拉克丝的血量还剩足足一半有余。

　　观战房间之中的李明何同杜宇两人看得一阵摇头。

　　“这走位也太差了吧，”李明何忍不住撇了撇嘴：“刚刚拉克丝的‘光之束缚’那么好躲，小法师居然还能自己一头撞上去，这种水平，我看有个白银分段都是夸他了……”

　　杜宇也是点头：“2级的小法师，和拉克丝硬拼，有点太不明智了，而且又没有了闪现，等到拉克丝下一波技能CD冷却完，小法师很有可能就会交掉人头。”

　　只有小刀仍旧坚持着自己对小法师的支持态度：“不可能是走位失误撞上的，你们没看过昨天那场他的小法师对线狐狸的视频，人家狐狸几乎所有的非指向性技能一次都没命中过，全被躲掉了。要我说，这次小法师肯定是故意自己去卖的——”

　　正说着，仿佛是为了给自己的解释找支持依据，小刀的目光在全息观战荧幕大地图上迅速扫过，然后还真的发现了什么，眼前顿时一亮，指着荧幕画面上的一处说道：“你们看，蓝色方的打野蔚已经绕过来了。”

　　小刀一指之下，杜宇和李明何两人也立刻发现了蓝色方打野蔚的动向。

　　一级团时用惩戒快速收掉了紫色方的蓝buff之后，蓝色方打野的皮城执法官·蔚又回到自家野区打完了红，此时正一边嗑着红瓶恢复血量一边钻进了中路下方河道口的竖型草丛之中。

　　而这个时候，仗着血量优势开始对小法师进行压制的紫色方拉克丝玩家走位已经颇为靠前，只要打野蔚这时候从草丛中钻出来绕后包抄，再不济也能逼出拉克丝一个闪现，甚至是配合小法师将其打成残血逼回家。

　　“不过，这样卖自己做诱饵，卖得有点过头了吧——”虽然理解了小法师的意图，但李明何仍旧是持不赞同态度：“这种血量，接下来再有一个走位失误，拉克丝想要主动冲上来强行互换人头也很有可能成功的。”

　　话音未落，观战荧幕画面之中，蓝色方的打野蔚已经从草丛内冲了出来，技能“强能冲拳”也开始蓄力，手中的拳套上散发出耀眼的光芒。

　　与此同时，拉克丝的一个“透光奇点”刚好出手，将走位笨拙的小法师再一次通过引爆技能带走了一小格血量。

　　顺势再一记平A，后者头顶血条已经仅剩四分之一。

　　直到这时，蓝色方的小法师仿佛才意识到了危险，慌里慌张地向塔后方逃去。

　　“唉这也太浪了……早该后退了啊——”

　　李明何摇头叹气。

　　而眼看着蓝色方的打野英雄已经从侧面包抄而来，再看看前方不远处那个头顶残血、狼狈逃跑的小法师，紫色方拉克丝玩家毫不迟疑地做出了选择。

　　雪亮白芒闪过，拉克丝闪现突进冲入蓝色方防御塔射程范围内，一个【点燃】直接套在了小法师的身上。

　　后者血量继续以肉眼可见的速度下滑。

　　同一时刻，一发蓝汪汪的防御塔能量光弹朝着拉克丝射来。

　　拉克丝玩家信心满满，正准备顶着防御塔的伤害、一个“光之束缚”出手收下那小法师的人头，却发现那个正一蹦一跳向远处逃跑的小法师突然间转过身形，手中小法杖一扬——

　　技能·扭曲空间。

　　“光之束缚”还未来得及施放，拉克丝玩家就瞬间被晕眩在了原地。

　　完成这一操作的小法师甚至没有施放第二个技能“黑暗物质”的打算，将对手晕眩在塔下之后就头也不回地继续一蹦一跳向远处逃去。

　　第二发的能量光弹继续射到。

　　蓝色方的打野蔚也在技能蓄力完毕之后，一个“强能冲拳”携着赫赫威势、悍然撞上了紫色方拉克丝玩家瘦弱的身躯。

　　“玩家‘白刃入空手’击杀了‘光影世界’。”

　　系统女声的击杀提示音响起，这个时候的小法师已经成功远远地逃到了自家中路二塔之下，头顶的血条仅剩下三四十点的血量。

　　观战房间中发出一片乱哄哄的哗然之声，都是在为小法师的好运气、和紫色方拉克丝的倒霉人品在惊叹。

　　李明何与杜宇两人面面相觑。

　　最后那一下反手“扭曲空间”的晕眩控制，作用至关重要。

　　只要出手稍微慢些，让那拉克丝放出技能或者哪怕只是打出一两下平A，小法师都必死无疑。

　　这家伙……这些伤害和血量控制都是计算好的？

　　那也太极限了吧……


第三百一十五章 要是能ban英雄多好

　　杜宇和李明何两人因为中路小法师的反应速度和极限操作吃惊不已，而一旁的小刀则是一点都不惊讶，正为自己的预测成功而喜笑颜开：

　　“你们看吧，我怎么说的来着，刚刚几次吃下拉克丝的技能，绝对就是那个‘布里茨’故意的，诱敌深入，骗了对面一个闪现一个点燃，还自己混到个150块钱的助攻，这种水平，白银分段的能办得到？”

　　最后这句话自然是针对刚刚李明何的那句“有个白银分段都是夸他了”。

　　拉克丝被小法师极限反杀的事实就摆在眼前，被反击了一句的李明何也只能无可奈何地摸了摸鼻子，嘟囔一句：“谁知道是不是小法师的运气好……”

　　小刀撇嘴：“还嘴硬呐，行啊，骑驴看唱本——走着瞧，接下来拉克丝的日子肯定更加不好过了。”

　　事实果然正如同小刀所预测的那样。

　　回到泉水的布里茨买出了一本【增幅典籍】，一瓶红一瓶蓝，重新回到线上。

　　紫色方的拉克丝也从泉水中复活之后匆匆赶回中路。

　　随着小法师的等级提升，技能的输出伤害增强之后，布里茨恢复到了两天前同野狼队中单狐狸对线时的打法。

　　对面拉克丝甩过来的“透光奇点”？躲不过去就不躲，吃下一发也无所谓，反正身上有足够的回复品。

　　至于另一个非指向性技能的“光之束缚”，就断然没有再被命中一次的道理了。

　　紫色方的拉克丝玩家“光影世界”只觉得自从刚刚被那蓝色方小法师和打野蔚击杀一次之后，自己的技能“光之束缚”的命中率似乎就直线下降。

　　接连两三次掐算好了对方的走位时机施放，却无一例外地被那小法师一蹦一跳地轻松闪避了过去。

　　而自己的“透光奇点”虽然总是能够命中目标，但每当自己想要上前补上一记平A、打出被动“光芒四射”额外法伤的时候，那个小法师总能够及时无比地向后退开，将与自己之间的距离拿捏地无比精准。

　　而只要自己的走位再多向前靠近两步，立刻就会被一个“扭曲空间”晕眩在原地，然后吃下那小法师一连套技能的伤害，血量蹭蹭蹭地往下掉。

　　另外就连自己在补刀的时候，都要小心翼翼地提防着那个小法师阴损无比的“黑暗物质”暗算。

　　当然这种提防似乎一点效果都没有起到就是了——

　　“看吧，这走位这操作，也都是运气好？”观战房间之中，小刀得意洋洋地看向李明何，示威之意呼之欲出。

　　而李明何这会儿已经看直了眼睛，哪里还顾得上和小刀置气。

　　杜宇则是看得面色一点点严肃起来。

　　他开始理解小刀为什么会表示如果那个“布里茨”加入校队，他就心甘情愿让位了。

　　观战荧幕画面中，小法师的表现，已经不是简简单单能用一个“打法激进凶悍”来解释概括。

　　对于自身承受的血量损失，被这个“布里茨”利用着走位、操作给降低到了一个最低值，那就是最多只吃下一次“透光奇点”的引爆魔法伤害。

　　整整一两分钟的对线过程中，小法师的走位几乎……不对，是根本就没有出现半点的失误。

　　拉克丝进、他就退。

　　拉克丝退、他就进。

　　双方之间的距离始终被稳稳地控制在550—600码之间。

　　而550码，就刚好是光辉女郎·拉克丝的平A攻击距离。

　　换而言之，就是那个拉克丝永远都无法利用自己平A对小法师造成被动技能“光芒四射”的额外伤害。

　　只有少数两次，那个拉克丝玩家被折腾出了火气，拼着两个残血小兵不去补也要冲上前去A小法师，但结果就是平A打出来了，但也立刻被对方反手晕眩接一套小连招打掉了更多的血量。

　　犹如机器人一般精密、毫不犯错的操作。

　　这是看到现在杜宇脑海中生出的唯一一个念头。

　　这样的技巧，换做他来，杜宇自认为在全身心注意力高度集中的情况下，勉强能够维持个半分钟一分钟的。

　　但将这种操作融入整个对线期、乃至这整场的战斗，将其当做一种战斗的常态，他绝对办不到。

　　所以杜宇很好奇也很期待，这个布里茨，到底能够将这种状态维持多久。

　　不过很快地他的期待就被打断了。

　　因为荧幕画面中的小法师在游戏时间6分钟出头的时候先一步到达六级，直接一个闪现突进到拉克丝身前四五百码距离内，在对方还未来得及做出反应之前就是一记“扭曲空间”将其控住，然后一整套技能带着大招“能量爆裂”和一个点燃，一片震耳欲聋的连声轰响之中本就只剩不足三分之二血量的紫色方拉克丝被当场秒杀。

　　“紫色方的中路已经崩了。”小刀眉飞色舞地下了断言，看那兴高采烈的模样倒像是他把紫色方的中单拉克丝打爆了似的。

　　“我们是冠军队”的蓝色方在中路占到优势，上路纯良小铁矛的皇子同紫色方的上单龙女对线，同样不落下风。

　　尤其是龙女在到达六级之前，作战能力并不算强，此时倒还稍稍处于一点劣势。

　　只有下路，冰灵雪和忧郁的甜菜的女警、宝石二人组被对手紫色方压制得有些处境困难。

　　紫色方的辅助豹女“紫光炸弹”，实力段位在一区艾欧尼亚达到了白金4段，更是一名主练辅助位的玩家，出门装带的就是一个【多兰戒】、暴力得不行。另外奶大力的“标枪投掷”被他使用得无比精准，总是趁着冰灵雪的女警上前补刀的时机就一发标枪远远地投掷过来，一旦命中，唰地一下就能带走女警小半管血量。

　　在加上紫色方的ADC飞机本来也就属于一名爆发极强的英雄，火力全开队的这名ADC选手打法也是凶悍暴力得很，当看到蓝色方女警血量被消耗到一定程度时，一个“瓦尔基里俯冲”扑上来，“磷光炸弹”打头，再开启“格林机枪”疯狂扫射，配合着豹女的又一发标枪，很轻松地就收下了女警的人头，顺便还把身为辅助宝石的忧郁的甜菜给打成残血逼得选择回城。

　　但下路的劣势在游戏时间来到第10分钟时，经过布里茨的一波游走gank，便顺利又扳了回来。

　　忧郁的甜菜闪现突进丢出“炫光”晕住紫色方ADC飞机，布里茨的小法师从河道口绕后包抄，哪怕是紫色方飞机玩家捏着个“瓦尔基里俯冲”的位移技能在手，也逃不出小法师的手掌心。

　　下路传来一片炸响轰鸣，然后就是系统女声的击杀提示音响起：紫色方飞机和豹女被双杀。

　　解决了下路的问题再回过头收小龙，紫色方的打野稻草人还试图蹲在墙壁后头想要开大招冲进来抢龙，但却早就被蓝色方插下的侦查眼位发现。

　　小法师隔墙施放“扭曲空间”晕眩，皮城执法官·蔚放开小龙，转身开启大招“天霸横空裂轰”锁定住墙壁另一头被晕眩控住的稻草人冲了上去，女警隔着墙一通平A狂点尽情输出。

　　于是紫色方不但丢失小龙，还赔上了自家打野的一个人头。

　　游戏时间15分钟，小法师4人头0死2助攻，补刀153。

　　20分钟，5人头0死3助攻，补刀210。

　　这个“布里茨”的小法师太可怕了……

　　看着观战荧幕画面中蓝色方小法师一蹦一跳、小法杖挥舞之间便轻松收割走一个个人头的场景，观战房间内无数玩家开始哀叹：为什么这个比赛的赛制是采取自定义房间战斗，要是能ban英雄该有多好……


第三百一十六章 他还会打ADC？

　　“靠，小法师这英雄，发育起来伤害也太吓人了吧——”

　　看到荧幕画面中的蓝色方小法师挥舞法杖，一连套技能如狂风暴雨般砸落，瞬息之间将紫色方还有足足三分之二血量剩余的上单龙女秒杀当场的景象，李明何忍不住一阵咋舌。

　　这可是皮糙肉厚、出了日炎斗篷的龙女啊！居然都挨不住小法师一轮技能的输出，其他几个位置的英雄，就更不要提了。

　　“诶小刀，要不然回头你也练个小法师得了，以前我还不知道这英雄能这么逆天呢……”李明何偏过头看向小刀，一脸兴致勃勃地怂恿着。

　　“行了吧，新英雄哪里是说练就能马上练出来的——”小刀没好气地道：“再说，你以为小法师是那么好用的啊，前期和绝大多数的手长AP英雄对线都会被压制得死死的，中后期参团对于技能的施放时机把握要求也很高，也就是这个‘布里茨’本身实力就够强，换了别人，这会儿估计连第二个装备大件都还没做出来呢……”

　　“理由真多，”李明何撇撇嘴：“你不练我练——”

　　“你练？你要拿小法师去打野啊？”小刀毫不客气地奚落：“行啊，没准还真能被你开发出一个全新的打野流派呢——”

　　两人正斗嘴斗得不亦乐乎，一旁的杜宇则是看着观战荧幕上的战斗画面摇起了头：“紫色方的水平太弱了些，让小法师发育得太好，现在完全没有反抗之力了。”

　　“可不是嘛，”小刀点头一脸的赞同：“前期那拉克丝就没有做到对小法师的压制，上来就送掉人头，让小法师很顺利就度过了一开始的劣势期——这英雄本来就是个发育型英雄，越后期越强力，你看那小法师刷兵刷野刷得飞起，现在补刀都两百多了，谁还能挡得住啊——”

　　“连杀人书都叠8层了，根本就是上天的节奏啊。”李明何也不再继续和小刀斗嘴，看着全息荧幕下方的英雄装备面板上的小法师那一栏，心有戚戚地说道。

　　“接下来基本上就是垃圾时间了。”杜宇准确地下了断言。

　　果然，在布里茨做出了【冥火之拥】、【中亚沙漏】、杀人书，又买出了个1600块钱的【无用大棒】之后，紫色方五名英雄基本上已经没有谁能够吃下小法师的一套技能。

　　就连蓝色方其他两路的英雄也在小法师的游走gank帮忙之下，发育得极为顺利。

　　所有的位置都形成了优势压制。

　　游戏时间26分钟，在一波团战之后，蓝色方以0换5，一人未损的情况下将紫色方“火力全开”队团灭，接连破掉了对手的两路高地。

　　看着大势已去、无力回天的战局，紫色方五人无奈选择了投降。

　　看着全息荧幕画面上亮起的“蓝色方胜利”徽记字样，杜宇有些惋惜：“这局蓝色方打得太顺风了，基本上就是个碾压局，这场的小法师到中后期只需要无脑输出暴力平推，团战的能力看不太出来。如果双方实力能再均衡一些，应该可以观察到更多这个‘布里茨’其他方面的能力才对。”

　　一旁的李明何耸耸肩道：“能够前期就虐爆对手，为中后期的暴力平推流打法做好铺垫，也是一个玩家很难得的能力啊。”

　　小刀则是笑道：“杜哥我知道你的想法，不过没事，这才第一场呢，接下来的第二场，我估计这个‘布里茨’又会祭出他的机器人去打辅助——‘火力全开’队里相对而言最难缠最棘手的也就是他们的辅助位豹女了。”

　　杜宇听得精神一振：“那就最好了，如果这个‘布里茨’的辅助机器人实力能和这一把的小法师差不多，咱们招进来打辅助位，就是最理想的结果了。”

　　小刀嘿嘿一笑，信誓旦旦道：“放心吧杜哥，他的机器人，绝对比小法师还厉害——这一把‘火力全开’队的下路估计要遭殃了～”

　　被小刀说得杜宇心中也是忍不住生出期待的情绪。

　　看过了这第一场的战斗，的确小法师的发挥极其亮眼，但如果他就此将这个“布里茨”招入进来打中单位置，却是会和本来负责中单的小刀位置相冲突，并不是他所希望的最好结果。

　　在电竞社组织的中财战队之中，他是上单，小刀负责中单，李明何是打野，在这三个位置上和那中理电竞社的战队队员相比并不会相差多少，主要还是下路的两个队员实力较弱，只有钻4和钻5的水准，属于他们战队的短板。

　　如果这个叫做“布里茨”的家伙，真的能够如同他的ID那样，将辅助机器人打得比小法师还要出彩，那么自家战队下路的短板也会被补上，到时候和前来挑衅的中理战队交手，也绝对有一拼之力了。

　　第一场战斗结束，两支队伍重新回到自定义房间之中，这一次不需要李明何再去负责确认开战，自动晋升为房主的白刃入空手便在房间光屏上点下了确定按钮，将自己小队五人和火力全开队再次送入战斗房间。

　　几十秒后，观战房间之中，四面巨大的全息观战荧幕画面再次亮起。

　　双方队伍进入召唤师峡谷，这一场两支队伍蓝紫方互换。

　　杜宇的目光飞快地在荧幕画面的两侧扫过。

　　蓝色方“火力全开”队：上单狗头，中单安妮，打野稻草人，ADC男枪，辅助豹女。

　　中单和上单英雄都换过了啊——

　　杜宇心中暗暗点头，这样的阵容调整，还是挺明智的。尤其是中单换成了黑暗之女·安妮，估计是觉得以安妮的指向性技能，应该不会再被对手利用走位躲过去了吧……

　　随即他的目光一转，扫到紫色方“我们是冠军”队这一栏：

　　上单皇子不变，打野蔚不变，中单拉克丝……

　　杜宇注意到了紫色方中单的玩家的ID变成了“冰灵雪”，心中便立刻一喜。

　　果然那个“布里茨”是换去下路了！

　　目光继续往下扫：ADC探险家EZ，辅助机器人。

　　杜宇的心情畅快无比，果然就像小刀说的那样，为了针对压制对手的辅助豹女，这个布里茨真的拿出了机器人来打辅助位了。

　　等等——

　　突然间杜宇感到似乎哪里有点不对，目光急急忙忙地重新回到了紫色方英雄阵容栏上。

　　蒸汽机器人——“忧郁的甜菜”。

　　打辅助的不是“布里茨”！？

　　那他是去打了……

　　杜宇的目光再一次扫回到了紫色方阵容栏倒数第二个英雄图标上：

　　探险家——“布里茨”。

　　这家伙，居然去打ADC位了！？

　　没料到这种状况的杜宇顿时傻眼，急忙转过头看向身旁的小刀：“小刀，这个‘布里茨’还会打ADC？”

　　被问到的小刀也是一脸茫然：“我、我也不知道啊……前天他打的两场就是机器人和小法师的……”

　　李明何则是在旁满脸不可思议地喃喃自语着：“这家伙……难道什么位置都能打？”

　　……

　　这个时候，召唤师峡谷之中的布里茨正在和身为辅助机器人的忧郁的甜菜进行嘱咐：“甜菜……等一下……到线上……帮我……A小兵……抢先……到2级……就开打。”

　　极少使用机器人打辅助的忧郁的甜菜则是苦着一张脸：“阿布，机器人这英雄我玩得不是很溜啊，对面男枪又有位移技能，我觉得自己十有八九钩不中他怎么办？”

　　对于忧郁的甜菜的不自信和担忧情绪，布里茨则是憨憨笑了笑，出声安抚：“没有……关系的。”

　　“拉不中……男枪……你就……拉豹女。”

　　“拉到谁……就打谁。”


第三百一十七章 不算困扰

　　第二场，双方的一级团并没有顺利打成。

　　紫色方的布里茨五人一进入游戏，便迅速买好了出门装奔出基地，一路穿过自家蓝buff野区，顺着小龙河道一路往下，准备从下方河道口的三角草丛偷偷潜入蓝色方野区，但却是恰好被蓝色方前来插眼的辅助豹女发现。

　　紧张之下的忧郁的甜菜第一反应就是立刻抬起金属右臂一记“机械飞爪”出手，但由于距离太远，射出的飞爪被豹女一个灵巧的走位闪避了过去。

　　动向既然已经被对手察觉，机器人的钩子又已经交了出去，再继续入侵野区就有些不明智。

　　毕竟蓝色方的阵容之中有着安妮和稻草人两个1级就能够拥有硬控技能的英雄存在，尤其是前者，将技能“焚烧”叠出被动晕眩效果之后，一晕就能够控住一片；另外还要再加上狗头的强力减速技能“枯萎”，相比之下，其实紫色方的布里茨五人未必能在一级团中占到什么便宜。

　　于是五人果断放弃了入侵敌方野区的计划，沿着下方河道又一路退了回去。

　　退回自家野区的路上，忧郁的甜菜一脸沉重地自我检讨：“刚刚是我太急了，一看到那豹女就忍不住出钩……”

　　虽然说平时他也经常会打辅助位，但机器人这个英雄在买过来之后试了几次，忧郁的甜菜就发现，机器人的精髓技能“机械飞爪”他总是不能施放的得心应手，后来也就放弃了对机器人的使用。

　　直到今天这一场，刚才在战斗房间中选择出战英雄的时候，布里茨极少见地主动建议他来用机器人打辅助，所以他也就犹豫着选择了照办。

　　可这一上来，第一次“机械飞爪”出手就落空，实在是对他本就不足的信心雪上加霜。

　　过去那么多场战斗，如果是阿布使用机器人，带领小队五人去入侵野区打一级团，再不济也是能逼掉对方一个闪现之类的。

　　结果这次一轮到自己，就完全不是那么回事，蓝色方的那个豹女只是轻轻松松地一扭身子，就把他仓促间射出的钩子给闪躲过去了。

　　想到这里忧郁的甜菜不免又是有些垂头丧气。

　　布里茨出声安慰：“没有……关系的……以前……我也……经常会……出钩……不中的。”

　　忧郁的甜菜一脸郁闷：“阿布你就别安慰我了，你用机器人的时候，明明就是百钩百中的好吗——”

　　布里茨挠了挠头，其实它说的是实话。

　　在很早很早以前，刚刚被祖安魔法科技大学的学者们制造出来的时候，它根本就不懂得半点的战斗技巧，被安装在金属右臂之中的机械飞爪几乎每一次射出，都会落空。

　　直到经过不断的修炼和战斗，才会有了后来百发百中的神钩能力。

　　只不过这些话它并没有办法和忧郁的甜菜去解释，想了想，布里茨又道：“这……样吧……等下……对线的……时候……你就……全都……听我……指示……保证……不会……有问题的。”

　　听了布里茨认真的保证，忧郁的甜菜心中的纠结不自信情绪总算被开解了一些。

　　以阿布这样绝对堪称顶尖级别的机器人战斗经验，如果是全权听从它的指挥，问题应该就不大吧……

　　“好，我全听你的。”忧郁的甜菜重重点头：“你指哪儿我打哪儿。”

　　……

　　“紫光，你们下路等会儿打得小心一点，那个‘布里茨’敢换去打ADC位，估计实力也不会比他的小法师差多少——”蓝色方的中单安妮“光影世界”出声向队友提醒。

　　火力全开队的辅助位玩家“紫光炸弹”——也就是这一局的辅助豹女自信地笑了笑：“放心吧，如果那家伙像前天一样拿出机器人去打辅助位的话，的确是会很难缠。不过这一次他居然选个EZ打ADC，让上一把的辅助宝石来打机器人，我就一定会让他们后悔的。”

　　“光影世界”听得有些不解：“这话是什么意思？”

　　“在下路对线，其实真正拼得是辅助的实力啊——”紫光炸弹嘴角扬起一丝张扬的笑意：“前期对线，ADC主要任务就是做好线上补刀发育，负责寻找机会带动节奏的，是靠辅助位的英雄。对面那个‘忧郁的甜菜’，实力撑死了也就是个黄金分段，上一把的宝石就被我用‘标枪投掷’消耗得根本不敢上前，这一把让他来用机器人辅助，对上我也绝对折腾不出什么花样。”

　　“你们就等着看吧——”

　　……

　　观战房间之中，电竞社的杜宇三人也在讨论着。

　　“老杜，你说这‘布里茨’放着拿手的辅助机器人不打，跑去打ADC是个什么心态？”李明何小声地说道。

　　杜宇皱皱眉，摇了摇头：“你问我我怎么清楚，应该问小刀才对。”

　　而小刀则是也一脸的百思不得其解：“我也不知道啊，我还以为这一把他会用机器人的才对……”

　　“不过，紫色方这个辅助，感觉实力很一般啊——”李明何发表自己的见解：“上一把就已经被那豹女压制得不行了，这一场用机器人，刚才在河道三角草丛那里的一记钩子也很水，要我说，这一局紫色方的下路有点悬。”

　　杜宇微微颔首，对于李明何的分析也是颇为赞同：“嗯，机器人这个英雄，技能‘机械飞爪’就是精髓所在，如果钩子不准，拉不到人，就等于是个大型小兵，弄不好的话，这个‘布里茨’需要1V2了。”

　　只有小刀没说话，目光紧紧地落在观战荧幕之上，在他心中，还是对这个“布里茨”的EZ保有着期望。

　　就算是1V2，说不准也未必就会落到下风呢……

　　……

　　帮助白刃入空手的打野蔚A了几下远古魔像，然后布里茨和忧郁的甜菜两人便沿着河道向下路兵线上赶去。

　　才刚从草丛中钻出身形，便看到蓝色方的男枪、豹女两人也已经从塔下赶了出来。

　　而一发现紫色方布里茨和忧郁的甜菜两人的身影，紫光炸弹的嘴角就勾起一丝冷笑，远远地就是一发“标枪投掷”朝着布里茨射去。

　　这一发标枪的弹道轨迹很有讲究，在紫光炸弹的预判之中，对方的EZ无论是往左往右还是继续向前走，都会被自己这发极远距离的标枪命中，削去小半管四分之一左右的血量。

　　而就算命中不了，为了做出闪避，那EZ也会不可避免地漏掉一个补刀。

　　长长的木制标枪带着尖头处的明黄色气劲朝布里茨飞射而来。

　　面对着这样的挑衅攻击，布里茨毫不迟疑地顿住脚步，向后退开一步，避过从身前险险擦过的标枪的同时，扬手一发“秘术射击”的能量弹射出，“啪”地一下精准无误地打在不远处那名残血的蓝色方近战小兵身上，成功将第一个补刀收下。

　　紫光炸弹看得眉毛微挑：这个家伙的EZ，看样子玩得也不错啊——

　　而轻松将蓝色方辅助豹女这一记标枪的干扰化解于无形的布里茨则是心态沉稳淡定：过去在瓦罗兰大陆上的时候，它可是和拥有着狂野女猎手之称的奈德丽本尊都有过无数次交手战斗的经验的。

　　奈德丽的标枪投掷，那种精准度和刁钻程度才是真正的令人忌惮，即便是拥有着“过载运转”加速、以及大脑系统处理核心精密计算能力的它都无法保证自己在那标枪之下能够安然无恙。

　　不过换做面前这个ID叫做“紫光炸弹”的玩家的话，这种程度的“标枪投掷”，还不至于能够对它造成什么困扰。


第三百一十八章 无脑换血

　　下路的双方正式进入对线阶段。

　　躲过了对手豹女的一发“标枪投掷”之后，布里茨重新大步赶到兵线上，一道道平A的能量光束朝着蓝色方小兵打出，收割着小兵们的血量。

　　而身为辅助机器人的忧郁的甜菜也谨遵布里茨先前的指示，在河道口、下路前段草丛中布置好眼位之后，就一头冲进小兵堆里、挥舞着硕大的金属拳头开始帮忙A兵。

　　蓝色方这边，ADC男枪看到紫色方两名英雄的动作，丝毫不以为意，抬枪就是一发“大号铅弹”轰出，三条弹道刮去前头一片小兵的不少血量，顺带还蹭到了忧郁的甜菜的机器人一下。

　　辅助豹女“紫光炸弹”则是站得远远地，等到技能CD冷却完毕，就从侧面将一记标枪阴险无比地投掷过来。

　　嗤——

　　不得不承认紫光炸弹的豹女玩得的确不错，标枪出手的角度刁钻无比，这斜斜飞来的一记标枪，准确命中了身处小兵堆之中的忧郁的甜菜，一下子就带走了后者将近四分之一的血量。

　　“我靠，太痛了——”

　　看着头顶瞬间跌落一截的血条，忧郁的甜菜肉疼无比地抱怨一句，同时将一个血瓶嗑下开始进行回复。

　　一个辅助豹女，1级“标枪投掷”的伤害就能这么高，的确不太科学。布里茨在补兵之余查看了一下对方英雄的属性状态，装备栏中赫然是一个【多兰戒】——另外的75块钱就是带了个假眼已经插下；而这豹女的法强，却足足有四十多点。

　　这个豹女，带的是AP符文。

　　难怪……伤害……这么高。

　　布里茨心中暗暗点了点头。

　　……

　　观战房间之中，同样注意到了蓝色方豹女法强数值的李明何不由得一阵咋舌：“我的天，这豹女太凶了吧，AP天赋、符文，出门装带多兰戒，哪里是个正常辅助啊——”

　　杜宇点头：“嗯，这样的打法是很激进，不过前期的豹女伤害就会相当高，只要标枪多命中几次，差不多就能把对手耗成残血逼回家了。”

　　小刀在一旁摇头：“正常来说这样肯定是没错，不过我不信这个‘布里茨’会没有应对办法。”

　　“应对办法？”杜宇想了想，微微颔首：“办法倒是有，一个就是尽量保证自己的走位不出现失误，不让豹女的标枪标中耗血；另一个就是主动出击，机器人先手钩中一个敌方英雄拉过来逼迫对手正面强拼——豹女带的是【清晰术】不是【虚弱】，两边直接拼起来的话紫色方倒是不怵。”

　　李明何听得撇撇嘴：“那也得机器人钩得中才行啊……”

　　……

　　技能CD再次冷却完毕，紫光炸弹又是一发“标枪投掷”出手，长长的木制标枪挟裹着明黄色的气劲悠悠飞射而出。

　　不过这一次，他的标枪并没能够再度命中紫色方英雄，而是被机器人身前的一个紫色方近战小兵挡了下来。

　　投出的标枪落空，紫光炸弹只是无所谓地耸了耸肩，非指向性技能嘛，总有miss的时候。

　　不过没了技能，还有平A。

　　施放完技能，紫光炸弹便朝着兵线上的紫色方EZ逼近了上去，扬手就是一根平A的木制标枪，隔着一堆密集的小兵，瞅着布里茨就投了过去。

　　身为远程攻击英雄，在前期就是有这么个好处，相较于紫色方的近战辅助机器人而言，作为辅助豹女的紫光炸弹完全可以呆在自家小兵后头利用远程平A时不时地消耗对方ADC的血量，而机器人如果要做同样的事，就不得不越过兵线，还会吸引到自家一众蓝色方小兵的仇恨集火攻击。

　　如果对方ADC选择反击，就会不可避免的漏掉补刀。

　　再说，一个ADC和辅助换血，怎么算都是亏的。

　　心中念头闪过，下一刻，正当紫光炸弹准备再一记平A标枪出手，就发现一道能量光束已经射到了自己的身上，那是来自紫色方EZ的平A攻击。

　　紫光炸弹不由得一愣，随即立刻笑了：这家伙，这就忍不住反击了？也太沉不住气了吧……

　　当下毫不迟疑地又是一记标枪平A朝着EZ投去。

　　回敬他的又是一记EZ的平A光束。

　　看着自己头顶血条又掉一小格血量，紫光炸弹一点也不心疼：你要和我一个辅助豹女换血，那我陪着你就是了——

　　一边继续反击，他一边在队内语音频道中指挥队友男枪也去攻击对方EZ。

　　于是蓝色方ADC男枪也加入了战团。

　　只有紫色方身为辅助机器人的忧郁的甜菜，却似乎丝毫不顾自家EZ的安危，还在埋头攻击着一个个蓝色方小兵。

　　这也是布里茨在队内语音频道中给他的指示。

　　双方英雄的血量交替着飞快下滑，眨眼的工夫，布里茨头顶血条已经跌至半血出头。

　　但紫光炸弹开始觉得有些不对劲了。

　　再怎么火气上头想要反击，也不至于这么无脑地揪着自己一个辅助强行换血对耗吧？

　　尤其是他发现，自己的血量下降的速度明显还要更快一些。

　　毕竟自己只是一个辅助豹女，平A输出的伤害并不算高，而对方是ADC，每一下平A打在自己的身上，都能轻而易举地带走不少的一截血量。

　　此刻他头顶的血条已经跌至半血以下。

　　啪——

　　紫色方EZ又是一记“秘术射击”，在两个蓝色方小兵的空隙间穿过，准确无误地打在了紫光炸弹的身上，血量再掉一格。

　　这时候的紫光炸弹终于萌生退意，妈的这EZ简直是疯子，不和你玩了——

　　正准备后退，紫光炸弹却是突然间发现那EZ不再追着自己打，而是转身扬手一记平A，将一个蓝色方残血小兵给击杀收下补刀。

　　两道升级的光芒在紫色方两名英雄身上一闪而逝。

　　草！——

　　紫光炸弹脑心中警铃大作，这下再没有半点迟疑，立刻向后退去。

　　与此同时，紫色方队内语音频道之中，布里茨语速飞快地向忧郁的甜菜下达了指示：“闪现……击飞！”

　　早就等待着布里茨新指示的忧郁的甜菜在瞬息间将新获得的技能点加在了“能量铁拳”之上，然后果断交出闪现，在一道雪亮白芒之中，闪电般突进到了还未来得及退远的豹女面前。

　　砂锅大小的金属拳头上闪烁着令人头皮发麻的滋滋电芒，重重挥出！

　　嘭——

　　毫无半点抵抗之力地，紫光炸弹被这一记“能量铁拳”捶飞到了半空之中。

　　布里茨上前，一记平A能量光束对准了蓝色方豹女射去，后者血量跌至三分之一。

　　落回地面的一瞬间，紫光炸弹仓皇地直接交出了闪现向后逃跑。

　　却不知布里茨看到这道亮起的白芒之时，心中正默默点头：

　　这样……就对了。

　　绝大多数的玩家都会有这样一种心态，如果对手先交了闪现突进上来，那么自己在交闪现的时候就不会有太多的迟疑和犹豫——反正闪现换闪现，不算亏。

　　而这种心态，在布里茨看来，是可以被操控和利用的。

　　如果刚刚那豹女稍微沉住气一些，按捺着召唤师技能不用，拖着残血先行逃进草丛，等到机器人出钩的那一刻再闪现躲避，便有着至少3—4成的机会死里逃生。

　　而现在，就不可能了。

　　惶急之下先行交出了闪现的豹女，已经没有其他位移技能来躲避机器人的“机械飞爪”。

　　“甜菜……钩回来。”

　　这一次根本不需要布里茨提示，看着狼狈向远处逃跑的蓝色方豹女，忧郁的甜菜便已经闪电般扬起了金属右臂，技能“机械飞爪”脱手而出。

　　滋——

　　仿佛死神宣告一般的声音。


第三百一十九章 塔下男枪

　　早早交出了闪现的紫光炸弹还想要靠着S型走位来闪躲机器人的钩子，但双方之间不过短短四五百码的距离，再怎么走位，所能起到的效果都是微乎其微。

　　虽然说忧郁的甜菜使用机器人战斗的盘数并不多，但在这种情况下近距离出钩去拉一个没有了位移技能的豹女，想要落空miss都很难。

　　轻而易举地将蓝色方辅助豹女一把拉回，布里茨跟上两道平A的能量光束，前者本就岌岌可危的血量进一步跌至不足一百点。

　　一旁的蓝色方ADC男枪尽管已经拼命输出攻击EZ，但布里茨此刻的血量也才堪堪跌破半血，丝毫没有性命之忧，更谈不上开【屏障】来保命。

　　于是将对手男枪的攻击熟视无睹，又是一记平A出手，豹女头顶血条被彻底打空。

　　“FirstBlood——”

　　系统女声的击杀提示音响起，观战房间之中所有人都情不自禁地瞪大了眼睛：

　　这、这才到线上没超过一分钟，就直接拿到一血了？

　　“这豹女也太二了吧？一个辅助和人家EZ比站桩输出换血，不是摆明了找死嘛——”房间内有人吐槽。

　　“就是，辅助的输出哪里能和ADC比啊……远远的用标枪骚扰消耗不就没事了。”

　　“不作就不会死啊！——”

　　玩家们的讨论声传来，被站在房间角落的杜宇三人听到耳中。

　　李明何撇了撇嘴：“这些家伙，想得也太理所当然了。辅助上来消耗和ADC换血，本来就是辅助更赚一些，只不过是这个豹女太大意，没控制好自己的血量而已。”

　　“不全是豹女的问题，”杜宇摇头：“就连我也没想到EZ会打得这么凶，扛着男枪和豹女两个人的输出伤害居然还能面不改色地死死抓着豹女换血，连补兵都不顾了。”

　　小刀点着头在一旁补充：“说到补兵，紫色方的辅助机器人也很有想法啊，看着自家ADC在那里和豹女对A，竟然一点上来帮忙的想法都没有，管自己就在打小兵，要不然也不可能比对手抢先到达2级的。”

　　“这话说得没错，”这次李明何难得地赞同附议：“话说回来，这次机器人的反应倒是很快啊，一到2级就能那么果断地闪现冲上来把豹女击飞控住，要不然EZ想要杀掉豹女拿一血，估计也没那么容易。”

　　“这机器人的表现发挥和他上一盘的辅助宝石比起来差别很大啊——”小刀感慨赞叹一句，随即像是想到了什么：“诶你们说，这家伙的操作，会不会全都是这个‘布里茨’在旁边指挥提示的？”

　　李明何当即表示怀疑：“那也太夸张了吧，自己补刀、操作就已经要费足心思了，还能有余力分心去全程照顾到自家辅助的每个操作细节？这布里茨再厉害，可又没长两个脑子……”

　　听着两人的争论，杜宇则是定定地注视着观战荧幕中的画面陷入沉思，目光中光芒闪烁不定。

　　或许，事实真的是像小刀猜测的那样呢？……

　　……

　　自家的辅助豹女被对手击杀，蓝色方ADC男枪也不敢继续在线上呆着，开始一步步朝着自家一塔下退去。

　　虽然说刚刚紫色方的EZ为了完成击杀硬吃下了不少自己和豹女两人的伤害、此刻血量已经不足一半，而自己头顶的血条还有着三分之二出头的剩余血量，但是对方的机器人也是状态完好，召唤师技能【虚弱】也还捏在手中未发。

　　1V2，用脚趾头想都知道干不过。

　　敌进我退，敌退我进。

　　有痛打落水狗的机会，就一定要把便宜占足了才行。

　　本着这样的理念，看到蓝色方男枪玩家向后退去，布里茨丝毫不顾及自身血量同样不多，追着男枪就是一通狂A。

　　平A、平A、“秘术射击”、平A。

　　一连套的输出娴熟流畅无比地打在男枪玩家的身上，令其头顶血条直接从三分之二出头跌到了半血左右。

　　而就这样，男枪玩家还不敢还手，谁让一旁忧郁的甜菜的辅助机器人晃动着那砂锅大的金属拳头紧追在身后，等到技能“能量铁拳”一经冷却完毕，下一次被击飞控住，自己十有八九还得交出个闪现来逃生保命。

　　将蓝色方男枪逼进了防御塔下，布里茨也就不再继续追杀，转过头就开始A兵补刀；至于身为辅助机器人的忧郁的甜菜，则是往草丛中一钻，插个真眼排掉对方视野，然后就安逸无比蹲在了草里。

　　顾忌着对方机器人的“机械飞爪”威慑，在自家豹女还未在泉水中复活重新赶回来和自己汇合之前，男枪玩家也不敢轻举妄动上前补刀吃经验，只能眼睁睁地看着那一群紫色方残血小兵被自家小兵一锤子一锤子地一一干翻在地。

　　兵线被迅速推进到了蓝色方防御塔下，此刻的布里茨和忧郁的甜菜两人已经双双到达3级。

　　而蓝色方的ADC男枪玩家才刚刚2级出头。

　　一大波兵线进塔，男枪玩家打起精神准备开始收兵。

　　选中一名被防御塔的能量光弹A到2下的紫色方残血近战小兵作为目标，男枪玩家抬枪一发平A将其顺利收下。

　　可就在他完成平A、身处攻击动作后摇僵直状态的时候，一发纯白色的能量光弹自一排紫色方远程小兵后头飞快射来，紧跟其后的是一道平A的能量光束。

　　结结实实地挨下EZ的“秘术射击”和一记平A，男枪玩家头顶血量再掉一小截。

　　而完成了这一波消耗的布里茨又早在防御塔的仇恨被吸引到自己身上之前、就已经灵活无比地退回到了防御塔射程范围以外，耐心等待着男枪下一次上前补刀。

　　对于这样光明正大的骚扰消耗举动，蓝色方男枪玩家恨得咬牙切齿却又无可奈何。

　　这么一大波兵线在塔下，如果不去补掉，自己就要损失相当多的经济，而只要经济被对方EZ拉开差距，接下来的对线期只会更加难打。

　　再看了看自己头顶剩余接近半血的血条，男枪玩家心中稍稍放松一些。

　　就算再被消耗几次，只要自己在塔下，对方就很难有机会冲上来强杀自己——更何况他还有个【屏障】在手。

　　一边想着，男枪玩家一边又是一发平A补掉一个紫色方残血小兵，然后又是不可避免地被布里茨抓住机会上来用平A消耗了一记。

　　这混蛋，有完没完了！？

　　男枪玩家怒，正欲抬枪一发“大号铅弹”还以颜色，眼角余光却是突然扫到一旁不远处的机器人举起了金属右臂，技能“机械飞爪”划破空气呼啸着朝自己飞射而来。

　　男枪玩家反应极快地一个“快速拔枪”，滑步位移机敏无比地躲过了这一发钩子。

　　好险——

　　心中松了口气，随即男枪玩家的心情也放松不少：对面机器人基本已经空蓝了，接下来自己就不需要对其太过忌惮。

　　啪——

　　还没等他从庆幸情绪中恢复过来，一发隔着小兵射来的“秘术射击”能量光弹就再一次男枪玩家命中。

　　后者血量跌至三分之一。

　　这下子男枪玩家不敢再有丝毫的疏忽，尽可能地将身形缩在了防御塔后方，让对方的EZ无法再次轻而易举地上来对他进行耗血，而自己就远远地利用技能“大号铅弹”来将最近距离的一些紫色方近战小兵补掉。

　　这样小心的举动，的确是让布里茨没有办法再像刚刚那样堂而皇之地上前去用平A消耗对方ADC的血量。

　　下路的情势暂时进入一个僵持期。

　　观战房间内，杜宇三人也在讨论着此刻下路的情形：

　　“如果机器人主动先冲进去扛塔的话，给男枪套个虚弱，配合EZ在旁边输出，应该是能在塔下强杀掉男枪的。”李明何出声分析。

　　小刀听得摇头：“太危险了，机器人现在也就一半出头的血量，而且又是空蓝，被动的‘法力屏障’效果等于不存在，男枪开【屏障】抓着机器人狂点的话，强行换掉一个不成问题。”

　　李明何则是摊了摊手：“拿辅助换一个ADC，还是赚的啊——”


第三百二十章 演技

　　拿辅助机器人换一个ADC男枪，这样的买卖的确不算亏。

　　但布里茨并不打算这么做。

　　因为在它的计算之中，以忧郁的甜菜此刻的血量状态，如果强行冲塔，只要吃下两发防御塔能量光弹的伤害，再挨中男枪一记“大号铅弹”加两下平A，基本上就是必死无疑。

　　而拥有着【屏障】、【闪现】双召唤师技能在手的蓝色方男枪，哪怕是在强拼着击杀掉忧郁的甜菜的辅助机器人之后，仍旧有超过4成的几率残血逃生。

　　而自己若是要强行追杀跟进，自己的双召唤师技能也绝对会一个不剩。

　　这样的代价，在布里茨看来有些太大了。

　　不过这并不意味着它就对男枪没有了其他想法。

　　想要在塔下击杀对方一个剩余三分之一血量左右的ADC男枪，办法并不只有这么一种。

　　调出对战面板，看到蓝色方的辅助豹女已经从死亡状态中复活，估算出对方重新赶回到下路线上的时间之后，布里茨心中微微点头：

　　时间……还算……充裕。

　　然后，它便在队内语音频道中对着忧郁的甜菜做出新的吩咐：“甜菜……开着……‘能量铁拳’……冲上去……给男枪……套虚弱。”

　　说到这布里茨顿了顿，又补充一句：“装装……样子……就行……不用……真的……去扛塔。”

　　“啊？”忧郁的甜菜听得一脸茫然，脑子一时间还没转过弯来：“阿布你说的什么意思？到底是打还是不打啊？”

　　而布里茨的回答则是更加让忧郁的甜菜一头雾水：“让男枪……以为……要打……就可以了。”

　　“让他……以为要打？”

　　喃喃着重复了一遍，忧郁的甜菜仍旧是满脑子问号。

　　但困惑归困惑，虽然不明白布里茨的用意，但忧郁的甜菜还是决定照做。

　　以阿布玩机器人这种近乎职业级的实力，想到的办法肯定都是有它的用意的吧——

　　忧郁的甜菜心中如是想着，下一刻，正好看到蓝色方的男枪玩家上前抬枪一发平A收掉一个残血小兵，趁着对方处于攻击后摇的短暂僵直，他毫不迟疑地开启了技能“能量铁拳”、挥舞着砂锅大的金属拳头便气势汹汹地朝着塔下的男枪冲了过去。

　　果然是按捺不住，打算要越塔强杀了吗——

　　观战房间内的杜宇三人顿时精神一振，不约而同地都将注意力集中到了下路蓝色方塔前。

　　只见得紫色方辅助机器人一逼近到技能施放范围内，便是一个【虚弱】套在了蓝色方的男枪身上，后者立刻被一道白金色的光芒牢笼罩在其中，移动速度也瞬间被减缓到了乌龟爬一般。

　　而塔下的蓝色方男枪玩家此刻位移技能“快速拔枪”还有十三四秒的时间才能冷却完毕，没有办法第一时间滑步逃开，眼看着对方的机器人挥舞着电芒滋滋作响的金属拳头即将逼近到自己身前，也果断做出了拼死反击的决定。

　　大不了就是一换一。

　　男枪玩家心中恶狠狠地想着：

　　想要塔下强杀，就算我死了，也得让你们脱下几层皮！

　　当即毫不迟疑地召唤师技能【屏障】开启，一道乳白色的护盾将他包裹其中，同时头顶剩余三分之一的血条也撑起了一截护盾值，堪堪挡下了不远处紫色方EZ射来的一发“秘术射击”的能量弹伤害。

　　然后，抱着临死也要拖一个敌方英雄陪葬的悲壮精神，男枪玩家抬枪就是一发“大号铅弹”，枪管之中轰然射出三条带着浓烈火药气息的恐怖弹道，将紫色方即将冲到面前的机器人轰掉一截血量。

　　来吧！

　　战个痛！

　　男枪玩家心中快意无比地咆哮着。

　　而就在男枪玩家将【屏障】开启的同一刻，紫色方队内语音频道之中，布里茨沉稳淡定的声音响起：

　　“甜菜……后退。”

　　下一刻，正欲同对手拼个你死我活的男枪玩家突然发现，那个已经冲到自己面前的机器人，居然在结结实实吃下了自己一发“大号铅弹”之后，就毫无半点眷恋之意地掉头就跑，似乎根本没有和他硬干一场的打算。

　　目光呆滞地看着紫色方的辅助机器人屁颠屁颠地掉头跑开，男枪玩家原本满腔拼死一搏的热血仿佛突然被一盆冷水从头顶浇到脚底，一时间也愣在了原地，不知道是该跟着追杀出去还是该怎么做了。

　　观战房间之中，两百多号观战玩家也是看得目瞪口呆。

　　这、这气势汹汹开着“能量铁拳”冲上来，套个虚弱就逃跑了？

　　机器人这是在逗吗？

　　实力最强的杜宇是最先反应过来的一个：“这是诈攻，机器人根本没打算强行冲塔，只是要用【虚弱】骗掉男枪的【屏障】。”

　　一旁的小刀和李明何两人也如梦初醒。

　　“靠，这这这心计也太深了啊……”李明何一边说着一边用手擦冷汗。

　　“机器人演技太强，奥斯卡影帝级别妥妥的——”小刀则是一脸叹服。

　　此刻的三人都已经看出来了紫色方机器人这一番举动的用意。

　　召唤师技能【虚弱】不属于攻击性技能，所以在紫色方机器人将其套到蓝色方ADC男枪身上的时候，并不会吸引到防御塔的仇恨，吓得对方交出【屏障】之后就直接退出去，那么也就不需要承受来自防御塔的能量光弹攻击，更不至于有性命之忧。

　　而【屏障】这个召唤师技能，撑起的护盾在一定时间内虽然能够为英雄吸收伤害，但在持续时间过后，无论是否受到攻击，都会自动消失。

　　这个“一定时间”，是四秒钟。

　　四秒时间一过，蓝色方的男枪玩家就会重新回到仅剩不足三分之一血量的地步，而这个宝贵的【屏障】，也等于被白白浪费了。

　　到了那个时候，男枪要面对着仍旧拥有【屏障】在手的紫色方EZ，就断然没有半点逃生或是反击的机会。

　　……

　　下路一塔前，蓝色方的男枪玩家也意识到了自己的危险处境，一边懊悔着自己怎么就这么贸然地交出了【屏障】，一边毫不迟疑地掉头向后方跑去。

　　布里茨越过兵线，紧紧跟在男枪的身后冲进了防御塔的射程范围内。

　　对方身上的护盾还未消失，它便不急着出手。

　　而塔下的紫色方小兵还有四五个，只要它不主动出手攻击，防御塔的仇恨便不会转移到自己的身上。

　　2秒，1秒——

　　眼看着身后的紫色方EZ紧追不舍，身上的护盾也即将消失，男枪玩家一咬牙交出闪现，在亮起的一道雪亮白芒之中瞬息远遁拉开距离。

　　同一时刻，布里茨同样闪现追杀跟进，一记冷却完毕的“秘术射击”能量弹接上一发平A，准确无比地悉数命中前方男枪。

　　后者血量跌至一百点出头。

　　而这一下出手，还未脱离蓝色方防御塔攻击范围的布里茨立刻将防御塔的仇恨吸引到了身上。

　　但下一刻，又是一道耀眼的金色光芒闪过。

　　探险家·伊泽瑞尔位移技能——“奥术跃迁”。

　　在金芒闪烁之间，布里茨身形再度向前突进一段距离，顿时脱离了防御塔的射程范围，同时再一记平A的能量光束几乎是贴在男枪身后出手。

　　后者血量跌至五六十点。

　　眼见得逃生无望，男枪玩家放弃了继续逃跑，掉头一发平A子弹准备同布里茨拼死一搏。

　　但这个时候的他技能全在冷却之中，单靠平A相互换血，又哪里能对还有着三分之一出头血量的布里茨造成威胁。

　　又是两记平A，系统女声的击杀提示音传来：

　　“玩家‘布里茨’击杀了‘噬神’。”


第三百二十一章 胎死腹中的计划

　　仅仅只是付出了自己一个【闪现】、辅助机器人一个【虚弱】的代价，布里茨甚至连【屏障】都没有开，便收获了蓝色方男枪的人头。

　　而刚刚被击杀送回泉水等待复活的男枪玩家心中简直是憋屈得想要挠墙。

　　太卑鄙了。

　　太无耻了。

　　太欺骗人感情了！——

　　想到刚刚自己被骗得交出【屏障】的情景，男枪玩家“噬神”就忍不住内牛满面。

　　他实在是没有想到，那个紫色方机器人那样杀气腾腾地开着“能量铁拳”冲上来，还那么果断地给自己套上虚弱，这一切居然全都只是在装模作样、演给他看的！

　　不止是骗掉了自己一个【屏障】，就连技能“大号铅弹”都被当时热血上头的他照着那机器人轰了过去。

　　要不然，刚刚和闪现加“奥术跃迁”突进追杀过来的EZ硬拼，他至少还是有可能逼出对方的召唤师技能【屏障】的。

　　还有那EZ，也是够狡猾，一边是两段位移突进技能全交也要死死咬在自己身后，一边还偏偏极有耐心地等到他身上的护盾持续作用时间结束才真正出手，自家防御塔的仇恨才刚刚被那EZ吸引过来，对方就又已经逃出了射程范围，结果是连一发能量光弹都没有吃到。

　　男枪玩家越想越是痛心，越想越是懊悔，同时对于紫色方下路这二人组的仇恨值也是蹭蹭蹭地上升。

　　不止是男枪，蓝色方辅助豹女紫光炸弹此刻同样心中也是一包火。

　　不过这其中，除了是对紫色方下路二人组的狡猾伎俩感到不忿之外，也有着对自己刚才在线上大意失误的气恼。

　　毕竟是白金级的专业辅助，下路对线初期这一波的失利并没有让紫光炸弹被情绪左右太久，冷静下来之后他便仔细反思了先前交手的问题所在。

　　主要原因，还是他自己拼得太过上头了。

　　自己一个纯AP天赋符文出门的辅助豹女，好好地在后头不断用“标枪投掷”去远距离消耗就是了，硬要和对方一个ADC去比站桩输出，这不是找死还是什么？

　　而且还没注意到对方的机器人在旁边一直A小兵而不是上来帮忙队友EZ输出，让紫色方两人抢先到2级，这种疏忽就更加不应该了。

　　不过问题还不算太严重，接下来打得稳妥点，找机会让稻草人过来gank抓一次，局势就能重新扳平回来。

　　心中这样分析着，紫光炸弹一边在队内语音频道中同队友男枪沟通：“噬神，接下来注意点机器人钩子，他出钩你就‘快速拔枪’闪开，我在后面丢标枪消耗他们血量，反正机器人没有治疗技能，比线上续航能力的话，还是我们更占优一些。等到他们血量被耗得差不多了，我们再上去强打。”

　　“OK，”男枪玩家干脆应下，随即又是恨恨地抱怨一句：“刚刚是那机器人演得太好，要不然他们想塔下强杀我，怎么也得被我换掉一个——”

　　“没事，下一波机器人没虚弱也没闪现，威胁不大。”紫光炸弹安慰同伴，但心中也是忍不住有些困惑不解：那个“忧郁的甜菜”，上一把的宝石打得还缩手缩脚，最多只能算一般水准，怎么一到第二场，水平好像就一下子提高一大截了？

　　拼起来凶悍果断得没有半点犹豫，演起来逼真唬人得看不出破绽。

　　这是观战房间中小刀对紫色方辅助机器人的评价。

　　就连一开始对机器人并不看好的李明何也都偏过头望向杜宇：“老杜，这机器人玩得很不错啊，可以纳入咱们战队的备选队员名单吧？”

　　就凭刚刚那一次果断闪现“能量铁拳”击飞豹女，和随后用【虚弱】骗掉蓝色方男枪【屏障】的两个操作，紫色方这个辅助机器人的发挥的确是相当亮眼，按照中财电竞社战队“预备队员最低实力需达到白金分段以上”的招收标准，达标应该是绰绰有余了。

　　杜宇微微颔首：“再看看吧——”并没有直接给出自己的态度。

　　而且在他的心中，仍旧是抱有着一定的怀疑，这个机器人的操作，是否真的是他自己的判断发挥。

　　毕竟这个辅助玩家在第一场和第二场的表现差距太大，由不得杜宇不注意到这一点。

　　于是另外一个念头再一次地浮现在他脑海之中：

　　这个机器人刚刚骗掉男枪【屏障】的演技，会不会也是在那个“布里茨”的指示下做出的？

　　……

　　猜想终归只是猜想，此时此刻身处观战房间内的杜宇也没有办法去求证，只能选择耐心地继续观看下去。

　　游戏之中，越塔强行击杀了蓝色方男枪的布里茨也仅剩不足两百血量，这个时候蓝色方的辅助豹女也已经从远处赶了过来，灵活地一个闪避走位躲过了对方的一发“标枪投掷”，趁着蓝色方一塔下还有两三个自家小兵在扛伤害，布里茨掉头就重新跑出了防御塔外。

　　此时的它和忧郁的甜菜两人都已经状态全空，便在草丛中选择回城。

　　回到泉水，收获了两个人头的布里茨耐心地等了一会儿，等到金币跳到足够数值，便直接裸出了一把【暴风大剑】，随即马不停蹄地向下路赶了回去。

　　身为辅助机器人的忧郁的甜菜则是做出了一个【红水晶】，再带上一瓶红和一个假眼，紧跟在布里茨的身后出门。

　　“甜菜……等一下……找机会……继续出钩。”

　　“照样……拉到谁……就打谁。”

　　一边赶路布里茨一边和忧郁的甜菜嘱咐着。

　　“放心，我知道！”刚刚遵照这布里茨的指示、就成功将蓝色方下路两名英雄先后击杀赚到了两个助攻，这样的战果让忧郁的甜菜此刻已经信心大增，最开始时的不自信早就烟消云散。

　　等到两人赶到下路线上，兵线也正刚好被推到了河道口附近。

　　看到紫色方EZ身上的装备，紫光炸弹眼皮忍不住狠狠跳了一下：这家伙，这么快居然就做出大剑了——

　　然后他便看到紫色方的机器人开着“过载运转”加速朝自己风风火火地冲了过来。

　　紫光炸弹急急忙忙地向后退去，这回要是钩中一次，估计小命又要交代了。

　　不过好在那机器人在上前将他逼退之后，没有选择得理不饶人地继续越兵线追杀跟进，而是一转头钻进了草丛之中。

　　另一边，紫色方EZ已经开始迅速地利用平A、“秘术射击”开始清兵。

　　由于上一波被对方双杀，现在蓝色方的男枪和豹女两人装备、伤害都明显没有办法同紫色方相抗衡。

　　身为EZ的布里茨很懂得利用这样的装备优势，在补刀之余时不时地就越过自家小兵，对着不远处的男枪来上一记平A骚扰消耗。

　　而这个时候的男枪身上才只有两把【多兰剑】在手，相较于裸出了暴风大剑的EZ，反击造成的伤害也是少得可怜。

　　只不过是稍稍互A了两三下，男枪玩家就不得不选择后退了。

　　开什么玩笑，自己A一下EZ，才打掉几丝血量，对面EZ打自己一下，自己头顶血条就噌地要掉下小半格，这哪里还能正常对线啊——

　　就在男枪玩家后退之时，又是被布里茨的一发“秘术射击”啪地一下准确命中，血量已经从满状态跌到了半血出头。

　　后头的豹女紫光炸弹赶紧上前，用技能“野性奔腾”为男枪奶了一口，稍稍弥补一下自家ADC的血量损失。

　　但这么一来，蓝色方的两人就真的不敢上前了。

　　尤其是等到忧郁的甜菜的辅助机器人往兵线前头一站，愣生生地硬是把男枪和豹女压出了经验区以外。

　　紫光炸弹半分钟前才计划好的稳妥对线、慢慢拼消耗的战术，还没来得及施展开来就已经宣告失败。

　　远远地看着前方的EZ有条不紊地控线补刀，紫光炸弹有些挫败地叹了口气：“正常对线是彻底拼不过了，让中单和打野一起来帮忙gank一下吧。”


第三百二十二章 演戏与反演

　　有着机器人蹲在下路前段草丛里威慑，蓝色方的男枪、豹女两人便不敢轻易上前补刀。

　　紫光炸弹在前段草丛里头插了个眼就赶紧向后退回去，但忧郁的甜菜先前插下的真眼还有三四十秒的作用时间，看到对方辅助放下的假眼，大大咧咧地就上前去挥舞着金属拳头三两下便将眼位给排掉。

　　对此紫光炸弹也是毫无办法，远远地一发“标枪投掷”朝着正在排眼的紫色方机器人投射过去，却又是被早就做好提防准备的忧郁的甜菜机敏无比地一个走位灵活地躲开了。

　　有着自家辅助机器人在前头压制得对方ADC不敢上前吃经验补刀，布里茨便稳稳地将兵线控在河道口附近。

　　左一记平A、右一发“秘术射击”，一个个蓝色方小兵在布里茨的攻击之下一一倒地，它的补刀数据也在稳稳地不断跳动增长着。

　　游戏时间来到七分半钟，布里茨的补刀已经来到61个，几乎没有落下一个小兵。

　　反观蓝色方的ADC男枪，却是仅仅只有34个补刀，将近被布里茨的EZ压了一倍的数量。

　　下路的紫色方占据着绝对的压制优势；上路，纯良小铁矛的上单皇子在前期配合着白刃入空手过来gank了一次的打野蔚，将蓝色方的狗头击杀一次之后稍占上风，但随着狗头的等级、经济发育起来，又被慢慢扳成了一个均势，属于谁也奈何不了谁的情况。

　　中路，蓝色方的中单APC玩家“光影世界”的实力水平只能算是一般，在第一局用拉克丝对线布里茨的小法师时被虐得惨不忍睹，不过这一场使用暴力AP英雄安妮，同冰灵雪的光辉女郎·拉克丝在中路较量，发挥得倒是比上一局靠谱不少。

　　面对着蓝色方的中单安妮，冰灵雪的表现也可圈可点。

　　虽然说安妮的平A射程距离在一众AP英雄之中算是最远的一个，骚扰消耗能力很强，但论到远程消耗，拉克丝却是一点都不会逊色，甚至还要更强一些。

　　在前期靠着技能“透光奇点”的不断消耗，冰灵雪硬生生是将暴力的蓝色方安妮血量消耗到了半血以下，虽然自己也被对方反手砸过来不少技能和平A的伤害，但有着回复品在身，问题也不算太大。

　　当两人几乎是同时到达六级的时候，蓝色方的安妮“光影世界”抓住拉克丝走位靠前的一个机会，大招“提伯斯之怒”悍然出手，叠出的被动“嗜火”效果瞬间将冰灵雪晕在原地。

　　但还未等安妮来得及施放出后续技能，就被已经赶到中路的白刃入空手一个“强能冲拳”配合着闪现的两段位移给重重撞上。

　　同时蓝色方的稻草人从下方河道口草丛中闪现冲了出来，但同样反应极快的冰灵雪也在下一刻交出闪现逃向塔下，避免被对方的“恐惧”控住。

　　闪现回到自家防御塔下，冰灵雪反手一个“光之束缚”加“透光奇点”，一个将面前的稻草人禁锢在原地，另一片扭曲光团引爆之后在蓝色方安妮、稻草人两名英雄身上打上标记，最后一个大招“终极闪光”轰出一道璀璨到极点的纯白色粗大光束将两人直接贯穿。

　　最终的结果便是安妮和稻草人被双双击杀，冰灵雪则是也被安妮套上的【点燃】给烫死。

　　1换2，仍旧是紫色方更赚一些。

　　游戏时间来到10分钟。

　　布里茨的补刀已经达到了惊人的85个。

　　观战房间之中，杜宇三人脸上表情均是肃然无比。

　　他们很清楚，这85个补刀的数据意味着什么。

　　一般来说，对于ADC的补刀数据要求，普通玩家10分钟60刀算是摆脱菜鸟身份，70刀算良好，80刀已经是优秀，80刀以上，便是近乎职业级的水准。

　　要知道，下路的ADC和中单AP英雄不同，中单英雄在线上补刀之余，还能够抽空去收一收F4野怪，十分钟的时间，一个合格的中单能够收掉两波F4，也就是8个补刀。

　　但ADC并没有这样的额外收益。

　　尤其是下路是双人路对线，双方英雄还要注意着走位、和对手互拼骚扰消耗，对补刀的影响很大。

　　十分钟时间，85个补刀，便意味着紫色方的EZ在线上时几乎没有漏掉一个小兵。

　　从头到尾，杜宇三人看得清清楚楚。

　　除开最初和蓝色方豹女强势互A换血的时候错过了一个小兵之外，就连在蓝色方塔下不断骚扰对方男枪的时候，这个“布里茨”也是不忘本职工作地将每一个蓝色方小兵用平A或“秘术射击”击杀。

　　原先他们还觉得，这一场这个“布里茨”的EZ发挥不算亮眼，反倒是辅助的机器人表现更令人赞叹一些。

　　可当这85个补刀的数据摆在他们眼前时，所谓的“发挥不亮眼”的评价，就显得那么苍白无力和可笑。

　　这还不叫牛叉？

　　不服气换你来试试？

　　衡量一个ADC的实力如何，最重要的一个标准就是看他的补刀数据。

　　紫色方的EZ能够做到这种地步，交出这样的一份答卷，就算是再严苛挑剔的人也无法挑出任何毛病。

　　其实从上一局布里茨使用小法师打中单的时候，杜宇就已经有些惊讶于小法师的刷兵能力，但也是直到这一场、直到现在，他才真正意识到：这个“布里茨”，不止是打法凶悍激进的时候反应和操作快到让人咋舌，该稳定发育的时候，也是稳定得令人发指。

　　简直就是最理想的ADC人选啊——

　　杜宇心中被满满的喜悦之情充斥着。

　　……

　　下路的局势仍旧在僵持着。

　　蓝色方的男枪、豹女两人已经彻底认清了现在自己同对方之间的等级装备差距，光棍无比地呆在自家塔下绝不出去，补刀损失几个就让它损失好了，总比送掉人头要强。

　　等到兵线进塔，男枪玩家才开始小心翼翼补刀，还一直提防着不能被那个EZ的“秘术射击”打到——现在的EZ已经是【饮血剑】在手，伤害高得吓人，随便一发“秘术射击”的能量弹都能“啪”地打掉他接近四分之一的血量。

　　游戏时间来到10分30秒。

　　“下路准备，我过来了——”

　　蓝色方队内语音频道中响起中单安妮“光影世界”的声音。

　　同时蓝色方的打野稻草人也开始打信号标记，表示自己正在过来的路上。

　　看着刚刚被从自家防御塔下推出去的兵线，紫光炸弹精神振作起来：“抓紧一点，现在兵线在我们这边，你们直接从河道口绕后包抄出来就行。”

　　而另一边，中路的冰灵雪也在队内语音频道中向小队伙伴们做出提醒：“大家小心点，中路安妮miss了。”

　　“知……道了。”

　　布里茨一边回复，一边调出小地图目光扫过。

　　小龙峡湾前插下的侦测眼位，已经发现了蓝色方打野稻草人一颠一颠赶来的身影。

　　另外一个安妮，应该是从他们蓝色方的野区绕过来的。

　　“小雪……准备……到下路来。”

　　布里茨迅速做出指示。

　　而身为打野蔚的白刃入空手，此刻已经自觉无比地从自家三狼野区向河道处赶了过来。

　　目光再从不远处兵线后方的蓝色方两名英雄身上扫过，豹女和男枪两人仍旧还是一副小心翼翼畏缩不前的模样。

　　这也是在演戏。

　　演的目的就是拖延住紫色方的两人直到安妮和稻草人赶到。

　　但在布里茨看来，对方这样的举动，完全可以反过来被己方利用。


第三百二十三章 将计就计的反打

　　为了确保演戏效果逼真，蓝色方下路的男枪、豹女两人此刻仍旧是站在自家兵线的后方，相当沉住气地没有贸贸然冲上来。

　　但这其实也导致了一个疏漏的产生——

　　那就是，此刻速度最快从河道往下路赶来的蓝色方打野稻草人，和自家下路的两名队友之间相隔距离太远，并不能够迅速地汇合到一起。

　　只要布里茨和忧郁的甜菜两人选择掉头先行集火攻击稻草人，以两人目前的输出，两套技能悉数打出，在对方下路两名英雄反应过来之前，这个打野稻草人就会被毫无悬念的秒杀当场。

　　不过布里茨还不急。

　　再次调出小地图迅速扫过一眼，蓝色方的稻草人已经从小龙峡湾前匆匆经过，正朝着下方河道口的草丛这边奔了过来。

　　而距离最近的白刃入空手才刚刚赶到自家蓝buff野区前。

　　“白刃……别出……野区，”布里茨提醒之后又补充了一句：“呆在……野区……岩壁……旁边……等我的……信号。”

　　既然已经洞察清楚了对方的意图，那么配合着将计就计，就要把戏给演全了。

　　拥有“强能冲拳”和大招“天霸横空裂轰”两个技能在手的打野蔚，想要穿墙是轻而易举，此刻让白刃入空手埋伏在野区岩壁这一头，布里茨的打算和蓝色方下路两名装作畏缩不前的男枪、豹女相同，都是为了不打草惊蛇。

　　等到时机合适，再出手，一网打尽。

　　……

　　观战房间之中，两百多号观战玩家、包括杜宇三人在内，都是看得目不转睛。

　　蓝色方的中单安妮和打野稻草人即将赶到下路gank，而紫色方的中单拉克丝和打野蔚也紧随其后。

　　接下来的战斗，应该是一场4V4的小团战。

　　打完这一波，赢得团战胜利的一方还能够顺势收掉第一条小龙，将团队经济与对手拉开。

　　换句话说，这场团战，应该是这第二场比赛的第一个重要节点。

　　谁胜谁负，值得期待。

　　“估计蓝色方这次要被阴了——”

　　看到荧幕画面中，紫色方的打野蔚埋伏在了野区岩壁这一头，而蓝色方的稻草人玩家在没有对手野区视野的情况下，未能意识到危险来临地继续一颠一颠向下路河道口草丛钻了进去，李明何下了断言。

　　……

　　身为辅助豹女的紫光炸弹是打算着等到自家稻草人在草丛中准备开大，在紫色方两名英雄猝不及防之间挟裹着“群鸦风暴”跳入战场之后，自己再同男枪两人跟上突进。

　　只要稻草人在第一时间利用技能“恐惧”将紫色方的EZ控住，那么在1秒多钟的控制时间内，对方的EZ就只能被动挨打，就算从恐惧状态中恢复过来，再让稻草人补上一个“黑暗之风”的沉默效果，EZ仍旧无法立刻交出位移技能或是闪现逃生。

　　稻草人大招“群鸦风暴”，身为豹女的自己的“标枪投掷”，男枪的“大号铅弹”加平A接大招。

　　这样一连套技能的伤害输出叠加在一起，就算是EZ此刻装备再好，那也只是纯输出装，在这样一套恐怖伤害之下，也断然没有幸存的可能。

　　当然，如果要再稳妥一点，等到自家叠出了被动晕眩的中单安妮赶过来，配合着稻草人施放大招“提伯斯之怒”，就更加万无一失了——那个机器人也绝对逃不了。

　　算盘打得啪啪响，眼看着自家打野稻草人已经在河道口草丛中就位，中单安妮也即将赶到三角草丛，可就在这时，紫光炸弹发现，对面的紫色方EZ和机器人突然间掉头朝着河道口草丛的方向奔了过去。

　　被发现了！？

　　心中顿生不妙预感，紫光炸弹急忙在队内语音频道中吼了一句：

　　“稻草人小心！”

　　就在这声“小心”喊出的同时，布里茨也在队内语音频道中向白刃入空手下了指令：

　　“白刃……动手！”

　　草丛中的蓝色方稻草人被标记出来。

　　“来了！——”白刃入空手意气风发地大喝一声，技能“强能冲拳”一个蓄力穿过薄薄岩壁悍然冲进河道口草丛之中。

　　草丛内的景象顿时明朗，蓝色方稻草人玩家的枯瘦身形暴露在了视野之中。

　　“小样儿，还想蹲人？”看着近在咫尺的稻草人，白刃入空手嘿嘿一笑，动作极快的衔接上大招“天霸横空裂轰”，锁定住面前目标，轰地一下将稻草人打飞到了半空之中。

　　同一时刻，布里茨的大招“精准弹幕”也已经紧跟在白刃入空手之后施放而出。

　　咻！！！——

　　巨大的月牙形能量弧散发着璀璨的亮金色光芒呼啸着激射而出，金色月弧划过之处、空气一阵剧烈波动震荡，而目标所在，赫然正是被控飞在半空之中的蓝色方稻草人！

　　被“精准弹幕”的金色月牙能量弧刮过，还未从蔚的大招控制中摆脱出来的蓝色方打野稻草人头顶血量瞬间暴跌一大截。

　　而才刚刚落地，身为辅助机器人的忧郁的甜菜又已经开着“过载运转”在马达轰鸣声中冲了上来，一记“能量铁拳”，又一次将稻草人捶飞到了空中。

　　紧跟而上的是来自布里茨的一发“秘术射击”能量弹。

　　啪——

　　稻草人头顶血条再掉一格，此刻已经只剩不足三分之一，主要受到的伤害，都是来自于紫色方的EZ。

　　10分钟就做出饮血剑，这个时间段的布里茨输出绝对是全场最高的。

　　本打算埋伏gank紫色方一波，没想到却是早就被对方洞察到了，完全没预料到战况会这么突然这么剧烈爆发的男枪和豹女两人顿时大急，拼命地越过兵线朝着河道口这边冲了过来试图支援。

　　相比这两人，蓝色方中单安妮的动作要更快一些。

　　从三角草丛中钻出身形，下一刻，安妮玩家“光影世界”毫不迟疑地交出了自己的闪现向河道口草丛战团这边突进而来。

　　身上叠出了被动“嗜火”的晕眩效果，在出草闪现的前一刻，他便已经将自己的攻击目标牢牢锁定在了紫色方EZ的身上。

　　光影世界是已经看出来了，紫色方下路这几名英雄之中，输出伤害最高、威胁最大的，就是这个ADC。

　　自家的稻草人估计已经很难救下，那就争取强行将EZ干掉！

　　以他现在一套技能的伤害，加上点燃，就算秒不掉EZ，也能将其打到死血，再算上男枪跟上来的输出，就绝对能够完成击杀！

　　但就在他闪现的同一瞬，又是一道雪亮白芒在河道口附近亮起。

　　紫色方EZ的身形瞬息间消失在了原地，出现在了河道口草丛的另外一头。

　　可这个时候，安妮“光影世界”已经刹不住惯性、将大招“提伯斯之怒”丢了出来。

　　草丛之前，一片沸腾的火焰骤然升腾而起，一头烈焰暴熊咆哮着从天轰然降临！

　　没有空大，紫色方的机器人和打野蔚两名英雄被一屁股坐落的狰狞暴熊砸入了晕眩状态。

　　但光影世界的脸色却是突然间变得极差。

　　他最初锁定的目标、紫色方威胁最大的EZ，居然用闪现把他的大招躲过去了！

　　……

　　观战房间之中，当看到观战荧幕画面上的紫色方EZ利用闪现躲过了安妮的大招控制时，人群里爆发出一片惊呼哗然：

　　“草！”

　　“极限闪现！！”

　　“亮瞎眼啊！——”

　　相较于房间内其他的两百多号观战玩家而言，杜宇三人则是稍稍镇定一些，但同样心惊于画面中EZ的极快反应。

　　“这一下操作，应该让野草看一看才对……”李明何感叹，他口中的野草就是他们中财电竞社战队中的ADC位队员。

　　杜宇沉默，但心中更加确定了要招这个布里茨进队打ADC位的决心。

　　……

　　下一刻，闪现传送到草丛另一头的布里茨迅速转身、又是一记平A的能量光束，带走了稻草人的最后一丝血量。

　　前后不过两秒多的时间，蓝色方打野稻草人甚至来不及放出半个技能，便被悍然击杀！

　　恼羞成怒的光影世界又是一团“碎裂之火”甩出，却仅仅只是打掉了EZ一小格的血量。

　　布里茨反手一发“秘术射击”的能量弹，追接一记平A，啪啪两下，悉数命中安妮。

　　后者头顶血条立刻跌落小半截。

　　这时候光影世界才骇然体会到对方的EZ伤害已经高到了这种地步，又是一团“焚烧”烈火照着前方放出之后，转身就想逃跑。

　　咻！！！——

　　铁爪破空呼啸的凄厉声音骤然响起。

　　滋——

　　忧郁的甜菜瞅准了机会出手的一记“机械飞爪”，轻而易举地命中了没有位移逃生技能的蓝色方安妮，一把拉回。

　　才刚刚被拉入紫色方三名英雄的包围之中，远处又是一团白色光球飞射而来，命中安妮之后在其周围形成一道光芒牢笼。

　　冰灵雪的中单拉克丝也已经赶到。

　　被禁锢在“光之束缚”的光芒牢笼之中，光影世界动弹不得，只能眼睁睁地看着一团璀璨无比的光芒在拉克丝的手中亮起——

　　“德玛西亚！！！！！！！！！！！——”

　　粗大的纯白色能量光束贯穿半场，自安妮的胸膛处透射而出！

　　蓝色方，再折一人！


第三百二十四章 晋级8强

　　gank不成反被蹲，蓝色方的打野稻草人和中单安妮两名英雄在紫色方四人的集火攻击之下，几乎没有半点反抗之力地就被先后击杀。

　　看到自家两名队友送掉了人头，下路战局变成2V4，蓝色方的男枪、豹女两人哪里还敢继续上前，顿时掉头往自家防御塔下逃去。

　　布里茨看了看蓝色方下路一塔的血量，在前期对线的过程中已经被自己消耗了大半，现在仅剩三分之一出头。

　　“先……推塔……然后……小龙。”

　　在队内语音频道中发布指示，然后紫色方四人便呼啦啦地转移战场，从下方河道口附近转回到下路，携着一波兵线压进蓝色方防御塔前。

　　有些舍不得防御塔的蓝色方男枪玩家还有些犹豫，迟疑着没有在第一时间弃塔离开。

　　“走啊！——”

　　辅助豹女紫光炸弹焦急催促，一边不断地给男枪打撤退信号，一边反手一发“标枪投掷”朝着塔下的紫色方英雄标去。

　　“嗤”地一声，白刃入空手的打野蔚被这发带着明黄色气劲的标枪命中，血量跌落一小格，但仍旧有着半血出头状态的他满不在乎，继续埋头奋力拆塔。

　　防御塔的血量在紫色方四名英雄的攻击下飞快下掉，顷刻之间就已经只剩不足五分之一。

　　看到不远处还未及时后退的蓝色方男枪，布里茨一边对着防御塔打出又一记平A，一边将前者标记了出来，同时在队内语音频道中提示：“甜菜……上。”

　　“好！”

　　忧郁的甜菜一声干脆利落的应答，开启“过载运转”加速朝着不远处的男枪冲去。

　　男枪顿觉不妙，掉头就跑，技能“快速拔枪”捏在手中，等着机器人出钩的时候再进行位移闪避。

　　下一刻，一道雪亮白芒闪过，机器人的金属身躯瞬间消失在原地，然后幽灵般出现在了四百码外男枪玩家的身后。

　　“能量铁拳”出手。

　　嘭！——

　　来不及反应的男枪玩家身躯不受控制地被捶飞到了半空之中。

　　闪现接“能量铁拳”击飞，这一套小连招本来是布里茨过去惯用的技巧，现在已经被忧郁的甜菜用得顺溜无比。

　　趁着男枪还未落地，身为拉克丝的冰灵雪快速上前，一个“光之束缚”的璀璨光球自法杖顶端飞射而出，准确命中目标后化作一道光牢将蓝色方男枪玩家禁锢其中，同时再一记平A的能量光束将蓝色方下路一塔顺利拆毁，布里茨交出位移技能“奥术跃迁”，化作一团耀眼金芒传送突进到男枪身后不远处，一发“秘术射击”跟上一记平A，两下便将男枪血量打落至三分之一以下。

　　忧郁的甜菜交出大招“静电力场”，密密麻麻的电流蛛网如同开闸洪水倾泻而出，再次将男枪头顶血条削去一截的同时也令后者陷入沉默状态无法释放技能。

　　最后冰灵雪的一个“透光奇点”引爆，收下了男枪人头。

　　“让你早点撤你还不肯走！——”

　　看到自家男枪不听劝结果被紫色方几名英雄一连套控制输出秒杀，紫光炸弹被气得半死，但自己一个辅助豹女也无法再做点什么，只能继续向远处逃跑。

　　一波团战，打了个0换3，紫色方小队几人拆毁对手下路一塔、又将男枪击杀之后，掉过头回到小龙峡湾，将第一条小龙也收入囊中。

　　至此，游戏时间不过12分钟出头，双方经济差距已经拉开四千。

　　回到泉水的布里茨将草鞋升级为2级攻速鞋之后，又做出了装备【耀光】，准备朝着第二样装备大件【三相之力】的方向去合成。

　　此时它的装备和等级，已经远远拉开了蓝色方ADC男枪一整个档次。

　　游戏时间15分钟，下路忧郁的甜菜一次出钩拉中蓝色方辅助豹女，布里茨跟上贴脸输出，恐怖的技能、平A伤害之下，短短两三秒便将目标击杀，再度收获一个人头。

　　游戏时间18分钟，下路再次爆发4V4团战，紫色方布里茨四人以1换3，大胜，并将第二条小龙收下。

　　到了中期抱团时间，上路纯良小铁矛的皇子和蓝色方的上单狗头两人也来到中路加入队友开始参团。

　　考虑到对方阵容的控制太多，布里茨很稳健地选择做出了一条【水银饰带】。

　　双方在中路僵持，靠着布里茨的“秘术射击”和身为中单拉克丝的冰灵雪“透光奇点”的远程消耗，蓝色方众英雄血量不断被削减下滑。而蓝色方这边虽然也有着紫光炸弹的豹女能够远程POKE，但一个在前期被虐残了的辅助豹女，“标枪投掷”的伤害相较于发育极好的EZ和拉克丝而言，简直可以被紫色方英雄忽略不计。

　　第20分钟，紫色方中路二塔被消耗至仅剩四分之一血量，按捺不住的蓝色方五人强行开团。

　　安妮闪现突进，大招“提伯斯之怒”晕住机器人、蔚两人。

　　狗头开启大招“死神降临”化作身形巨大的狰狞魔神，同时交出召唤师技能【幽灵疾步】大步流星地朝着紫色方EZ冲去，技能“枯萎”出手，直接将后者的攻速移速削弱至最低。

　　布里茨秒开【水银饰带】的主动技能净化效果摆脱控制，大招“精准弹幕”的巨大金色月弧朝着蓝色方人群最密集处呼啸射去。

　　纯良小铁矛闪现接上“德邦军旗”、“巨龙撞击”的技能二连，硬生生将躲在蓝色方阵型最后准备施放大招的稻草人技能打断。

　　全然无视已经冲到面前的蓝色方上单狗头，布里茨交出技能“奥术跃迁”，在一团亮起的金色光芒之中不退反进，突至蓝色方中单安妮身前。

　　平A、秘术射击、平A、平A。

　　后者血量在一瞬之间狂掉至不足半血。

　　后头的冰灵雪甩手一发“光之束缚”将蓝色方安妮、男枪两名英雄齐齐禁锢，大招“终极闪光”出手。

　　“德玛西亚！！！！！！！！！！——”

　　粗大的纯白色能量光柱伴随着少女的娇喝，轰然而出，贯穿中路半场！

　　安妮被秒。

　　从晕眩状态中恢复过来的打野蔚白刃入空手第一时间交出大招“天霸横空裂轰”，一路撞飞蓝色方狗头、豹女，锁定住蓝色方ADC男枪悍然杀入。

　　轰！

　　轰！！

　　轰！！！

　　无数技能的光芒在蓝色方中路二塔前交替亮起。

　　身为EZ的布里茨身影灵动地在战团之中来回穿梭，将自身的伤害输出尽情倾洒。

　　“玩家‘布里茨’击杀了‘噬神’。”

　　“玩家‘布里茨’击杀了‘紫光炸弹’”

　　“DoubleKill——”

　　“TripleKill——”

　　一连串的击杀提示音不断地响起，最终团战以1换5，紫色方小队五人团灭对手，布里茨也拿到了三杀的战绩。

　　随即就是蓝色方中路二塔告破，高地塔告破，兵营被拆毁。

　　至此，双方经济差距拉开近万。

　　第27分钟，在又一次团战失败之后，蓝色方火力全开队选择投降。

　　……

　　“哈哈，晋级八强啦！——”

　　从战斗房间中退回到竞技场大厅内，纯良小铁矛第一个嚷嚷起来。

　　新传1班的一众同学也纷纷围上来热情道贺：

　　“刃子干的漂亮！”

　　“连续两轮都是2比0拿下，冠军指日可待啊！——”

　　“阿凯第二盘机器人玩得溜啊，咋练的？教教兄弟呗？”

　　正当众人嘻嘻哈哈地庆祝胜利的时候，一个声音突然在人群外围响起：“大伙让一让、让一让——”

　　人群分开，杜宇和李明何两人费劲地挤了进来。


第三百二十五章 不是咱们学校的

　　来到布里茨小队五人的面前，看着面带好奇和探寻之意的几人，杜宇笑着自我介绍：“各位好，我是中财电竞社的社长，杜宇，旁边这位是我们电竞社的资深干事李明何。”

　　“嗨，哥们儿几个打得很不错啊～”李明何嘿嘿笑着，冲着小队五人竖了竖大拇指。

　　电竞社社长和自身干事！？

　　还没等白刃入空手几人有所反应，周围一圈的新传1班同学已经哗然一片了：

　　“我靠，这就是咱们学校电竞社的社长啊！”

　　“听说是钻2段位的大神呢！”

　　“咱们电竞社的战队队员好像都是钻石分段以上的实力吧？哎哪天我也能冲上钻石就好了……”

　　“这才16进8的比赛，就有社长来观战了？不是说决赛的时候才会来做嘉宾嘛——”

　　“诶诶诶，电竞社的人这时候来找刃子他们，难道说……”

　　“见才起意，要提前招人？”

　　新传1班的一众同学兴奋地乱哄哄讨论着，三言两语之间就都大致猜到了一些杜宇和李明何两人的来意，顿时一个个眼睛都亮了起来，八卦之魂熊熊燃烧，带着期待迫切的目光紧紧注视着被围在当中的杜宇和李明何。

　　这些讨论声自然也落在了杜宇和李明何二人的耳中，看着周围众人向自己这边投来的热切期待目光，杜宇不由得感到有些尴尬。

　　有些失策了，应该等到人少一些的时候再悄悄找这支‘我们是冠军’队的队员沟通商量事情的。

　　毕竟接下来要谈到的话题内容，关系到他们中财电竞社的脸面问题，现在知道的人自然是越少越好。

　　看到杜宇的尴尬表情，李明何十分默契地领会到了自家社长的为难之处，当即咳嗽了一声，道：“各位，接下来我们要和‘我们是冠军’队的同学谈一些私事，大伙是不是可以先回避一下？”

　　“这样啊——”

　　围在四周的新传1班同学们见到八卦打听不成，顿时一阵失望，不过也是纷纷识趣地退到了一旁。

　　见到周围众人散开退去，杜宇也是松了口气，转过头看向布里茨小队五人，笑道：“各位刚刚的两场比赛我和明何都看了，打得很漂亮，在这里先恭喜你们最先晋级八强了——”

　　身为小队队长的白刃入空手听到来自学校电竞社社长的恭维，脸上已经是乐开了花，但还是一副谦虚的语气回答：“也就还行吧，其实那支‘火力全开’队也挺强的……”

　　两人还在客套着，一旁的纯良小铁矛却是已经按捺不住好奇心，忍不住插口问道：“社长大人，你刚刚说的有‘私事’要谈，到底是什么事啊？”

　　此言一出，也正是把小队其它几人心中的问题给问了出来。

　　今天的比赛只不过是16进8，就算他们表现得很好，以2比0击败了那支火力全开队晋级了八强，也不至于就让堂堂电竞社的社长过来道贺恭喜吧？

　　看到小队几人不约而同投来的探寻目光，杜宇摸了摸鼻子，直率道：“既然如此，那我也就不说废话了，开门见山地说吧，这次过来，我就是想问问，这位布里茨兄弟，有没有意向加入我们电竞社的战队？”

　　说到这里杜宇顿了顿，似乎是觉得这样的话语还不够分量，又补充了一句：“只要布里茨兄弟愿意的话，直接可以作为正式队员上场。”

　　话音落下，杜宇的目光已经紧紧落在了布里茨的身上。

　　加入电竞社战队！？

　　成为正式队员！？

　　白刃入空手、纯良小铁矛几人听到杜宇这句直白无比的邀请，都是吃惊得张大了嘴巴。

　　成为电竞社的社员，和加入电竞社战队，这可是完完全全的两个概念。

　　要知道，中财电竞社招收社员的标准，只需要社员的实力达到白银段位水准就可以了；而电竞社的战队，其中的队员那都是整个电竞社之中最核心的少数一群人，是真正能够代表学校出去和其他高校的战队打正式比赛的。

　　在战队之中，就连预备队员也至少需要白金分段以上的实力，如果是正式队员，更是需要达到钻石分段才行——像现在中财电竞社的五名正式队员，都是艾欧尼亚钻4、钻5左右的水准。

　　白刃入空手三人拉上冰灵雪和布里茨凑齐一支队伍，参加这次的青春杯比赛，一方面自然是想要试试运气争夺冠军赢取荣耀，另一方面也正是知道学校电竞社举办这次赛事的目的是为了招收新人，想要加入其中成为社员——运气好的话入选为战队预备队员就更好了。

　　但至于正式队员，自己实力自己清楚，三人就不敢奢望了。

　　可眼下，这位电竞社的社长大人，竟然是直接邀请阿布以正式队员的身份加入战队！——

　　等等……

　　突然间白刃入空手三人齐齐反应了过来，然后面色就是一阵古怪变幻：

　　邀请……阿布？

　　杜宇发现白刃入空手几人的脸色突然变得有些奇怪，不由得困惑出声询问：“怎么了，有什么问题吗？”

　　场面上寂静了一小会儿，最终还是白刃入空手干咳一声打破这份寂静：“那个……社长大人，这里面有些事情你不清楚，阿布是没有办法加入咱们学校电竞社的战队的——”

　　“啊？”杜宇听得一呆，随即忍不住有些急了：“为什么？”

　　这样难得的一个ADC高手，如果能拉进队来，到时候他们和中理战队的人交手，胜率绝对会大大提高，作为电竞社社长的杜宇哪里肯眼睁睁放过这种人才？

　　“别急着拒绝啊！”一旁的李明何也是着急，赶紧补充：“咱们电竞社的福利也是很不错的！”

　　“不是——”白刃入空手尴尬地摆摆手：“两位误会了……”

　　“误会？”杜宇和李明何两人异口同声，目光紧紧落在白刃入空手的身上，仿佛只要他不说出个所以然来就绝对不会罢休一般。

　　面对这两人的质询目光，白刃入空手下意识地后退一步，然后干笑：“两位别急啊，其实是这样……”

　　“咱们这青春杯的赛制，不是允许每支参赛队伍最多找两名外援嘛……”

　　“阿布就是我们队的两个外援之一。”

　　“所以阿布其实不是咱们学校的，没有办法加入咱们学校电竞社的战队啊——”

　　不是……我们学校的？

　　此言一出，杜宇和李明何两人都是彻底呆住。

　　……

　　抱着满心期待过来邀请布里茨加入电竞社战队，没想到却会是这么个结果，顿时灰心不已的杜宇和李明何两人自然不会继续把这么急着招人进队的原因解释出来，和白刃入空手五人又随口客套了两句，勉励一番之后两人便匆匆离去。

　　看着两人离开的背影，忧郁的甜菜有些困惑地向一旁的小队几人问道：“诶，你们说这电竞社的社长这么急着过来邀请阿布，到底是什么原因啊？就算要找人，也不至于紧急成这样吧——”

　　“是有点奇怪……”白刃入空手摇头，也是有些不解。

　　“回头我去找电竞社里我认识的那哥们儿问问，看看能不能打听到点什么消息。”纯良小铁矛拍拍胸脯自告奋勇。

　　至于布里茨，则是全然无所谓的态度。

　　反正能不能加入什么战队的，对它来说都没有意义——就连之前暗夜战队的邀请，不都被它给拒绝了？

　　还是努力赢得这个青春杯的冠军，收获能量点更重要一些。


第三百二十六章 飞涨的能量点

　　负责完第二组的两支参赛队伍的人员核对、并将双方送入战斗房间之后，小刀便回到了观战房间之中，在房间角落里找到了杜宇和李明何。

　　看到两人都是一脸灰心丧气、精神不振的模样，小刀有些奇怪：“诶，你们不是去找那支‘我们是冠军’队的人谈事情去了吗，怎么，没谈妥？”

　　杜宇叹了口气，不说话。

　　“是那个‘布里茨’拒绝加入咱们战队？”小刀困惑：“那也得有个理由吧？”

　　“唉，别提了，比拒绝还要惨——”

　　一旁的李明何苦着一张脸，向小刀复述了一遍刚刚他与杜宇两人和白刃入空手几人的对话。

　　“靠，还有这种蛋疼的事？”明白了前因后果的小刀也是傻眼：“那个家伙原来不是咱们学校的啊——”

　　李明何懊恼地揪着头发：“就是说啊，如果是用其他的理由拒绝，我们还可以再争取一下，可这个理由，根本就是把所有可能全都堵死了——”

　　“唔——”小刀下意识地摸了摸下巴：“不过也对，这种水平的高手，如果是咱们学校的，肯定不至于这么默默无闻的才是……”随即他的目光转向杜宇：“杜哥，那这事怎么办？”

　　“怎么办？”杜宇苦笑：“还能怎么办，要怪就怪我们事先没想到还会有这种可能，现在也只能作罢了。”

　　“这么牛B的高手不能招进来，太浪费了啊……”李明何一脸肉疼模样：“如果能有这个‘布里茨’加盟的话，咱们战队整体实力绝对提升一大截啊——”

　　杜宇又是叹气：“谁说不是呢……”

　　对于这种情况，其实身为电竞社社长的他才是最心痛懊恼的那个，可人家“非本校学生”的身份像铁证一样摆在那里，自己就算再可惜再懊恼也没有办法。

　　突然间李明何像是想到什么主意，一脸鬼祟：“要不然……咱们还是先把那‘布里茨’招进来？到时候就让他帮忙打一场和中理的交流赛，之后再让他退出——反正中理那群家伙又不清楚这个‘布里茨’是不是咱们学校的……”

　　“不行。”杜宇一口断然拒绝：“就算人家中理上门挑衅心怀叵测，但咱们自己做事还是得光明正大。如果让那布里茨装作咱们学校的学生上场，就算到时候真的打赢了，做出这种事的我们，行径又比中理的那些家伙好到哪里去？”

　　“杜哥说的好！”小刀听得一脸赞同：“人家不要脸，咱们不能跟着一块儿不要脸。”

　　李明何撇撇嘴：“好吧好吧，我也就随口说说而已，怎么搞得我像个净会些阴谋诡计的小人了……”说着他顿了顿，目光转向杜宇问道：“那这样的话，到时候还是咱们战队的常规阵容上场？虽然说我看中理那帮家伙相当不顺眼，但真要是正面和人家交手，我觉得结果要悬啊——”

　　杜宇深深地吸了口气，缓缓道：“悬就悬吧，咱们尽量打出自己的水平就是了。”

　　听这话的意思，其实他也对于到时候的交流赛不抱乐观态度。

　　……

　　电竞社这一头的几人愁眉不展，而布里茨则是在打完了这第二轮的比赛之后，又回到了裁决之地的试炼场，一头钻进竞技场大厅之中开始自己的路人匹配。

　　从下午一直打到傍晚，直到体内超级电池的能量耗尽，它才退出游戏下线，回到了瓦罗兰之心内部的混沌空间开始充能恢复。

　　查看了一下瓦罗兰之心的能量数据情况：1529/1000000。

　　今天在第二轮青春杯的比赛前，布里茨就查看过一次瓦罗兰之心的能量数据，当时的能量点收集情况是1482点，两场比赛胜利之后为它带来了40个能量点的收益，再算上傍晚之前赢下的7场匹配赛，刚好是47个能量点进账。

　　这样的账目数据，真是百看不厌。

　　看过了能量收集记录的布里茨意犹未尽，刚刚准备重新登录上线回到游戏世界，却又是忍不住晃晃悠悠走回到那个体积日渐增大的七彩光团面前，把瓦罗兰之心的能量数据再次好好查看了一遍，然后又是开心地摸着脑袋呵呵傻笑一阵，这才真正从混沌世界之中离开。

　　……

　　回到游戏世界之中，恰好白刃入空手几人也刚刚吃过晚饭上线，那么自然便是小队五人的正常五黑匹配节奏。

　　在竞技场大厅中碰头，纯良小铁矛便一脸神秘地对其他四人说出了自己今天下午从电竞社一个哥们那儿打听到的消息。

　　“中理电竞社要在咱们决赛的时候过来观摩？还要和咱们电竞社的战队打友谊赛？”白刃入空手和忧郁的甜菜听得都是吃惊地张大了嘴。

　　“什么友谊赛啊——我那哥们儿说了，中理那群家伙和咱们学校不对付，其实就是过来砸场子的！”纯良小铁矛说到这里义愤填膺。

　　冰灵雪听得皱了皱小鼻子：“怎么还有这种事啊，专门来砸场子，太过分了吧——”

　　“对了，说起来，好像咱们学校电竞社和中理的战队交手过不少次吧？”白刃入空手像是想起了什么。

　　“是啊，不过输多赢少就是了……”提起这事纯良小铁矛有些郁闷。

　　忧郁的甜菜恍然：“难怪那电竞社的杜宇社长那么着急地想要招阿布进队呢，如果有阿布加入的话，想要干翻中理战队的人肯定是妥妥的了！”

　　“可不是嘛，阿布的实力都能和职业级选手媲美了，虐人家高校战队还不是切菜一样，”白刃入空手看了眼布里茨，随即又是一阵唉声叹气：“可惜阿布不是咱们学校的……”

　　“其实不是咱们学校的也没事啊，”纯良小铁矛插嘴：“现在又不是20年前，就连职业联赛都没有线下赛的，全都是直接在线上进行，不用真人在现实里露面的话，我们保密不说，谁知道阿布不是咱们学校的啊？”

　　“这话倒是没错——”忧郁的甜菜摸着下巴表示赞同。

　　白刃入空手却是摇头：“真要这么干，的确是没问题，不过这种办法咱们学校电竞社的那些人肯定也想得到啊，但是今天下午的时候他们既然没有提到这事，估计就是不打算玩这种小计俩了。”

　　“我觉得这样才对，打比赛就该堂堂正正的，就算输了也输的光明正大。”冰灵雪点着小脑袋对中财电竞社的做法表示赞同。

　　“可再光明正大，输了比赛的话脸面照样挂不住啊——”纯良小铁矛仍旧一副愁眉苦脸，瞥了眼布里茨，大叹：“哎阿布你为啥就不是咱们学校的呢……”

　　对此布里茨只能无辜地摸着铁皮脑袋、憨憨地笑。

　　……

　　因为这件事，白刃入空手几人纠结了好一会儿，但毕竟没有什么好办法，也只能唉声叹气地接受了布里茨无法加入他们中财电竞社战队的这个事实。

　　第二天，布里茨照旧正常进行着自己的匹配战斗，一天到晚战斗下来，收获了19个能量点。

　　第三天，青春杯赛事进入第三轮8进4的比赛，布里茨五人的“我们是冠军”队的对手是一支叫做“霸气”的队伍，其中有两人达到白金级分段，另外三人都是黄金段位。

　　这样一支队伍，其实是有着争夺青春杯冠亚军实力的。

　　只不过很可惜他们的运气不好，在八强赛中就遇上了有着布里茨所在的“我们是冠军”队。

　　第一场布里茨使用小法师打中单，第二场则是换到下路EZ打ADC。

　　一个多小时后，“我们是冠军”队以2比0的战绩，顺利晋级四强。

　　瓦罗兰之心的能量点数也增长到了1601/1000000。

　　而就在这天傍晚，中财电竞社的活动室中，杜宇再次接到了一个电话。


第三百二十七章 第五次英灵唤醒

　　“对对，是的，决赛时间在4天后。”

　　“好的好的，没有问题。”

　　“嗯，具体的游戏区比赛地点今晚之前我给你们发过去。”

　　“不会麻烦，你们能来是我们的荣幸啊——”

　　挂下电话，前一刻还客气礼貌无比的杜宇脸上的表情顿时变得难看无比。

　　“老杜，谁打来的？”一旁的李明何皱着眉头问：“又是中理那帮子混蛋？那你也不用和人家这么客气吧？”

　　“对啊，”同样呆在活动室内，正整理着青春杯进入四强的队伍名单的小刀也是插话进来：“他们上次不是已经打来电话问过具体时间了吗，怎么今天又打来一次？故意的吧？”

　　“不是中理的人。”杜宇一边用手揉着有些发疼的太阳穴，一边摇头道。

　　“不是他们？”李明何听得一奇：“那还能是谁啊，还有其他人要来观摩咱们的决赛？”

　　杜宇长长地吐了口气，看着正带着探寻目光望向自己的小刀和李明何两人，缓缓给出了答案：

　　“是StarTV中海市分部的人。”

　　“啊？”

　　此言一出，小刀和李明何两人都是一呆。

　　StarTV，是国内最大的一家游戏传媒公司，全称是StarTV游戏竞技频道，是一个游戏产业的泛大众媒体，针对所有游戏爱好者、包括网络游戏、电视游戏、单机游戏、电子竞技等内容，涉及全面。

　　而当前，StarTV主要经营的游戏项目，正是眼下人气最高、火爆全球的《英雄联盟·全息真实版》。

　　在国内的英雄联盟圈里，StarTV的名气也是人尽皆知，负责直播、转播和解说各项国内、国外的职业联赛，同时也更是各个地区英雄联盟高校联赛的组织承办方。

　　另外，像是“洛阳”、“醉蝠”，还有曾经负责全明星赛事直播的美女解说“桃子”等一众高人气知名解说，都是属于StarTV旗下。

　　像是一些冠以StarTV名号制作的游戏视频节目，就更不用提，大多都是英雄联盟的玩家们耳熟能详的。

　　“StarTV？？”

　　然后李明何最先反应过来，一脸不可思议：“咱们这也就是个为了招收新人才举办的青春杯，这种级别的比赛，不至于让StarTV的人打电话过来关心吧？还有咱们的宣传也没做到校外去啊，StarTV的人怎么知——”

　　话未说完就突然顿住，李明何终于反应了过来：“靠，人家不是来看咱们青春杯决赛，是来看中理和咱们的交流赛的吧！？”

　　这时候小刀也恍然：“这个消息是中理的人对StarTV放出去的？”

　　看到两人都回过味来，杜宇苦笑着点头：“就是这样，中理电竞社的人主动找上了StarTV，告诉人家说中理战队会和咱们中财战队有一场交流赛，希望StarTV的人能派几个人手过来指导一下，顺便担任解说嘉宾的位置。”

　　“可就算是两支高校战队之间的交流赛，也不至于到能让StarTV引起注意的程度啊……”李明何口中嘟囔着：“换成是两支职业战队的切磋练习赛还差不多吧——”

　　“估计和这个赛季已经进入尾声也有关系，”小刀分析着：“现在世界总决赛也结束了，还有一个星期左右这个赛季就要结束，最近国内的职业战队都开始休息调整，近期就没有什么比较重量级的赛事，StarTV估计最近也正好人手都闲着吧。”

　　杜宇点头：“应该就是这么回事了，要不然咱们和中理的交流赛，放在平时，的确入不了StarTV这种游戏媒体的眼。”

　　“中理那帮兔崽子，肯定是一早就把这些都算计好了，”李明何咬牙切齿道：“先挑在咱们青春杯决赛的时候上门挑战，又请来StarTV的人做解说嘉宾，分明就是想要在所有人面前狠狠地落咱们电竞社的面子。”

　　“这一次中理的人的确是处心积虑，把所有的坑都挖好了，就等着我们往里跳呢——”杜宇又是揉了揉发疼的太阳穴，道：“刚刚我又突然想到，估计到决赛那天，过来看比赛的不止是咱们学校的同学和StarTV的人，中理那边估计也会在自己学校里大肆宣传交流赛的事，到时候中理那边，肯定也会涌过来不少人观战才对。”

　　“靠，那得有千把号观战的人了吧？”

　　李明何粗略一算，就忍不住傻眼了：“当着那么多人的面，咱们要是输了，面子可真是丢净了啊……”

　　“一定不能输！”小刀赌咒般地发誓。

　　杜宇叹了口气：“这其实也是人家在给咱们施加心理压力呢，不过这一手玩得的确漂亮，明知道是个坑，可不跳都不行。”

　　“要不然，老杜，还是再考虑考虑把那个‘布里茨’招进来？”李明何又一次提起了几天前自己的主意。

　　这一次，杜宇犹豫迟疑了一下。

　　毕竟现在这个事情已经被中理的人搞大了，输掉比赛的后果，也远远超出了他先前的预期。

　　如果把那个‘布里茨’招进队，虽然说手段上有些不够光明正大，但比起直接输掉比赛的话……

　　心中一阵天人交战，最终杜宇还是咬了咬牙，摇头道：“不行，规矩还是规矩，人家中理的人虽然玩了手阴的，但实际上并没有违背什么游戏规则；而咱们要是这么干，那可就是彻底地是在作弊了。”

　　“别再考虑那个‘布里茨’或者请其他外援了，这次比赛，就靠咱们自己打。”

　　“人家既然亮剑出招了，咱们接着就是！”

　　……

　　不管中财电竞社这边的众人心中是如何纠结、决断，反正布里茨这几天是收集能量点收集得不亦乐乎。

　　青春杯比赛第三轮结束的第二天，照常匹配战斗，又是21个能量点进账。

　　再隔天，第四轮的半决赛开始，‘我们是冠军’队对阵‘光明顶’队，五局三胜制。

　　第一场，布里茨照例小法师中单，17分钟超神。

　　第二场，大虫子打野，游走抓崩对面三路，让几百号观战的同学们忍不住惊呼“这货居然连打野都玩得这么溜”。

　　第三场，机器人辅助，对手在23分钟选择投降。

　　3比0，晋级决赛。

　　至此，‘我们是冠军’队等于是一路狂胜，没有一场败绩。

　　白刃入空手几人击掌相庆，为自家队伍从万军丛中杀入决赛的辉煌战绩兴奋不已。

　　另一边，布里茨则是在一个人偷偷计算着这一天的能量点数收益。

　　三场比赛的胜利，又为瓦罗兰之心带来了60个能量点的战果。

　　喜悦之余，布里茨忍不住要惋惜，为什么这个半决赛的赛制是五局三胜，如果是七局四胜、十局六胜、一百局五十一胜……就更好了。

　　惋惜归惋惜，不过看到瓦罗兰之心的能量数据已经顺利增长到了1682/1000000，布里茨心中已经开始期待着下一次即将到来的英灵唤醒。

　　只差……18个……能量点了。

　　半决赛结束之后的第二天，布里茨也在竞技场中匹配奋斗了一整天。

　　当清晨的阳光洒落在试炼场的小城时，随着又一局匹配战斗的胜利，从战斗房间退回到竞技场大厅内的布里茨感受到了来自胸腔之中瓦罗兰之心的震动颤鸣。

　　毫不迟疑地选择下线回到瓦罗兰之心内部混沌空间，伴随着耳边响起的柔和亲切女声，第五次英灵唤醒开始。


第三百二十八章 StarTV来人

　　中海市财经大学英雄联盟青春杯决赛当天，下午两点，国服一区艾欧尼亚·047号新手场，距离决赛正式开始还有半小时，竞技场大厅之中已经被七八百号登陆上线过来观战的同学们挤得满满当当、水泄不通。

　　“好、好多人啊——”

　　望着人声鼎沸、热闹喧哗的密密麻麻玩家人群，白刃入空手第一个忍不住发出了惊叹。

　　“这场面，也太壮观了吧……”忧郁的甜菜也是咋舌不已。

　　“这么多人，全都是来看咱们决赛的啊！”纯良小铁矛则是热血沸腾激动不已：“靠靠靠，我体内的战意已经开始熊熊燃烧了！”

　　冰灵雪在一旁可爱地吐了吐香舌，一副有些小惊吓般地拍了拍自己的小胸脯：“这么多人来观战，感觉压力好大啊……”

　　字典里完全没有“压力”这个概念的布里茨，则是在专注用心地发呆走神。

　　“嗨！刃子！”

　　一个声音突然在小队几人身后响起，白刃入空手的肩膀从身后被人用力一拍，转过头，便看到了顶着个“风吹屁股凉”ID的甄伟，不由得一乐：

　　“哈，你来得挺早啊——”

　　甄伟哈哈一笑，拍着胸脯做忠心耿耿状：“可不是嘛！今天可是你们要夺冠的大日子，我当然得早点来给你们加油打气啊！”

　　“怎么就你一个人？班长大人她们呢？”纯良小铁矛一边问一边东张西望，试图在前方密密麻麻的人群中找到叶小茹的身影。

　　“别找了，”甄伟摆摆手：“今天来的人实在太多，班长带着咱们班三十几号同学，被堵在竞技场大厅门口了，瞧着架势一时半会儿应该还挤不进来。”

　　“这样啊……”纯良小铁矛遗憾：“没有班长大人的战前鼓劲儿，我的操作水平只能发挥出百分之八十啊……”

　　“得了吧你——”忧郁的甜菜没好气地翻了个白眼，随即捕捉到了刚刚甄伟话中的关键词：“诶阿伟，你刚刚说什么来着？咱们班来了三十多个人？”

　　被问到这个，甄伟也是得意洋洋起来：“是啊，三十几个人，咱们新传1班是全体出动了，连那几个没玩游戏的都被大伙儿撺唆着注册了账号上来给你们加油助威，怎么样，够意思吧？”

　　“全来了啊？”小队几人都是吃惊得张大了嘴，白刃入空手对着甄伟一竖大拇指：“够意思！”

　　神经粗大的纯良小铁矛属于人越多就越来劲越亢奋的性格，这会儿已经开始亢奋地嗷嗷叫了：“噢噢——是时候向所有人展现哥的真正实力了！！”

　　“对了，”突然想到件事的甄伟一脸神秘地凑上前，低声道：“你们还不知道吧，这次决赛，来观战的可不止咱们学校的人，中理那边的战队不是要来和咱们电竞社战队打交流赛嘛，我听我一个在中理的同学说，他们那边也在宣传这事儿呢，等会儿中理战队的人过来，也会拉上一票后援会的来帮他们加油壮声势呢。”

　　“靠，还有这事？”小队几人听得又是一惊，中理战队要上门挑衅打交流赛的事情他们知道，但至于后半段，关于中理的学生也要来观战的消息，可是完全在他们的预料之外。

　　“还不止这个呢，”甄伟满意地看到面前几人被自己的爆料震住的模样，装模作样地咳嗽一声，随即又神神秘秘地爆出了一个更加劲爆的消息：“我还听说，今天会有StarTV的人过来做解说嘉宾呢——”

　　……

　　望着竞技场大厅中人头涌动的热闹景象，杜宇的心情无比复杂。

　　放在平日，自家电竞社举办这种比赛，能有这么多人过来捧场、围观，身为社长的他自然是会高兴欣喜不已。

　　但此刻的杜宇却是一点都高兴不起来。

　　导致他心情恶劣的罪魁祸首，自然就是中理电竞社。

　　这一次前来观战的人数越多，声势越浩大，那么到时候他们和中理战队的交流赛一旦输了，面子也就丢得越干净越彻底。

　　他甚至可以预料到，当看到代表自家学校英雄联盟最强实力的电竞社战队被上门挑衅的中理战队击败的时候，观战的那些同学们会是什么样的反应：

　　“靠，这就是咱们电竞社战队的实力？”

　　“被人家找上门砸场子了都被打得一点脾气没有，太逊了吧……”

　　“太丢脸了，还电竞社战队呢，一点用都没有——”

　　“原本还想报名入社的，算了算了……”

　　想到这里，杜宇便忍不住攥紧了拳头：

　　这一次，不能输啊……

　　就在这时，李明何从不远处朝着这边匆匆走了过来，杜宇注意到他一脸铁青的表情，不由得问道：

　　“怎么了，脸色这么难看？”

　　快步来到杜宇面前，李明何仍旧是面色不愉，听到对方询问的话语，他从鼻子里闷哼了一声，才一包火气地回答：“刚才上线前我在咱们电竞社活动室里接了个电话，中理那帮混蛋打来的，说是什么临时有事，不能赶来观摩咱们决赛了，不过等到我们决赛结束，他们肯定会按时赶到和咱们打交流赛。”

　　“还有这种事？”杜宇听得也是脸色骤然变得难看起来。

　　李明何明显火气未消，说出的话也满是火药味：“我当时就靠了，这摆明是赤裸裸告诉咱们，他们今天就是来砸场子的，什么狗屁的观摩决赛，全TM是借口，现在这群家伙居然连最后这点遮羞布都不要了——”

　　虽然同样是被中理战队那肆无忌惮的嚣张态度惹得无比窝火，但身为电竞社社长的杜宇还是要比李明何更加冷静一些，深呼吸了一口气将心情勉强平复下来，然后摆了摆手道：“算了，别管中理的人是什么态度，咱们先把眼下的比赛组织好了再说，StarTV的人来了没？”

　　李明何回答：“StarTV那边是小刀负责联系和接待的，这时候应该也快到了吧——”

　　话音未落，便听到不远处一个声音传了过来：“杜哥、杜哥——”

　　杜宇两人循声望去，只见得小刀正费劲地穿过拥挤人群朝着这边赶来，身后还跟着一男一女。

　　杜宇和李明何对视一眼，随即也快步迎了上去。

　　“杜哥，这两位就是从StarTV过来的两位解说嘉宾。”一碰面，小刀便笑着让开身子，向杜宇介绍自己身后这一男一女。

　　而实际上不需要小刀多言，杜宇一眼便认出了面前这对男女的身份。

　　瘦瘦高高、一身瑞兹装扮的这位男子，便是StarTV的高人气解说、“超神半周刊”英雄联盟视频系列的制作人——“醉蝠”。

　　而另一位头戴着圆顶小礼帽、脚踏小皮靴、扛着把狙击枪，飒爽之中带着几分俏皮气息的圆脸可爱美女，可不正是当初负责全明星赛事解说、亿万国服玩家宅男心中的女神“桃子”？

　　StarTV居然派了这么重量级的两位过来做解说嘉宾！？

　　这排场也太大、太给自家中财电竞社面子了吧？

　　杜宇暗暗吃惊无比，但随即一想到今天要和中理战队进行的交流赛，心中又是一下子沉到谷底。

　　这来的嘉宾越大牌，对于眼下他们中财战队的处境就越是尴尬不妙啊……

　　但心中的想法自然不会留于表面，面对着两位StarTV的重量级嘉宾，杜宇还是立刻换上一脸热情的笑容欢迎道：“两位好，我是中财电竞社的社长，没想到StarTV今天会是你们两位过来做嘉宾，实在是我们学校的荣幸啊——”


第三百二十九章 嘉宾引起的轰动

　　“社长你太客气了，说起来我们也没再早些和你们商量沟通，就这么贸贸然地过来，是我们给贵电竞社添麻烦了才对——”

　　瘦瘦高高的醉蝠伸出右手和杜宇握了一握，脸上带着和煦笑意说道。

　　不愧是StarTV用来坐镇当家、撑门面的几位招牌解说之一，醉蝠一番客套话说下来，丝毫没有让人感到什么高高在上的距离感，反倒是让人听着无比亲切舒服，不自觉间便对其生出几分好感。

　　就连刚刚还在为同中理战队的交流赛而紧皱眉头心中忧虑的杜宇，也是听得一阵眉头舒展，心情也不由自主地稍稍放松下来，口中笑道：“醉蝠大这话就太折煞我们了，你们能来，我们欢迎都来不及呢，哪里能叫添麻烦？还有也别叫我社长什么的了，你岁数比我大，叫我小杜、或者阿宇都行。”

　　醉蝠也是哈哈一笑：“我也没比你大几岁，叫小杜的话也太倚老卖老了，那我就叫你阿宇吧。”

　　两人之间交谈地融洽自然，一旁的桃子则是故意扮出一副不乐意的样子插话道：“喂喂，StarTV来的不止醉蝠，还有我呢，你们就这么把一个女生冷落在旁边啊？绅士风度都跑到哪里去了？”

　　哦对，怎么忘了，这儿还有个更加重量级的女神级解说在呢！

　　杜宇如梦初醒，赶紧赔笑：“桃子姐你这话说的，冷落谁都不敢冷落你啊……咱们电竞社所有男生可都是你的忠实粉丝呢——”

　　“没错没错！”

　　“桃子你的视频节目我每期都订阅收看的！”

　　一旁的小刀和李明何两人点头如捣蒜一般地附和，就差指天赌咒发誓表明心迹了。

　　看到面前杜宇三人信誓旦旦表忠心拍马屁的模样，桃子被逗得忍不住扑哧一笑，原本装着板起的一张小脸这会儿也板不下去了，对着三人嫣然一笑：“好啦，我和你们开玩笑的呢——今天原本只有醉蝠一个人过来的，我就是刚好在StarTV里闲着没事，就跟着他一块儿过来凑凑热闹了，现在一看，果然我没来错，中财的电竞氛围很好喔～”

　　得到女神级知名美女解说的夸奖，包括性格最沉稳的杜宇在内的三人都是一阵心花怒放，只觉得顿时颜面有光。

　　“对了，中理电竞社的同学还没有上线过来吗？”醉蝠向杜宇询问。

　　中理——

　　一提到这两个字眼，杜宇的心情顿时又变得有些蛋疼，但口中还是很快地如实给出答复：“刚刚我们接到中理电竞社的电话，他们说临时有事，我们举办的这个青春杯决赛是观摩不了了，不过决赛结束前肯定会及时赶过来和我们打交流赛的。”

　　“哦，这样啊。”醉蝠了解般地点点头，一旁的桃子则是跟着又问了一句：“杜社长，你们这个青春杯的决赛什么时候开始？”

　　“两点半，”杜宇一边回答一边调出系统面板查看了一下时间：“差不多要到时间了，我得去负责确认一下赛前的准备事项，两位是打算就纯粹做观众，还是有兴趣来做一做咱们决赛的解说嘉宾？”

　　醉蝠笑着摆了摆手：“不用了，你们这个决赛的工作分配应该是一早就确定好了的吧，我和桃子两个就不做这种喧宾夺主的事了，你们先去忙吧，我们两个等会儿就先随便看看，等到中理和你们打交流赛的时候，我们再担任解说就好了。”

　　见到两人这样表态，杜宇也不再矫情客套——的确如同醉蝠所言，本来这一次的决赛就是安排由身为社长的他和电竞社战队的另一位正式队员两人来负责解说。

　　于是他便笑道：“行，那就先失陪了。”随即他让小刀继续负责跟在StarTV的两人身旁负责招待介绍，自己便同李明何两人匆匆朝着指定好的一方决赛专用白色竞技石台赶去。

　　时间来到2点25分，布里茨小队五人的“我们是冠军”队，和另一支杀入决赛的队伍“冥河地府”队，在电竞社赛事组织负责人的召集下齐齐聚到了一方白色竞技石台前。

　　身为社长的杜宇简单地同双方介绍了一下决赛的相应规则，便让两边各自组好队伍，然后由自己创建自定义房间，将两支队伍邀请了进去。

　　“刃子你们加油啊！”

　　“冠军就在眼前了——”

　　“为了咱们新传1班的荣誉！”

　　直到这会儿，新传1班三十多号过来帮忙助威壮声势的后援团同学，终于从竞技场大厅外头历经千辛万苦穿过拥堵的人群、挤到了白刃入空手小队五人面前，七嘴八舌地为几人加油打气。

　　“看我们的吧！”纯良小铁矛最是风骚地冲着众人挥了挥手，然后小队五人便在亮起的七彩光芒之中消失在了原地。

　　另一边，竞技场大厅内七八百号观战的同学，则是被统一邀请进入了观战房间之中。

　　将两支决赛队伍各自送入战斗房间选择出战英雄之后，杜宇也来到了观战房间内，依靠着房间主人的权限，调出全息功能面板，对着房间开始进行布置。

　　除开观战房间的面积和全息观战荧幕的数量会随着房间内人数的增加而变大、增多之外，RIOT游戏公司还对其进行了更加贴心的细节化功能设计。

　　当观战房间内的玩家数量达到五百人以上时，房间功能面板中便会激活新的功能选项，允许房主启用比赛观战模式，启动新模式之后，房间内的造型便会随之改变，平板的地面会自动生成一级级台阶和排座，方便玩家们更舒适地进行观战。

　　另外，房间内也会生成专门的主席解说台，让这些民间、高校自发举办的普通赛事显得更加专业。

　　此时此刻，一排排观众席上已经坐满了中财大学的同学们，而房间最前端的一小块空地上，则是出现了一条长桌和四张软椅，这便是主席解说台。其中两个座位是负责解说任务的社长杜宇和电竞社另一名正式队员，还有两个座位，自然是留给了从StarTV过来作为嘉宾的醉蝠和桃子。

　　趁着两支队伍还在战斗房间中选择英雄、几面巨大的全息观战荧幕画面上还是一片空白的时间，杜宇打开了摆在自己面前桌上的话筒，清了清嗓子做开场白：

　　“大家好，我是中财电竞社的社长杜宇，很高兴今天有这么多热情的同学过来观看本次青春杯的决赛，在比赛正式开始之前，由我来为大家介绍一下今天的解说和到场嘉宾。”

　　“今天，负责决赛解说的是我，和我们电竞社战队的另外一名正式队员‘野草’。”

　　台下观众席上的几百号同学很给面子地响起一片热烈掌声，对于自家的电竞社，大伙儿还是很愿意捧场的。

　　满意于台下观众同学的热情回应，杜宇稍稍顿了顿，等到掌声停歇之后继续道：“同样，今天我们也十分荣幸地请来了StarTV的两位重量级解说作为我们的嘉宾，首先让我们用热烈的掌声欢迎——醉蝠！”

　　StarTV！

　　醉蝠！？

　　台下观众席间一片不可置信的惊呼，等到嘉宾席上的醉蝠从座位上站起，笑容可掬地向大家鞠躬问好时，所有人才真正反应过来，对其报以如雷般的掌声和口哨：

　　“电竞社够给力！居然请到醉蝠了！！”

　　“偶像啊！！今天见到活人了！！”

　　“醉蝠！我要给你生孩子！！——”

　　等到掌声重新渐渐平息，杜宇又是接着道：“坐在咱们醉蝠大旁边的这位美女，相信大家都对她的名字耳熟能详，在前阵子的全明星赛事上，她就是其中的解说之一，咱们国服无数玩家的女神——桃子！”

　　当一身靓丽可爱女警装扮的桃子亭亭玉立地站起，甜甜笑着向观众席上的同学们挥手致意的时候，整个观众席便彻底轰动了！


第三百三十章 决赛第一场

　　“桃子！！我靠真的是桃子！！！”

　　“我的女神！！！——”

　　“我不是做梦吧！桃子居然也来了——”

　　“女神给我签个名吧！！”

　　当杜宇介绍到桃子的时候，整片观众席上七八百号中财学生爆发出的热情尖叫和欢呼声几乎能把观战房间的天花板都给掀翻过来！

　　相比于前一刻对于醉蝠的欢迎程度，此时送给桃子的掌声简直是犹如山呼海啸一般经久不息。

　　而对于这样的场面，桃子也早就是已经见多不怪，很有经验地笑吟吟着站在座位前对着热情粉丝们不断挥手，好一会儿才盈盈坐下。

　　不过，在观众席上的学生观众们好不容易从桃子女神驾到的兴奋情绪中平复下来一些，却又突然有新的声音响了起来：

　　“为啥不让桃子和醉蝠解说？”

　　这个声音才一冒头，立刻引起了其他所有观众的相应：

　　“对啊！为什么不让桃子和醉蝠解说！？”

　　“电竞社的人死开！不要霸占解说席！！”

　　“让专业的来！”

　　“我们要听桃子和醉蝠解说比赛！！”

　　“不答应就退场！退场！！”

　　一时间观众席上群情激奋，要让电竞社的解说人员下台、由StarTV两人上场的呼声不断拔高，场面开始陷入骚动混乱。

　　没料到观众居然会有这么大反应的杜宇有些措手不及，赶紧拍着话筒疾呼让大家保持秩序：“大家不要吵，不要急啊——”

　　但这样的话语显然没有效果，观众席上的同学们认准了死理梗着脖子嚷嚷：

　　“不管！”

　　“让桃子和醉蝠解说！”

　　“我要桃子！不给就送！”

　　“喂喂，安静——安静！！”最后杜宇终于忍不住了大喝一声，声音响遍全场，总算是将七八百号观众镇住了一下，这才赶紧解释安抚：“大家听我说，这个决赛的解说任务是我们事先就已经确定好人手了的，刚刚我也和桃子、醉蝠大两位沟通过，他们自己也表示不想临时打乱我们的工作分配。不过——”

　　说到这里，杜宇顿了顿，还想要卖个关子，但一看到台下观众席中所有人全都目光不善地盯着自己，冷汗顿时嗖地冒了出来，赶紧干咳一声继续道：“不过，今天两位既然来了，自然也不会让大家失望。”

　　“在青春杯的决赛之后，其实还有一个环节，那就是来自中理大学的电竞社战队会和我们中财战队进行一场友谊交流赛，到时候就会由桃子和醉蝠大两人来负责比赛的解说。”

　　中理电竞社战队要来？

　　打友谊赛！？

　　这个消息一经杜宇说出口，台下观众席间的同学们的注意力顿时从StarTV的两位嘉宾身上转移到了这上头。

　　关于这件事，他们当中绝大多数人都是到现在才刚刚知道的。

　　“哇靠，今天真是来对了，居然还有这个环节啊——”

　　“中理的人是上门来砸场子的吧？”

　　“真不要脸，咱们电竞社战队肯定能把人家打趴下！”

　　“说起来以前高校联赛的时候咱们学校好像和中理有过好几次交手是不是？——”

　　台下一片乱哄哄的嘈杂议论声，不过好在还未等杜宇出声再次提示大家安静，观战房间内几面巨大的全息观战荧幕画面已经亮了起来。

　　青春杯决赛，“我们是冠军”队VS“冥河地府”队的第一场战斗，正式开始。

　　观众席间的议论声自发地降低，所有人都自觉安静了下来。

　　随之杜宇和电竞社另一位负责解说的队员“野草”两人便默契无比地开始了解说介绍：

　　“好的，第一场比赛正式开始。首先让我来介绍一下两支决赛队伍。”

　　“紫色方‘冥河地府’队，其中三位队员都是达到了白金分段，另外两位也是黄金1、2的水准，其中实力最强的是他们的ADC位选手‘三生石’，在国服一区艾欧尼亚打到了白金1的段位水准，距离钻石也不过一步之遥。在先前的半决赛中是以3比1战胜了另外一支同样实力强劲的‘开拓者’。”

　　“蓝色方‘我们是冠军’队，可以说是本次青春杯的最大黑马。根据了解，五位队员其实都还没正式开始打排位赛，所以没有并没有分段的数据，不过相信看过他们前几轮战斗的同学都会知道，实际上这五位队员的实力也都在黄金分段以上，团队的配合更是无比默契，尤其是这位‘布里茨’同学……”

　　杜宇在滔滔不绝地介绍着两支决赛队伍的基本情况，当介绍到“我们是冠军”队的队员情况时，一旁的桃子听到了“布里茨”这几个字眼，不由得微微有些惊奇，偏过头向一旁的醉蝠小声道：

　　“诶阿福，居然还有人可以起到这种ID名字诶——不过这ID有点耳熟啊你觉得吗？”

　　“嗯，是挺熟悉的。”坐在桃子身旁的醉蝠点头赞同，稍稍想了想，笑道：“对了，的确是见到过这个ID的，前阵子不是有个双中单机器人对决视频吗，里头的主角带着锈迹斑斑皮肤的机器人，就是叫‘布里茨’的。”

　　“喔喔对！”桃子听得眼前一亮，小脑袋连连点头：“我说怎么这么耳熟呢，就是那个视频没错——”旋即她的目光一转，投到观战荧幕画面上，一脸好奇：“难道就是这个家伙？”

　　醉蝠笑了笑：“这可就不一定了，不同游戏大区的玩家ID可以相同，说不定这个‘布里茨’只不过是和那个视频里的锈迹斑斑机器人同名呢……”

　　两人私下讨论之间，杜宇已经介绍完了两支队伍的概况，而一旁的另一名解说“野草”则是对双方第一场的出战阵容进行了分析。

　　蓝色方‘我们是冠军’队，上单兰博，中单拉克丝，打野蔚，下路ADC探险家，辅助机器人。

　　紫色方‘冥河地府’队，上单凯南，中单炸弹人，打野盲僧，ADC薇恩，辅助琴女。

　　“这个‘布里茨’怎么不打辅助机器人去打ADC啊……”桃子皱了皱小鼻子，有些不满意：“真是太对不起他的ID了。”

　　这个时候，观战荧幕画面中，双方的英雄已经全都出了高地，迅速朝着野区奔赴而去。

　　杜宇的解说声继续响起：“蓝色方这边有着机器人这样的强力先手英雄，估计是会考虑去入侵紫色方野区打一级团的，让我们看看……好的，果然蓝色方已经从下方河道口三角草丛绕了过来，紫色方这边会发现对手的动向吗——”

　　“噢紫色方辅助琴女想要到河道小龙峡湾插眼，被发现了！”

　　“机器人出钩！”

　　“没有钩中！琴女反应很快，交掉闪现顺利逃生！”

　　观众席间一片赞叹，对紫色方琴女玩家出色的反应操作报以热烈掌声。

　　“好的，我们看到蓝色方在被对手洞察到动向之后，没有选择继续入侵，而是退了回去，看样子是放弃打一级团了。”

　　“不过逼掉对方辅助一个闪现，其实也是赚到了一些。”

　　召唤师峡谷，蓝色方队内语音频道：

　　“哎，刚刚要是再快一点，那个琴女估计就反应不过来了。”身为辅助机器人的忧郁的甜菜有些惋惜，刚刚对面的琴女一露头的时候他也是愣了一下，反应慢了一拍没有在第一时间闪电出钩，才让对方有反应的时间。

　　布里茨则是憨憨笑了笑：“没事……等会儿……就杀……琴女。”

　　而同一时间，观战房间内的嘉宾席上，醉蝠也在同桃子的交谈中给出了自己的判断：

　　“如果机器人和EZ会玩一些的话，等会儿下路一上来就抓着没有闪现的琴女打，基本上一血就能妥妥到手。”


第三百三十一章 谁来带节奏

　　“现在双方的英雄都已经回到了各自线上，上路这边，凯南和兰博，都算是当前比较普遍常见的上单英雄。”中财电竞社的正式队员、担任决赛解说的“野草”出声为观众普及常识。

　　一旁的杜宇点头补充：“嗯，这两个英雄的大招都有着非常给力的团控效果，往往到了中后期团战的时候，不需要有太多输出，只要一个大招施放位置和时机抓准，就能够贡献出自己的最大力量。”

　　“前期对线的话，凯南属于远程英雄，应该会稍占优势一些——”野草继续分析着，同时扫了眼双方上单英雄的出装：“果然，凯南是多兰剑出门，为的就是在前期利用平A尽可能地多消耗对手；而兰博也是很常规地做出应对，带了多兰盾和两瓶红。”

　　“中路这边，面对蓝色方的光辉女郎·拉克丝，紫色方的爆破鬼才·吉格斯倒是一个不错的英雄选择，炸弹人这个英雄，技能‘弹跳炸弹’的冷却时间很短，射程范围又远，比起远程消耗骚扰能力，倒是不会比拉克丝要逊色多少。”

　　“这样说起来的话，其实双方上中两路的英雄在前期应该都没有谁先天劣势，就要看着选手自身的操作，以及各自打野英雄的gank能力了——”

　　杜宇和野草两人你一言、我一语地简单分析完了上中两路的情况，便自然地谈论到了下路：

　　“下路的话，紫色方的薇恩加琴女，属于前期偏弱势的组合，尤其是薇恩，在三级之前基本是没有什么输出或者强拼能力的，主要还是得靠着琴女利用技能来对蓝色方对手进行远程消耗。”

　　“不过刚刚琴女交掉了闪现，现在如果走位一个不小心，被蓝色方的辅助机器人拉中，就很可能要——”

　　杜宇的话音未落，观战荧幕画面中，下路便已经出现了新情况。

　　两道升级光芒闪过，蓝色方EZ和机器人抢先对手一步双双到达2级。

　　“蓝色方先行升到2级，估计是要准备抓着这个时机强打一波了！”野草语速极快地分析道。身为中财电竞社战队中的ADC位选手，有着钻4段位实力的他对于下路对线的技巧是再熟悉不过的。

　　“EZ和机器人已经开始靠前走位、向紫色方的薇恩压进过去，紫色方两名英雄也开始后退了——”

　　“是想要攻击薇恩吗，只要机器人出钩钩中，那么逼掉薇恩一个闪现是必然的了，不过其实选择琴女作为目标的话应该更好一些……”野草正分析着，突然间他眼中瞳孔陡然一缩：“闪现！机器人直接闪现了！”

　　在他话音落下的同时，荧幕画面之中，下路的机器人在一道雪亮白芒之中消失在原地，下一刻，魁梧的金属身躯闪电般出现在了不远处紫色方辅助琴女的身后！

　　“刚刚追薇恩只是装出来的！机器人的目标原来始终是琴女！”

　　杜宇瞬间便反应了过来，语速飞快地解说着。

　　下路紫色方的辅助琴女原先还试图返身帮助队友ADC薇恩脱困，万万没料到对方的目标竟然是自己，猝不及防之下毫无闪避之力、被机器人的一记电芒闪烁的“能量铁拳”结结实实地击飞到了半空之中，头顶血条更是瞬间掉落将近三分之一！

　　“好的琴女被击飞控住，这时候琴女没有闪现，估计下路要爆发一血了。”

　　见到忧郁的甜菜闪现突进将琴女击飞，布里茨也是毫不迟疑地一个“奥术跃迁”交出，在一团亮起的耀眼金芒之中如鬼魅般跟进到琴女身后，平A、“秘术射击”、平A，接连三下攻击眨眼间悉数打在目标身上，后者血量已经跌至仅剩三分之一的危险线。

　　“EZ跟上追杀，技能加平A全中！”

　　“琴女给EZ套上虚弱，不过现在也无济于事了——”

　　“其实这种时候，机器人还有个‘机械飞爪’没出手，琴女已经是必死，这个虚弱倒是交得有些浪费了。”

　　正如同野草所点评的那样，虽然用【虚弱】降低了EZ的攻速和伤害，但没有了闪现的紫色方琴女玩家这种时候根本没有生还的可能，还没往自家塔下再走出两步，便又被蓝色方的机器人一钩子给拉了回去。

　　“FirstBlood——”

　　观战荧幕中传出了系统女声的击杀提示音。

　　观众席间响起一片掌声，新传1班的几十号同学看到自家支持的队伍拿到一血，更是兴奋不已地口哨声欢呼声连连。

　　“开局还不到三分钟，蓝色方就顺利拿到了一血，机器人刚刚指东打西、闪现击飞琴女的操作很漂亮！”杜宇毫不吝啬地给出了赞美。

　　而坐在一旁嘉宾席上的醉蝠也是看得微微点头，和身旁的桃子交流着：

　　“蓝色方下路的针对战术设置的很明显，就是欺负对方琴女没有闪现，一上来就是机器人帮着EZ打小兵、追求尽快吃足经验抢先到2级强打对手一波。”

　　“嗯，”醉蝠所说的东西桃子也是看了出来，不过她还注意到了另外的一个细节：“不过，EZ的补刀数据是七个啊，虽然是让辅助帮忙A兵，不过最后一记完成补刀的都是ADC呢，等于到现在一个小兵都没漏下——这个‘布里茨’的基本功很扎实嘛……”

　　醉蝠被桃子这么一说，目光下意识地扫过荧幕画面下方的对战面板，看到了紫色方EZ的补刀数据，也是微微一怔：“还真是，不过补刀这种事，还要时间长了才看得出来，等到10分钟的时候再看看吧。”

　　就连醉蝠都险些漏过这个细节，观众席上坐着的七八百号观战同学自然更没有注意到这种小事，其中绝大多数人都在为刚刚蓝色方机器人闪现击飞琴女的精彩操作感到赞叹：

　　“机器人玩得溜啊——”

　　“成功carry队友！”

　　“有这么个辅助，ADC打得肯定舒服啊～”

　　这样的评价，身处战斗之中的布里茨自然是听不到的。

　　不过就算听到了，它也会对此表示赞同。

　　本来下路这条线，在前期的时候，就是需要靠着辅助来带动节奏的。

　　现在它要做的，就是好好补刀发育而已。

　　游戏时间来到7分钟，蓝紫双方人头比变成了3比2。

　　上路纯良小铁矛的兰博被前期被紫色方凯南远程消耗得有些厉害，一个走位失误，被对方晕眩住之后，紫色方凯南玩家直接开启“奥义·雷铠”冲上来施放大招“秘奥义·万雷天牢引”，化身为一个巨大的雷霆之环，将兰博的血量飞快削至最低，最终纯良小铁矛虽然交出了闪现逃回塔下，但还是被套上的【点燃】给烫死。

　　中路，冰灵雪的拉克丝和对手炸弹人对线，互拼了一阵之后两人血量差不多都降至半血以下。白刃入空手的打野蔚前来gank，却是遭逢紫色方打野盲僧的反蹲，最后虽然硬拼着干掉了对方的AP炸弹人，但自己这边也是送出了两个人头。

　　上中两路包括打野，蓝色方的形势均不乐观，只有下路稳稳地占据着上风。

　　此时布里茨的补刀已经来到了58个，整整压制了紫色方ADC薇恩19个补刀。

　　紫色方薇恩玩家“三生石”，国服一区艾欧尼亚白金1段位的高手，水平自然不会差，但问题在于前期自从自家的辅助琴女一血被布里茨的EZ拿到之后，紫色方下路的两人便一直处于一个被动劣势的局面。

　　机器人也不再出钩，就是带了个真眼插到草丛里排掉紫色方视野，再往里一蹲，便让紫色方两人不敢轻易上前。

　　尤其令三生石感到头痛的是，对手两名英雄的目标从始至终都是落在自家的辅助琴女身上，对于他这个ADC薇恩却是当做空气一般全然无视，这样的针对战术让他无比纠结，却又无计可施。

　　“蓝色方打得很有针对性，知道对手薇恩的操作很强，又有着‘闪避突袭’可以位移躲避机器人的钩子，所以索性就抓着一个既脆皮又没有位移技能的琴女来打，现在看上去，效果很成功。”

　　观战房间之中，解说席上的野草也是看出了下路紫色方的尴尬境地，一语将其点了出来。

　　“嗯，紫色方似乎也意识到了这个问题，打野盲僧已经往下路这边赶过来了，”杜宇跟着道：“蓝色方在河道上没有视野，两边的下路英雄也都到达了六级，如果琴女能够利用大招将蓝色方两名英雄控住的话，配合打野队友打上一波，便能够将下路的劣势扳回来。”

　　而就在两人分析的时候，下路战斗突然爆发！

　　野草顿时惊呼而起：“噢，琴女走位失误，机器人出钩了！”

　　“钩中了！”


第三百三十二章 秀得一手好操作

　　“机器人出钩拉到了琴女！”

　　“能量铁拳击飞！大招沉默！”

　　“紫色方打野盲僧也快赶到了！能争取秒掉琴女吗！？”

　　“EZ开大招！近距离直接刮中琴女！琴女血量只剩三分之一出头了！”

　　观战房间之中，野草的声音激情亢奋无比地伴随着飞快的语速不断响起。

　　身为中财电竞社ADC位的队员，此刻的他已经完全将自己代入到了荧幕画面里下路的战斗之中。

　　“琴女落地，反手大招！”

　　而正如同野草激情的解说词即时描述的那般，观战荧幕画面上，紫色方琴女在落地的一瞬间毫不迟疑地反手交出了自己的大招。

　　咣！！！——

　　一道道金黄色的巨大音阶在一曲辉煌旋律的奏鸣声中一一浮现、向前方飞速蔓延。

　　目标，赫然便是近在咫尺的蓝色方机器人和不远处的EZ！

　　距离最近的机器人毫无反应回旋时间，当场被晕眩原地。

　　EZ呢？会例外吗？

　　几乎就在琴女大招施放而出的同一瞬，所有人只见到，观战荧幕画面上，一道璀璨耀眼的雪亮白芒骤然闪过。

　　蓝色方EZ的身形在这一瞬之间消失原地，与那携裹着骇人澎湃音浪侵袭而来的金黄色巨大音阶险险擦过——

　　“EZ闪现！躲开了！！！”

　　这句话野草几乎是吼出来的，本来他的打法风格就是酷爱微操炫技，看到这种精彩的操作，简直是整个人都瞬间热血沸腾起来！恨不得自己就能化作画面中的EZ大杀四方秀爆对手！

　　“草！屌屌屌屌屌！！！”

　　“神反应啊！！”

　　“EZ太屌！！！”

　　观战房间内的观众席上，在看到蓝色方EZ闪现躲开琴女大招的时候气氛便整个爆了！

　　不少人看得心情难以自已，纷纷使出吃奶的力气拼命鼓掌喝彩，仿佛只有这样才能抒发他们心中的火热情绪。

　　“好快的反应！EZ一次极限速度的闪现把琴女的大招控制化解于无形！！”

　　杜宇也是看得目眩神迷，没口子地大赞，虽然说之前就已经看到过这个布里茨利用着极快的反应能力闪现躲开安妮大招，但这样精彩的操作，每次看到，都会让人心情激荡难以平静的。

　　不止是他，就连一旁嘉宾席上的醉蝠都是觉得眼前一亮，感到有些惊讶。

　　利用闪现来躲过琴女的大招，需要怎么样的反应速度，解说了无数场职业比赛的他是再清楚不过。

　　如果EZ的站位是距离琴女再远一些，靠近琴女大招控制范围的边缘的话，完成闪避操作的难度就会低一些，但那也不是什么黄金、白金分段的玩家能够做到的。

　　而难得的是，刚刚EZ距离琴女不过四百多码左右，如果说是在这种情况下，直到琴女反手大招的一瞬间EZ才做出反应，那这个反应速度就实在是快得有些吓人了。

　　更合理的解释应该是，蓝色方的EZ在事先就预判到了对手琴女的下一步动作意图，在对方落地的时候就主动选择交出闪现来进行闪避。

　　不过无论是这两种猜测的哪一种，都毫无疑问地体现了这个ID叫做“布里茨”的EZ玩家，实力的确相当惊人。

　　坐在醉蝠身旁的桃子更是已经看得忍不住小嘴微张，吃惊道：“这个EZ操作很犀利啊，一个大学的校内普通比赛，都有这种实力水准的选手吗……”

　　醉蝠正欲答话，注意力却是又突然间被观战荧幕画面上的新情况吸引了过去。

　　利用着闪现避免了被琴女大招控制的下场，布里茨反手一记平A，再飞快跟上一发“秘术射击”的能量弹，将前者的血量打掉到仅剩一丝血线。

　　紫色方琴女玩家在这时才意识到要闪现逃生，但就在他交出闪现、化作一道雪亮白芒消失在原地向自家塔下逃遁而去的前一刻，利用技能“秘术射击”抵消了平A间隙的布里茨已经又一记平A的能量光束跟着出手。

　　“玩家‘布里茨’击杀了‘黄泉水’。”

　　系统女声的击杀提示音响起。

　　而这个时候，紫色方的打野盲僧已经满状态地从下方河道口草丛之中赶了出来。

　　布里茨和身为辅助机器人的忧郁的甜菜两人现在是几乎所有技能全交，同紫色方近乎满状态的薇恩和盲僧继续硬拼，绝对是有死无生。

　　于是果断地一个撤退信号打出，布里茨唤上忧郁的甜菜迅速后退。

　　但刚刚为了躲避紫色方琴女的大招，布里茨闪现之后所处的位置却是有些不妙。

　　而这个问题同样也被观战房间中负责解说的野草和杜宇两人看得清清楚楚。

　　“击杀了琴女之后，现在EZ的站位有些危险，草丛里又有着紫色方的视野，无论是被盲僧切到身后减速、还是VN上前把EZ钉晕在墙上，没有了闪现的EZ都极有可能被反杀！”

　　杜宇语速飞快地进行着解说，语气之中的紧张意味也让观众席上的玩家们不由得把心给提了起来。

　　“盲僧‘金钟罩’突进援护到了小兵身上！‘天雷破’激活二段‘摧筋断骨’减速！”

　　“EZ被黏上了！”野草惊呼。

　　“薇恩‘闪避突袭’翻滚突进！很好的位置！‘恶魔审判’出手！——”

　　这一瞬，所有人都情不自禁地瞪大了眼睛死死注视着薇恩和EZ的动作。

　　要被干掉了吗？

　　时间仿佛在这一刻被放慢了无数倍。

　　画面一帧一帧地缓慢跳动。

　　观战荧幕画面上，紫色方的薇恩已经举起了手中弩弓，锁定住了蓝色方的EZ，一根粗大的巨型弩箭在“铮”地一声嗡响中轰然划破震荡的空气呼啸射出。

　　下一帧画面，巨型弩箭在空气之中悍然扑向目标的EZ。

　　再下一帧，EZ的身形化作一团耀眼的金色光芒，消失在了原地，出现在了草丛之外的空地上。

　　这时，EZ和薇恩之间的相对站位已经不再是后者背靠岩壁。

　　那么便意味着，这一发已经离弦而出的巨型弩箭，断然不可能达到将目标钉晕在墙上的效果。

　　时间重新恢复正常流速。

　　紫色方薇恩玩家射出的巨型弩箭，带着凄厉的呼啸声准确无比地重重撞上刚刚从金芒传送之中显现出身形的EZ后背。

　　将其远远地击退开去，送出了数百码的距离。

　　同样，也帮助其远离了自己和队友盲僧的攻击范围！

　　“奥术跃迁！”

　　野草的一双眼睛陡然瞪圆了，口中却还在下意识地飞快解说着：

　　“EZ居然是用一个留在手中没有施放的奥术跃迁传送改变了站位！”

　　杜宇在一旁同样是心情激荡地补充：“不错，VN的‘恶魔审判’先行出手，但是EZ利用着自己极快的反应几乎是在同时交出位移技能来走位规避，这一下不但是避免了被薇恩钉在墙上射晕控住的下场，反倒是借着这一下的击退效果，顺利逃出了紫色方英雄的攻击范围！这个操作实在是太亮了！”

　　而观众席间的七八百号同学们也是直到这时候才从这精彩一幕之中回过神来，再次爆发出一阵雷霆般的掌声喝彩：

　　“牛逼！”

　　“EZ秀得一手好操作！”

　　“死里逃生啊！”

　　“哈哈薇恩这可得傻眼了——”

　　在热闹喧哗的掌声、口哨声和喝彩声中，嘉宾席上的醉蝠收回投向荧幕画面的欣赏目光，转过头、对着桃子刚刚所惊叹的话做出了刚才自己没来的及做出的答复：“这种水准的选手，在大学的校内普通比赛里绝对算得上是罕见。”

　　观战房间内的所有人都为蓝色方EZ接连两次的精彩走位操作惊叹不已，而身为当事人的布里茨则自我感觉正常。

　　这样的操作，当初在和那个叫做VIC的厉害家伙的薇恩交手对线的时候，都已经被磨练得烂熟了。

　　至于现在这个薇恩，给它的压迫感，可还远远比不上当初的那位VIC。


第三百三十三章 第一场，拿下

　　一个“奥术跃迁”、轻松将紫色方薇恩技能“恶魔审判”击退控制的威胁化解于无形之后，凭借着位移加对方击退效果的接近两段位移，布里茨已经远远地逃遁到了自家一众小兵的后头。

　　紫色方的打野盲僧不死心地继续追上来，绕过几名蓝色方小兵，一发“天音波”朝着前方远处的EZ射去，却是因为距离实在有些极限，被布里茨很轻松地一个矩角走位灵活闪躲了过去。

　　这样一来，紫色方的两名英雄便彻底失去了对布里茨造成威胁的能力。

　　于是它一个掉头转身，一发“秘术射击”的能量弹啪地打在技能落空正欲回撤的盲僧玩家身上，后者血量噌地掉落一小格。

　　一击命中，布里茨仿佛不依不挠般地继续一边走位上前一边又对着盲僧打出了一记平A，继续消耗对方血量。

　　这会儿所有技能都未冷却完毕的盲僧玩家和一个近战小兵没什么两样，接连挨了两下EZ的攻击，却也无可奈何只能往后退去。

　　布里茨紧追不舍，越过自家小兵，又是一记平A的能量光束出手，盲僧头顶血条跌至四分之三。

　　前一刻的它还身陷被紫色方两名英雄击杀的危险，这一刻却一转眼就开始对紫色方的盲僧进行穷追猛打。

　　这局面，倒像是整个反了过来。

　　观战房间之中，观众席上的玩家们看得都是一愣一愣的。

　　啥情况啊这是？

　　紫色方这薇恩和盲僧咋就开始怂了？

　　任由人家一个EZ追着打都不还手，这样不太合适吧？

　　这个时候，杜宇的解说声音及时响起，为在座的观众玩家解开了心中困惑：

　　“EZ这个时候选择反打追杀，其实完全是有恃无恐，紫色方的VN没有了控制技能，盲僧又是‘天音波’落空，‘金钟罩’也还没冷却，所以现在的两人根本没有可能对EZ造成威胁。”

　　野草在旁补充：“刚刚被EZ用‘奥术跃迁’躲过了几个技能，紫色方的两名英雄已经失去了击杀EZ的最好机会，现在就算在上来强拼，蓝色方的辅助机器人还有个虚弱在手，结果也不一定谁能占到便宜。”

　　“另外，紫色方地图上没有蓝色方打野蔚的视野，心里肯定也是有点虚的——”

　　说到这里，野草的目光落到观战荧幕画面的一角，立刻改口：“果然，蓝色方的打野蔚刚刚打完自家红buff，已经从河道口三角草丛位置赶过来了！”

　　同一时刻，紫色方的下路两名英雄也通过己方在河道口附近插下的眼位侦查到了蓝色方打野英雄赶来的身影，立刻再不留恋犹豫，转身向塔下退去。

　　“甜菜……击飞他！”

　　布里茨飞快地将紫色方盲僧标记出来，在队内语音频道中做出指示。

　　早就已经对布里茨的指令做到言出即从的忧郁的甜菜，甚至不需要多做回复，便是一个【闪现】果断交出。

　　一道雪亮白芒之中，一身黄灿灿的机器人悍然以迅雷不及掩耳之势传送突进到了盲僧身后。

　　刚刚冷却完毕的技能“能量铁拳”对准了面前的盲僧玩家重重挥出！

　　击飞！

　　“很果断！机器人又是一个闪现击飞！”

　　“蔚也已经赶到！”

　　“‘强能冲拳’跟上突进，红buff的减速效果把盲僧黏住了！”

　　“薇恩的击退技能还没冷却，盲僧的‘金钟罩’援护脱身也还需要三四秒CD时间！”

　　杜宇和野草两人语速飞快地交替解说着，下路刚刚有一点平息势头的战局突然间又爆发出了新的战斗，让观众席上的观战同学们又是兴奋起来。

　　“EZ平A不断输出，蔚‘爆弹重拳’破甲，有着红buff在身的蔚现在伤害很足！”

　　“盲僧的闪现呢？”

　　“哦对盲僧的闪现在刚刚中路反蹲的时候已经交掉了，这下看样子生命也要危险——”

　　在蓝色方三名英雄的集火攻击之下，紫色方打野盲僧玩家的血量飞快下滑着，转瞬之间已经跌至不足三分之一。

　　但还有两秒的时间，他的技能“金钟罩”就要冷却完毕。

　　观战房间之中解说席上的野草有些惋惜：“这样看来盲僧最后应该是能死血逃生，主要是蔚还没到六级，不然如果有大招的话，蓝色方这一套伤害的输出肯定就够了——”

　　距离盲僧“金钟罩”冷却时间还差最后一秒。

　　盲僧玩家血量仅剩四分之一。

　　就在这时，荧幕画面中突然传来一声动感十足的娇喝：

　　“德玛西亚！！！！！——”

　　伴随着这一声娇喝，就在盲僧的技能冷却还差半秒的时候，一道细细长长的红线突然在观战荧幕画面上凭空出现。

　　恰好从紫色方盲僧的身躯中央透过。

　　下一刻，细长红线瞬间扩张化作一道粗大无比的纯白色能量光柱，将盲僧的身躯贯穿！

　　光辉女郎·拉克丝大招——“终极闪光”！

　　剩余不到四分之一血量的盲僧玩家最后一小截血线被轻松带走。

　　远程大招，精准击杀！！！

　　“漂亮！！！”

　　“拉克丝一个精准无比的大招预判！直接将盲僧的人头收走！！！”

　　野草激动无比的声音在观战房间内响起，观众席间更是爆出一阵欢呼喝彩声。

　　这个时候的拉克丝才刚刚从自家基地中走出来，大招“终极闪光”几乎是极限距离施放，甚至连光柱的尽头就在盲僧玩家身前的不远处。

　　可就是这一记极限的远距离大招，彻底断绝了盲僧玩家的最后一丝逃命希望！！

　　太精彩了！

　　太亮眼了！！！

　　“蓝色方的配合，的确很不错。”嘉宾席上的醉蝠也是看得忍不住赞叹了一声。

　　一旁的桃子更是眼中异彩连连：“辅助位能把握节奏，ADC的操作技巧相当亮眼，打野和中单英雄支援的意识也很到位，这样的组合，放到中海市的高校联赛里应该也能排得上名次呢——”

　　……

　　将前来gank的紫色方打野盲僧击杀之后，仅剩的一个ADC薇恩便完全不足为虑，蓝色方四名英雄顺势前往小龙峡湾，将第一条小龙收入囊中。

　　游戏时间8分钟出头，双方的经济差距便已经拉开了三千多，尤其是下路，紫色方的薇恩和琴女面对着EZ和机器人的组合，陷入了彻底的被动劣势。

　　紫色方薇恩玩家“三生石”虽然有着白金1分段的实力，在劣势局面之中仍旧试图尽量补刀稳定发育，希望能够拖到中后期等到自身的等级和装备成型，但无奈对手丝毫没有给他留下半点喘息余地的打算。

　　游戏时间十二分钟，身为辅助机器人的忧郁的甜菜又是一次闪现突进、将VN击飞控住，布里茨闪现跟进，一连套技能贴着薇恩的脸眨眼间悉数打出，薇恩交出“恶魔审判”意图将EZ击退，后者却又是一次极限反应的操作，利用“奥术跃迁”传送到薇恩身后，然后继续毫无阻碍地进行输出。

　　结果便是紫色方下路两人被EZ拿到双杀。

　　15分钟，第二条小龙被蓝色方收下。

　　24分钟，蓝色方五名英雄大龙野区埋伏蹲点，忧郁的甜菜的辅助机器人隔墙插眼，然后“机械飞爪”出手，拉到紫色方辅助琴女，眨眼间将其秒杀。

　　26分钟，蓝色方五人带着大龙buff推上紫色方中路高地。

　　32分钟，紫色方两路高地兵营被破，选择投降。

　　随着观战荧幕上的画面渐渐暗淡下去，醉蝠由衷地向身旁坐在解说席上的杜宇恭喜：“阿宇，你们学校的同学，一个个的实力真的都很强啊，尤其是这盘用EZ打ADC的‘布里茨’，招收到队里的话，以后的高校联赛，你们中财可是要实力大增了——”


第三百三十四章 中理战队，来了

　　“是呀，这个‘布里茨’的实力应该有钻石分段以上呢，甚至一些钻石段位的玩家都不一定有他那样的反应操作呢，杜社长，真是要恭喜你们啦——”

　　桃子也是巧笑嫣然地向杜宇说道：“上一次高校联赛，中财的战队是打到了八强吧？有这么厉害的新生血液加入，下一次完全可以冲击四强了呢！”

　　对于醉蝠、桃子两人的恭喜，杜宇却是面色稍稍有些尴尬，心中更是苦笑连连：

　　要是真能把这个“布里茨”招进电竞社战队，他自然是再高兴不过，战队的实力也毋庸置疑地会得到提升。

　　可人家偏偏不是中财的学生，只是被请来的外援啊……

　　可是这样的事实杜宇又不好同醉蝠、桃子两人明说，只能打着哈哈干笑着附和：

　　“哈哈，是吗，我也觉得自己运气挺好的——”

　　又是相互交流客套了几句，杜宇突然感到自己另一边的衣角被人扯了扯，转过头一看，却是坐在自己身旁的野草。

　　“杜哥，这个‘布里茨’，ADC打得很溜啊，我感觉比我厉害多了——”野草一脸神神秘秘地对着杜宇小声说道：“你说要不要把他提前召入队，等会儿和中理战队的人打交流赛，让他替我上场，这样的话我们的胜算肯定更高一些……”

　　“你以为我没想到这个办法啊？”面对自家战队的队员，杜宇就没有那么多顾忌，说起话来也就不会客气，本就恶劣糟糕的情绪在这一刻找到发泄对象，让他忍不住对着野草连翻白眼，满怀着怨念小声道：“前几天我就找这个‘布里茨’邀请过了，结果他不是咱们学校的，根本不可能加入电竞社——”

　　“啊？不是咱们学校的啊？”

　　野草的反应也和之前的小刀、李明何两人相同，都是听得傻了眼。

　　看到野草的反应，杜宇更加不爽：“你小子，别管这些有的没的了，自己努力把实力提升上去才是正道，看看人家，那EZ操作得都能甩开你一整条街了，你好好学学人家！”

　　野草被自家社长大人教训得有些呐呐，摸了摸脑袋小声辩解：“我也挺努力在上分了啊……”然后赶紧转移话题：“诶杜哥，我刚才听小刀说，这‘布里茨’其他位置也打得很好？”

　　一旁的醉蝠和桃子两人也在小声进行着交谈：

　　“诶阿福，你说，这个‘布里茨’打ADC打得这么好，机器人是不是会更拿手？”身为女性的八卦好奇天性让桃子在说出这句话的时候、一双美丽的大眼睛中闪烁着好奇和兴奋的光芒：“既然会叫这个ID，肯定是很爱玩机器人才对呢……”

　　“你要这么说的话……的确很有可能啊，”醉蝠也是摸着下巴，被桃子的这番话引起了兴趣：“这种操作反应的速度，和前阵子那个‘中单机器人对决’视频里的锈迹斑斑机器人玩家真是挺相似的。”

　　“接下来至少还有两场呢，”桃子一张可爱小脸上满是期待：“希望这个‘布里茨’会用一场机器人吧——”

　　但等到第二场比赛开始，全息观战荧幕上的画面亮起，荧幕画面两边的双方英雄阵容呈现在观战房间内所有人的眼中。

　　蓝色方“冥河地府”队，上单狗头，中单炸弹人，打野皇子，ADC男枪，辅助日女。

　　紫色方“我们是冠军”队，上单兰博，中单小法师，打野蔚，ADC女警，辅助宝石。

　　“小法师！？”

　　桃子的一张樱桃小嘴因为吃惊而张成了一个可爱的“O”型。

　　醉蝠也是看得微微错愕。

　　“你不是想看这个‘布里茨’打其他位置吗？接下来等着看这第二场就是了——”杜宇斜了身旁的野草一眼：“这家伙的小法师，可不是一般的暴力逆天……”

　　游戏开局，紫色方入侵对手红buff野区，从下方河道口三角草丛绕后潜入。

　　1分20秒，紫色方五名英雄顺利摸到蓝色方石头人野区处，卡着地形视野死角贴着墙壁走过，身为女警的冰灵雪1级学出“约德尔诱捕器”，一个夹子在蓝色方红buff野区下方草丛放置下来。

　　夹子放落的瞬间，草丛视野被点亮了一瞬，蓝色方男枪和皇子两名英雄的身影在草丛中一闪而逝。

　　一步上前，布里茨手中小法杖一举，技能“扭曲空间”施放而出。

　　草丛中凭空而现数根粗大的狰狞獠牙状黑色石柱，将蓝色方男枪和皇子两人齐齐晕住。

　　打野蔚白刃入空手一个“强能冲拳”突进而上，纯良小铁矛的上单兰博驾驶着机器迅速上前，两个鱼叉嗖嗖射出。

　　后头身为辅助宝石的忧郁的甜菜紧跟队友其后，一个“炫光”跟上控制，将距离最近的蓝色方打野皇子继续晕眩控制。

　　一级团结束，布里茨的中单小法师拿到蓝色方皇子的一血，同时也逼出了男枪一个闪现。

　　开局大顺。

　　“接下来蓝色方的中单炸弹人可要不好打了——”杜宇在解说席上做出了预言。

　　游戏时间4分钟，小法师利用着走位一次次将来自蓝色方炸弹人丢出的“弹跳炸弹”轻松躲过，反而靠着“黑暗物质”的精准预判施放，将炸弹人血量消耗到了半血以下。

　　6分钟出头，小法师率先到达六级。

　　闪现。

　　“扭曲空间”，成功晕眩目标。

　　“黑暗物质”。

　　点燃。

　　“黑暗祭祀”。

　　“能量爆裂”。

　　一连串震耳欲聋的炸鸣响彻整个观战房间，也让观众席间的七八百号观众看得热血沸腾嗷嗷乱叫不已。

　　毫无反抗之力，蓝色方中单炸弹人被直接秒杀。

　　“小法师的打法，好凶啊——”桃子掩着小嘴，小声惊叹。

　　醉蝠在一旁点头赞同，同时心中又出于职业习惯地对这位“布里茨”的实力评估进行修正。

　　第9分钟，小法师将对手炸弹人打成残血逼得被迫回城，把兵线推至蓝色方中路一塔下后，转而前往下路gank。

　　游戏时间9分50秒，小法师下路gank成功，击杀蓝色方辅助日女，男枪【屏障】、【闪现】双召唤师技能全交，残血狼狈逃生。

　　10分钟出头，第一条小龙被紫色方小队收下。

　　17分钟，小法师补刀数达到惊人的171个，平均一分钟10刀。

　　20分钟出头，小法师已经是冥火、帽子两样装备大件在手，技能一旦出手，见谁秒谁。

　　观众席上的观众同学们看得心情激荡，不少人都开始琢磨着回头是不是买个邪恶小法师·维迦来练练……

　　27分钟，紫色方在中路与蓝色方开团，小法师一马当先“扭曲空间”控住蓝色方打野、ADC和上单三名英雄，一连套技能出手，直接秒杀ADC男枪“三生石”，最终令紫色方五人以1换5，团灭对手。

　　27分40秒，紫色方剩下四名英雄将蓝色方基地水晶拆毁。

　　决赛第二场，‘我们是冠军’队再胜，进入决赛赛点。

　　“胜利就在眼前，大伙要加把劲啊！”白刃入空手心情大畅，语气激昂地鼓动士气。

　　只剩……最后……一场……了啊……

　　布里茨则是心中暗暗遗憾。

　　第三场，布里茨选择的出战英雄终于让桃子和醉蝠两人精神一振——辅助位机器人！

　　而第三场的战斗，机器人的表现也的确没有让心怀期待的StarTV两人失望。

　　开局十分钟，冥河地府队下路已崩。

　　布里茨甚至还抽空到中路帮忙gank了一波，顺利帮助队友白刃入空手的安妮拿下一个人头。

　　20分钟，双方经济差距已经拉开整整八千！

　　机器人的战绩是0杀0死11助攻。

　　“靠，要是让这个‘布里茨’的机器人来辅助我，我绝对场场超神啊——”野草看得一脸羡慕，口中也下意识地把心中想法对着麦克风说了出来。

　　不过这样的话语，也得到了观众席上所有同学的一致认同。

　　杜宇在一旁听得忍不住笑，可就在这时，他的耳边突然响起了滴滴滴的好友讯息提示音。

　　调出好友信息面板一看，他的脸色顿时阴郁下来：

　　中理的人，来了。


第三百三十五章 嚣张风越

　　“哈哈杜大社长，我们到了，你也不出来迎接一下？”

　　点开这条标记着【来自玩家“长空鹰隼”】的语音信息，一个气焰嚣张无比的声音便在杜宇的耳边响了起来。

　　杜宇的脸色变得更加阴沉。

　　过去在由StarTV承办的中海市LOL高校联赛之中，他所带领的中财战队，就是和这个“长空鹰隼”麾下的中理战队进行过不下十余次的交手。

　　所以，这个ID他自然是再熟悉不过。

　　“长空鹰隼”，真名风越，中理大学电竞社社长，国服一区艾欧尼亚钻1段位强者，同时也是中理战队的队长，兼战队之中的打野位选手。

　　这一次中理主动挑衅找上门来要和他们中财电竞社打友谊赛，还别有用心地专门邀请了StarTV的人来做嘉宾解说，这一切的幕后主使和推动者，正是这个风越。

　　不动声色地将摆放在身前桌面上的麦克风关闭，杜宇转过头对着身旁的野草低声道：“这场接下来你一个人负责解说，中理的那帮人过来了，我去见见他们——”

　　野草露出一副心领神会的表情，悄无声息地对着杜宇比了个“OK”的手势，表示自己了解，让他放心。

　　拍了拍野草的肩膀，杜宇转过身又对着坐在自己左手边嘉宾席上的桃子和醉蝠两人小声道：“桃子姐，醉蝠大，我先失陪一下，中理电竞社的同学已经到了。”

　　“唔？终于来了么——”醉蝠理解地点点头：“没事，你去接人吧，我们两个继续把这场比赛看完。”

　　和三人分别交代完之后，杜宇便从解说席上轻手轻脚地站了起来，然后猫着身子迅速离开。

　　望着杜宇匆匆离去的背影，桃子偏过头对着身旁的醉蝠小声道：“阿福，这次中理大学的电竞社来找中财打交流赛，我觉得好像目的不太单纯啊——”

　　“嗯，其实就是上门砸场子的。”醉蝠笑了笑，思路极其清晰一针见血地指出了真相：“之前几次高校联赛上，他们两个学校的战队好像经常是在前两三轮就会碰到一起，你赢了晋级，那我输了自然就被淘汰，这么反复几次下来，两边肯定是结怨了。”

　　桃子听得皱了皱眉：“难怪这个中理电竞社会专门到StarTV把你请过来做嘉宾呢，真是没安好心——不过，他们就那么自信能打赢中财的队伍吗？万一失了手，就更没面子了吧……”

　　醉蝠摇了摇头：“中理大学既然敢把这交流赛声势搞得这么大，肯定是做好了准备，而且之前我也看过这两个学校的战队交手，当时的中理战队的确是技高一筹，而且他们的队长‘长空鹰隼’，个人打野实力相当强，在国服一区的高分段玩家里也是小有名气的。”

　　“照你这样说，那中财的队伍这次岂不是要稳输了——”桃子皱起了好看的小鼻子，一对纤细白嫩的小臂支在身前桌案上，双手托着颗小脑袋，有些郁闷道：“这个中理战队这种做法，总感觉行为有点嚣张恶劣，如果是他们赢的话，我会感觉好不爽啊……”

　　醉蝠笑：“高校战队之间存在恩怨矛盾是很常见的事啊，中理大学的电竞社这么做虽然感觉上气焰有些嚣张，但其实也无可厚非，最终还是要看双方的实力。你就别瞎替中财战队打抱不平了，等会儿他们交流赛开始，你要是带着这种主观偏见来解说，小心被人抓住话柄啊——”

　　桃子听得小嘴一撇：“我才不会呢，这种解说的基本素养我还是有的好吗。”

　　观众席上的观众同学们同样也注意到了从解说席上匆匆站起离开的杜宇，不过好奇探寻的目光也就只是在后者的身上一扫而过，随即立刻又被野草激情的解说声吸引回到了观战荧幕画面上：

　　“噢漂亮！机器人闪现钩！又拉到了紫色方的打野盲僧！”

　　……

　　坐在观众席前排角落的小刀和李明何两人看到杜宇朝着自己这边匆匆走来，不由得有些奇怪。

　　“老杜，什么情况啊？怎么不继续解说？”李明何问。

　　杜宇语言简洁地道：“中理那帮人已经到了。”

　　“终于来了吗！”小刀精神一振，面色也是正经肃然起来。

　　“那帮家伙，踩点倒是踩得真够准的——”李明何则是一声冷哼。

　　“对了，阿木人呢？”杜宇左右张望了一下，问道。

　　他口中的阿木，正是他们中财电竞社战队的另外一名正式队员，主打辅助位的“厚实木头”。

　　“喏，在那边坐着呢——”李明何朝着不远处第二排观众席的另一头努了努嘴，杜宇顺着他所指的方向望去，果然看到了个一身男版琴女古装造型的某个家伙正双眼放光地看着观战荧幕上的战斗画面，口中似乎还不住念念有词地嘟囔着什么。

　　“那家伙，估计已经要变成那个‘布里茨’的忠实粉丝了——”小刀忍不住笑道。

　　杜宇挥了挥手：“那不管他了，你们俩跟我一块儿出去，好好迎接一下中理的人，人家大老远专门来砸场子，咱们也不能失了风度。”

　　“好！”

　　于是李明何、小刀两人也从座位上站起，跟着杜宇一同从观战房间中退了出去。

　　七彩光芒闪过，下一刻，三人已经回到了竞技场大厅之中。

　　入眼的，是一片密密麻麻足有两三百号的玩家人群。

　　站在人群最前头的那个一身皇子装扮的玩家，头顶着个“长空鹰隼”的ID，赫然便是此次上门挑衅的中理电竞社社长，风越。

　　看到那风越身后足足两三百号的玩家，杜宇忍不住嘴角抽搐了一下：果然，这个家伙是带着他们学校的人一块儿来了。

　　一旁的小刀、李明何两人也是面色难看，李明何更是忍不住啐了一口唾沫，低声骂道：“这帮家伙，够不要脸的，居然还把自己学校的亲友团都带来了——”

　　而这个时候，不远处中理电竞社的人也注意到了从观战房间内退出来的杜宇三人，领头的中理电竞社社长风越已经大步朝着这边走了过来，来到三人面前，风越哈哈一笑，道：“杜大社长，先前突然临时有事，没来得及赶上观摩你们的决赛，不好意思啊——”

　　虽然口中说着“不好意思”，但听这语气，却是没有半点愧疚道歉的意思。

　　本来两校电竞社之间就互看不顺眼，没有什么交情可言，对于风越这般毫无诚意的态度，杜宇也是淡淡笑了笑：“没事，我们的决赛本来也就是小打小闹，没什么好观摩的。”

　　这话本来杜宇也只是随口客气谦虚一下，却不曾想风越听了却是咧嘴一笑，道：“我想想也是，反正就是你们校内电竞社招新的比赛嘛，还不就那么回事，一群菜鸟瞎打打，的确是没什么观摩必要——”

　　这番话一说出口，听得杜宇三人的脸色顿时就彻底阴沉下来。

　　这个风越，嚣张得有点太过分了，居然直接就这么赤裸裸地开始贬低他们中财。

　　不过刚刚这谦虚的说辞是杜宇自己先开的口，这时候却也没有太好的反击理由，只能重重地一声冷哼，道：“风社长，你们这上门观摩交流，还带这么庞大的亲友团来，之前也没和我们沟通过吧？”

　　“哦？哦哦，你们是说我身后这些人啊——”风月仿佛这才恍然大悟，随即又是摆了摆手全然不在意般地笑道：“这是我疏忽了，前阵子不知道是我们电竞社的哪个家伙，一不小心把今天我们要来打友谊赛的事说漏了嘴，结果就在学校里传开了。”

　　“这不，这两百多号人都是我们中理的同学，专门上线过来观看交流赛，诚心想要领略一下贵电竞社战队的威风的，想必杜大社长你不会介意吧？”


第三百三十六章 火药味渐浓与决赛结束

　　听着风越这种完全是信口胡扯瞎掰的借口，杜宇的嘴角又是忍不住抽搐一下，只能皮笑肉不笑地道：“当然不会介意，既然中理的同学都这么热情，我们自然是欢迎都来不及了。”

　　风越哈哈一笑，一挥手：“行了，杜大社长，我们既然已经到了，那就麻烦你把我们拉到你们的房间里去吧，让我这两百多号人光站在这儿等着，可不是合适的待客之道啊——”

　　口中说着“麻烦”，但风越的语气却是透着一股命令般的主人味道。

　　杜宇的脸色再度转冷，鼻中发出一声轻哼，但也不愿意再去追究计较对方的态度，淡淡道：“好，你们稍等。”

　　随即他自己带上身后正一脸不善瞪着风越的小刀、李明何两人，重新回到观战房间内，首先将风越邀请进来，再将一个管理员权限分配给对方，让他自己进行拉人。

　　不多时，来自中理大学的两百多号玩家同学便一拥而入地进到了观战房间之中。

　　一下子，房间内的人数便突破了一千人大关。

　　房间系统根据观战人数自动调整内部空间结构，观众席的座位又是在不知不觉间多出了几百个。

　　而观战房间之中原本的七八百号中财学生也突然发现，房间内多出了两百多个陌生玩家，不免纷纷侧目、带着好奇的目光向这边打量过来，并私下低声相互询问讨论着：

　　“诶，这些人从哪儿来的啊？”

　　“没见过啊，不过怎么感觉好像一个个都挺嚣张的样子——”

　　“是啊，诶你们看，咱们电竞社的社长还跟他们站在一块儿呢，他旁边那个骚包皇子是谁？”

　　一片乱哄哄的讨论声中，有人眼尖看到了杜宇身旁的风越头顶ID，立刻将其认了出来：

　　“长空鹰隼！靠这ID我见过！是中理大学电竞社的社长！”

　　此言一出，立刻让其他中财的同学听到了耳中，然后观众席间变得更加骚动：

　　“中理电竞社社长？那这些人难道全都是中理的？”

　　“哦对，刚才咱们电竞社社长不是说今天中理要来打交流赛嘛！”反应快的人已经醒悟过来。

　　“打个交流赛用得着来这么多人？这是打比赛还是打群架啊？”有人愤愤吐槽。

　　不过既然知道了这群陌生玩家的来历，中财同学们心中困惑也就一扫而空，取而代之的，是无比义愤填膺的情绪。

　　原本就听说中理电竞社的家伙和自家电竞社战队不对付，主动上门打交流赛十有八九是居心不轨。

　　现在看这架势，绝对就是上门砸场子的啊！

　　娘的，这还了得？

　　欺负人都欺负到家门口了，果断不能忍啊！

　　结果就是这会儿所有人的注意力都已经不再停留在观战荧幕画面上的战斗中——反正这局‘冥河地府’队妥妥地要输了，再看人家也翻不了盘——而是一个个都目光中带着浓浓的敌意，看着房间内一旁正乱哄哄地在系统新生成的空座位上坐下的中理大学玩家们。

　　在这数百道敌意目光之中，其中有近半都是落在了杜宇身旁的风越身上，不过后者却是对此浑然不觉一般，目光投向了房间内最前方的巨大全息观战荧幕，此时画面之中的战斗已经进入了尾声，蓝紫双方的人头比达到了悬殊的25比6。

　　“杜大社长，你们这决赛两支队伍的实力差距也太大了吧——”风越看得忍不住轻笑一声：“根本就是蓝色方碾压啊，居然能打成这种场面，也太难看了点吧，那支紫色方队伍实力水成这样，也能一路打进你们决赛？”

　　言下之意就是这中财的“青春杯”水分太多，一支实力差劲的队伍都能进决赛，想必中财其他被淘汰掉的队伍实力自然更加不堪入目了。

　　杜宇冷笑回应：“风社长说的是，我们这个比赛本来就是小打小闹，当然入不了你们的眼了——想必贵校的招新比赛，每支队伍的平均实力段位都是在白金以上的吧？改天有机会，我们可是要去见识见识。”

　　对于杜宇的反讽，风越却是不以为意：“全都在白金分段倒是谈不上，不过我们那边能打进决赛的队伍，倒是的确有这份实力，还有两个新人打到了钻石的。”

　　“至于杜大社长想要看我们学校的招新比赛，那就有点遗憾了，前几天我们的比赛才刚刚打完，新社员也招收完毕了。”

　　就在这时，解说席上的野草突然又是一声激情无比的大叫：“漂亮！机器人又钩中了紫色方的ADC男枪！”

　　所有人的目光都被这一声吸引到了观战荧幕上去，只见得画面中，高地下方的蓝色方辅助机器人一个斜线出钩，准确命中了高地上的男枪玩家，隔着高地岩壁将其一把拉了下来，随后蓝色方五名英雄一通集火，直接将男枪瞬间秒杀。

　　观众席上的一众中财玩家学生也是跟着爆发出一片欢呼。

　　“真是大惊小怪，就这种隔墙出钩，随便来个会玩机器人的都能做到，有什么好瞎兴奋起哄的……”风越身后的一个ID名为“海中帆”的玩家撇了撇嘴，仿佛对于中财同学们的兴奋劲以及画面中机器人的钩子不屑一顾。

　　杜宇目光冷冷地在这个海中帆的身上扫过，这个家伙他也认识，就是中理战队的辅助位选手，主打的英雄是琴女和璐璐。

　　“那男枪也是走位太水，明知道对面有机器人，居然还敢站那么靠前，摆明了就是要送人头啊——”那海中帆身旁的另一个ID为“侠客行”的玩家也是对着观战荧幕画面上的战斗品头论足，这个“侠客行”同样是中理战队队员，负责的正是ADC位。

　　一旁的小刀听得忍无可忍，出声讥嘲道：“说得倒是头头是道，换了你上，照样也得被那机器人的钩子拉到死你信不信？”

　　但还未等那侠客行出声，小刀就又听到了一个阴阳怪气的声音响起：“哟，这不是中财战队的中单‘小刀’嘛，口气挺大啊，当初被我虐成狗的时候怎么没见你出来说句话呐？”

　　小刀猛然转头，赫然看到一个头顶着ID“血牙”的酒桶装扮玩家大腹便便地挺着个肥肚囊站在那侠客行身后，脸上带着讥讽轻蔑的神色。

　　这个血牙，正是中理战队的中单位选手，而他所说的这番话却也是事实，在过去几次两支战队的交手之中，小刀总是被这个血牙压了一筹，尤其是最近一次的比赛，他使用的发条在线上被对方的酒桶压制得几乎不敢出塔，还被多次单杀。

　　“血牙你少嚣张，这一次，我可不会再输你——”被戳到痛处的小刀脸色铁青。

　　那血牙笑容玩味地嘿嘿道：“哦？那我倒是要看看最近这段日子你长进了多少。等会儿要是再被我打爆了，你可别找人哭去啊——”

　　“行了，风社长，管一管你们的人——”杜宇冷哼一声打断两人的交谈。

　　风越却是无所谓般地耸了耸肩：“这怎么了，我们的血牙说的也是实话嘛。”

　　“你——”杜宇顿时怒视风越。

　　双方言辞的交锋越来越犀利，两边的队员也渐渐生出了火气，火药味愈发浓重。

　　也就在这时，全息观战荧幕的画面上，紫色方的基地水晶在轰然一声中爆炸开来。

　　随即一个大大的“蓝色方胜利”徽记图标在荧幕画面上浮现而出，随之响起的是解说席上野草的声音：

　　“蓝色方获得胜利！本届‘青春杯’决赛，‘我们是冠军’队以3比0战胜对手‘冥河地府’队，赢得冠军！让我们恭喜他们！——”


第三百三十七章 下线的布里茨？

　　“本次‘青春杯’冠军得主——‘我们是冠军’队！”

　　“让我们用热烈的掌声恭喜他们！”

　　伴随着野草激情洋溢的话音落下，观众席上的中财同学们毫不吝啬地献上了自己最热情的掌声。

　　而在这其中，就要数新传1班的三十多号同学鼓掌得最兴奋最起劲。

　　“‘我们是冠军’队？居然会有人起个这么有意思的队名，还真拿到冠军了，果然实至名归啊——”听到野草宣布决赛结果的风越哈哈一笑，随即转头斜眼看向身旁的杜宇：“杜大社长，你们这决赛结束了，咱们的交流赛也差不多可以开始了吧？”

　　话语之间，浓浓的挑衅意味呼之欲出。

　　此刻早就已经是一肚子火气的杜宇闻言，也没有半点给风越好脸色看的意思，冷哼一声道：“急什么，我自然知道该怎么做。”

　　随即便丢下风越和他身后的中理战队几人，迈开步子朝着解说台前走了过去。

　　来到自己原先的解说席前，先是同嘉宾席上的醉蝠、桃子两人微笑着点点头再次打过招呼，然后杜宇便打开了自己面前桌案上的麦克风，清了清嗓子，道：

　　“各位，请稍安勿躁，容我在这里说几句。”

　　观众席上的中财同学们听到杜宇出声说话，也是很配合地安静了下来，他们大概已经猜到自家学校这位电竞社社长接下来要说些什么了。

　　见到观众席间恢复安静，杜宇微微点了点头，继续道：“首先，本届‘青春杯’的整个赛事到此就算圆满结束，在这里，我代表电竞社要向所有热心参赛的队伍，以及前来观看比赛的热心同学表示感谢，没有你们的支持，我们的‘青春杯’也不会进行得如此顺利。”

　　说到这里，杜宇面向着观众席，向中财同学玩家聚集的方向鞠了一躬。

　　回应他的同样是一片热烈掌声。

　　杜宇继续说着：“同样，在本届‘青春杯’赛事中，我们也很高兴地看到了有不少队伍、选手展现出了出色的实力，在此，我也代表电竞社向所有参赛队伍的队员以及在座的中财同学们发出邀请，希望接下来的电竞社招新，大家能够踊跃报名。”

　　不愧是堂堂中财电竞社的社长，杜宇这一番话说得是大方得体，对所有的参赛队伍都给予了鼓励和赞赏，同时也不忘举办本次“青春杯”赛事的招新初衷，落在在座的七八百号中财同学耳中都是无比顺耳。

　　于是台下再次响起掌声。

　　只有风越这边的中理电竞社众人听得一脸轻蔑。

　　“就这种水平，也能叫实力出色，这中财还真是够跌份的——”中理战队的中单队员血牙不屑地道。

　　“血牙你也别这么说，人家战队都被咱们见一次虐一次，学校里的其他普通玩家，水平又能高到哪里去啊～”打ADC位的侠客行在旁咧着嘴笑道，看似反驳血牙的观点，但实际上却是阴损地在落井下石，继续贬低中财的人。

　　听着自家队员语气随意轻蔑的嘲讽，身为队长的风越忍不住出声笑骂一句：“行了啊你们，都积点口德，等会儿好好打，可别大意阴沟里翻船了——”虽然是这么训斥着，但他脸上掩饰不住的笑意却是能够证明出他的口不对心，显然也极是认同两人的观点。

　　台上，杜宇已经将关于青春杯的收尾完成，随即话锋一转，道：“好，关于这次青春杯的事我也就说这么多，接下来要提的是另外一件事。”

　　终于要说到正题了吗？

　　台下的中财同学们都是心中一凛，目光下意识地再次朝着隔着条过道的另一片观众席扫去，那边坐着的是两百多号来自中理的学生。

　　只听得杜宇继续道：“几天前，我们电竞社收到了来自中理电竞社的请求，希望和我们来一场交流友谊赛。”

　　“而经过协商，比赛的时间就是定在今天，我们‘青春杯’的决赛之后。”

　　“现在，来自中理的同学和中理电竞社的战队队员都已经到场了，作为主人，让我们首先用掌声欢迎他们的到来——”

　　台下中财学生玩家们所坐的观众席间响起一片稀稀落落的掌声，显然不怎么热情。

　　对于中理这些摆明了是来砸场子的人，中财的同学们没直接发出嘘声起哄就算是很大度很给面子了。

　　而面对着中财玩家们的冷淡反应，中理这边的学生倒是嘻嘻哈哈不以为意，时不时还有几个刺耳的声音从人群中传出来：

　　“中财的人真是小家子气啊，一点主人的肚量都没有——”

　　“估计是怕他们的战队会输掉友谊赛吧～”

　　“哈哈肯定是啊，他们这种弱鸡战队，哪里是我们大中理的对手……”

　　这些声音一落入中财观众席这边同学们的耳中，不少人顿时就怒了：

　　“靠！说谁是弱鸡呢！？”

　　“你们才全家都弱鸡——”

　　“老子用脚打都把你们虐出屎你们信不信？”

　　两边险些就要这么吵起来，还好杜宇见到势头不对，赶紧出声打断：“大家，稍安勿躁稍安勿躁，交流赛马上就要开始，接下来让我们请中理战队的队长‘长空鹰隼’风越代表中理发言。”

　　而这样的安排，不但没有起到正面效果，反倒是更加激起了中财同学们的愤怒情绪，所有的火力矛头都对准了风越一个人：

　　“小白脸！去死吧——”

　　“嚣张个毛啊！”

　　“还上门来挑衅！小心输到哭不出来！”

　　在一片骂声中，风越施施然地走上台，还有空对着嘉宾席上的StarTV两位解说嘉宾笑呵呵地打了个招呼，然后才拿起麦克风，看着台下观众席上的七八百号中财玩家，语气悠悠地说出了一句话：

　　“耍嘴皮子可没用，等会儿在召唤师峡谷里见真章吧——”

　　“谁强谁弱，打完就知道了。”

　　这下子简直就像是一滴水掉到了沸腾的油锅里，中财同学所坐的观众席间听到风越这番貌似平淡、实则嚣张无比的宣言，简直是彻底要炸开了！

　　“草！屌你妹啊！”

　　“怕了你还？”

　　“中财战队加油！草翻中理狗！！！——”

　　刚刚让出麦克风的杜宇也是听得面色难看，没想到这个风越居然这么赤裸裸地放出这种嚣张跋扈到极点的宣言，心中不免有些懊恼早知道就把这个领队发言的传统流程去掉算了。

　　现在这样一来，两边的梁子算是彻底死死结下。

　　而这一场本就影响重大的交流友谊赛，现在更是只许胜，不许败了。

　　可是以他们中财电竞社现在的原班人马，对上这在过去高校联赛上交手多次的老对手中理战队，凭良心说，胜算实在不高啊……

　　想到此处，杜宇心中又是一阵发紧。

　　但是都已经到了这个时候，再想什么办法也都是无济于事的了。

　　尽全力，好好打吧，真要拼命，他们中财也未必就会输。

　　杜宇心中暗暗对自己发狠。

　　心念已定，杜宇便也不再有其他琐碎烦恼，反倒是转过头对着身旁的野草吩咐道：“刚刚打完决赛的两支队伍十个人，你把他们重新拉进房间了没？等会儿交流赛结束，还有个给他们颁奖鼓励的环节的。”

　　野草点头：“放心吧，刚刚决赛一结束的时候我就把人邀请进来了。”但说到这，野草又是顿了顿，补充了一句：“不过就只有九个人，那个‘布里茨’一打完比赛就突然下线了，也不知道是什么情况。”语气中也带着困惑。

　　唔，猜猜为啥下线？


第三百三十八章 自定义模式背后的用心

　　当紫色方“冥河地府”队的基地水晶在轰然一声之中爆开之后，布里茨小队五人顺利赢下了决赛第三场的胜利，同时也得偿所愿地获得了“青春杯”的冠军。

　　从战斗房间内退回到竞技场大厅之中的时候，白刃入空手三人一个个都是兴高采烈，谈到自己在刚刚结束的战斗中的出彩表现更是眉飞色舞得意洋洋，就连冰灵雪都是为这个冠军的头衔开心不已。

　　至于布里茨，正满足地计算着它这一次参加这个“青春杯”的比赛一共收入了多少个能量点进账，同时又不免第无数次地惋惜于这种天上掉馅饼般的好事还是太少了些。

　　以后……这样的……机会……就很难……再……遇到……了吧……

　　就在布里茨心中遗憾地如是想着的时候，突然间它察觉到在自己的金属胸膛之中，本该静静躺伏着的瓦罗兰之心，竟然毫无征兆地震颤鸣动起来。

　　这就完全超出了布里茨的预料。

　　按照原先它查看过的瓦罗兰之心能量点数据，在今天凌晨的时候它刚刚才收集满1700能量点激活了第五次的英灵唤醒，而随后自己又使用新激活的英雄伙伴匹配战斗、熟悉试用了八九场，那么在青春杯决赛之前，瓦罗兰之心的能量点数应该是1707/1000000。

　　决赛三场战斗，一场20个能量点，全胜也才60点能量值，最新数据应该也就是1767/1000000。

　　距离要让瓦罗兰之心再次出现反应发生震颤鸣动，明明还差得老远才对。

　　心中带着困惑，布里茨飞快地感知查阅了一下体内瓦罗兰之心的最新能量状况，而映入电子眼中的一行微光数据字符却是让性格沉稳的它都忍不住瞪大了一对圆圆的眼睛：

　　2247/1000000。

　　是……我的……眼睛……花了吗？

　　这是布里茨脑中升起的第一个念头。

　　然后它揉了揉眼睛再看，数据没有发生丝毫变化。

　　紧跟着第二个念头来临：

　　瓦罗兰……之心……自己……出故障了？

　　但这个猜测也显然不靠谱，尤其是胸腔内瓦罗兰之心的震颤鸣动已经愈发明显剧烈，让布里茨来不及去细想别的事了。

　　“大家……我先……下线……一下。”

　　抬起头匆匆地对着小队几名伙伴说了一声，布里茨便要准备下线退出游戏。

　　“哎哎——阿布你这会儿就下线？”纯良小铁矛反应最快，忙不迭地把布里茨从操作下线的动作边缘叫住：“中理的战队过来砸场子呢，马上交流赛就要开始打了，这种好戏不能错过啊！”

　　“等一下……我就……上线……过来。”

　　伴随着这句话音落下，布里茨的身形便已经消失在了一道七彩光芒之中。

　　小队四人看得都是有些愣神。

　　“这阿布，这么急冲冲地下线，是干嘛去啊？——”白刃入空手有些困惑。

　　“肯定是有急事呗，别担心了，咱们快进观战房间吧！我已经收到房间邀请了！”纯良小铁矛大大咧咧地一挥手，兴致高昂。

　　不止是他，其余的白刃入空手三人也是同时收到了来自“野草”的观战邀请，四人默契无比地点下接受，便也化作一片七彩光芒，消失在了竞技场大厅之中。

　　……

　　此时的观战房间因为人数上限突破一千大关，已经由系统自动调整升格为了【比赛厅】，玩家在其中无需退出回到竞技场大厅内再通过竞技石台来创建新的战斗房间，而是可以直接在比赛厅中组队开战；而同样的，比赛厅内的其他玩家也不需要退出去重新加入观战房间。

　　中财、中理两大电竞社的战队一共十名选手，已经站到了比赛厅的最前方；而台下，中财的七八百号同学和新来的两百多个中理学生玩家分别坐落在观众席的两边，泾渭分明阵营相对，互看不顺眼。

　　至于解说席上，来自StarTV的两位嘉宾醉蝠和桃子已经当之无愧地坐了下来。

　　“那么，这场交流赛的赛制，两边的队伍协商过了吗？”醉蝠出声向两支队伍领头的队长杜宇和风越询问。

　　风越哈哈一笑，一脸大方的表情：“醉蝠大，这个没什么需要协商的了，他们青春杯的赛制不是自定义模式吗，我们中理也就入乡随俗好了。”

　　说到这，风越的目光一转落到了杜宇身上，玩味道：“杜大社长，这样子你没问题吧？”

　　这番话落在杜宇耳中，又是让他嘴角忍不住抽搐几下。

　　风越这话说得好像谦让大方、无比客气，但其中的险恶用心他又哪里听不出来？

　　自定义模式，就是和比赛、排位模式相对，双方队伍可以自行选择任意出战英雄，不存在ban/pick的环节。

　　先前他们的“青春杯”之所以会选用这种自定义模式、而非更加正规的比赛模式，是因为考虑到了参赛的队伍中或许会有不少人还没凑够16个英雄、无法进入比赛服。

　　而眼下风越主动故作大方地提出这个建议，看似谦让，实则却是把便宜给占大了。

　　中理战队之中，那个血牙的中单、同风越的打野，是最为令人忌惮头疼的两个核心点，尤其是两人分别最为擅长的英雄酒桶和打野皇子，在中财过去与中理战队的交手之中，多次都是在这两个位置上被对方死死压制进而一步步陷入劣势崩盘局面。

　　所以，在过去的比赛模式之下，杜宇所带领的中财战队往往会一上来就先行将这两个英雄ban掉、或者抢先选定，不让对方有着拿到这两个英雄大展神威的机会。

　　可现在，这个风越提出以自定义模式打交流赛，分明就是存着要祭出这两个英雄的念头。

　　虽然说心中已经将对方的计划摸得清清楚楚，但杜宇偏偏又找不出什么合适的理由来反对，只能牵扯一下嘴角，语气干涩地回答一句：“当然没问题，就这么办吧。”

　　“好，”醉蝠点头：“既然双方已经达成共识，那就开始比赛吧。”

　　双方在比赛厅中各自组好队伍，杜宇利用着房间管理员权限调出系统面板，开启厅内竞技石台选项，然后创建自定义模式房间，将自家战队同中理的五人悉数拉入。

　　人员聚齐，确认开始。

　　两支战队十名选手，纷纷在一片七彩光芒之中消失在比赛厅之中。

　　欢送他们的，是来自台下观众席间中理、中财两个学校同学们的热情欢呼和助威加油声：

　　“中财加油！！！干死中理狗！！！”

　　“中理无敌！碾压中财！——”

　　坐到了解说席上的醉蝠和桃子两人相视一笑，彼此心照不宣，都知道接下来的这场交流赛，不止是召唤师峡谷中进行交手的两支战队，比赛厅中的观众席上，火药味一定同样很浓。

　　经过短短几十秒时间的等待，比赛厅内的巨型全息观战荧幕上光线亮起，召唤师峡谷的画面映入所有人眼中。

　　中理战队VS中财战队，交流赛正式开始。

　　“好啦，大家都安静，双方选手都已经进入峡谷，让我们首先来看看双方的出场阵容。”桃子用她那一贯甜美的声音开始了解说。

　　“蓝色方中财战队，上单武器大师，中单发条，打野盲僧，ADC男枪，辅助宝石。”

　　“这个阵容还不错，贾克斯和盲僧可以突进，宝石保护后排，男枪后期发育起来能发挥的作用在ADC里的也是可以排前三的。”醉蝠点头分析。

　　“紫色方中理战队，上单鳄鱼，中单酒桶，打野皇子，ADC女警，辅助璐璐。”一口气飞快地将紫色方阵容报出，桃子扬了扬好看的柳眉：“中理战队阵容的消耗POKE能力很强啊，下路女警加璐璐的组合，初期对线消耗上很能占到便宜呢。”


第三百三十九章 英灵二度唤醒

　　游戏内，召唤师峡谷之中。

　　调出对战面板，一眼看到了紫色方出战英雄阵容的杜宇面色一阵难看。

　　果然，没有了ban/pick的针对限制，中理不出意料地拿出了中单酒桶和打野皇子两个主力点英雄。

　　还有他们的上单、ADC和辅助位，也全都是中理战队最擅长的组合搭配。

　　中理这群家伙，这是要以最强实力来打这一场交流赛啊，分明是存了要当着上千名观众和StarTV两位嘉宾解说的面、彻底将他们中财给碾压的心思么……

　　杜宇长长地出了口气，强行将情绪调整正常，脸上表情变得肃然凝重起来：

　　不过，你们能毫无顾忌地拿出自己的最强阵容，就以为我们不会有应对的措施吗——

　　事先就料到会有这一茬的他和自家电竞社战队的其他四人，早在战斗房间中选择出战英雄的时候，就已经针对着中理战队可能选出的英雄阵容进行了商量讨论。

　　现在他们的阵容，同样也是自己最为擅长拿手的组合。

　　以强对强，以硬碰硬。

　　到底谁是弱鸡，手底下见个真章吧！

　　紫色方中理战队这边，风越几人也是调出对战面板看清了对手中财战队的出战阵容。

　　“果然如此——”风越的嘴角微微一勾，露出一丝轻蔑笑意：“想要以贾克斯和男枪作为核心输出点，拖到中后期开团么？中财这些家伙，真是一点新意都没有啊……”

　　身为中单酒桶的血牙大腹便便地挺着个肚子，咧开嘴一笑：“中单又是发条，那个‘小刀’是没吸取够教训吧，以为选个发条就能克制我的酒桶了？看来今天要好好给他留点难忘的记忆才行——”

　　其他的三人也是附和般地嘿嘿笑着，全然不将中财战队的五人放在眼中。

　　这一场交流赛，对他们来说，胜负早就已经注定。

　　唯一的区别，只不过是在于他们会把对手当着这么多观众的面，虐到什么程度而已。

　　“好的，双方选手都已经买好出门装奔向野区。蓝色方中财战队这边顺着上下河道摆出‘一’字型长线防守姿态，很稳妥的做法，这样能够确保洞察到对手的所有动向。”桃子甜美的解说声在比赛厅中响起。

　　醉蝠在旁补充：“紫色方这边好像也没有入侵对手野区的打算，辅助的璐璐在蓝色方F4前草丛放了个眼就退出去了。”

　　游戏时间来到1分20秒，观战荧幕画面中，蓝色方的男枪从自家中路二塔前走进了蓝buff野区，而后头的辅助宝石也在下方河道三角草丛插下一个假眼后紧跟着赶了过来。

　　“哦？蓝色方的这个动作，是想要换路吗？”桃子微微有些惊讶。

　　“应该是了，”醉蝠点头，语气中带着一丝欣赏之意：“这个决定很明智，如果正常对面的话，前期下路男枪和宝石的组合会被对手女警加璐璐的远程消耗压制得很惨，贾克斯在上路和鳄鱼对线也同样讨不着好。”

　　“而现在选择换路，让贾克斯到下路抗压，男枪和宝石去压制鳄鱼，这样一来开局的劣势期就能比较顺利平滑地度过了。”

　　听到台上两位StarTV嘉宾解说的分析，观众席上中财的同学们一片恍然，随即赶紧鼓掌喝彩。

　　这种换路战术，他们平时可是从来都没用过、也没那份意识和默契去用，不过既然桃子女神和醉蝠巨巨都这么夸了，那肯定是很优秀的战术才对！

　　“干得漂亮！”

　　“中财加油——”

　　乱糟糟的鼓掌喝彩声落在观众席另一片中理同学耳中，只能引来一阵白眼和鄙夷。

　　“换个路而已，至于高兴成这样？”

　　“换了照样也没戏，等着被打爆吧——”

　　不管双方战队拥护支持观众粉丝们如何态度，召唤师峡谷之中，游戏时间已经来到2分钟出头，双方都正式进入了对线期。

　　中路，发条对线酒桶，小刀凭借手长优势一上来便不断试图寻找机会利用平A消耗对手血量；而紫色方酒桶却也是经验丰富，知道初期自身处于劣势，便始终躲在兵线后头，远远地丢一个“滚动酒桶”来补刀。

　　换线到上路的男枪和宝石两人一到兵线上，便准备针对鳄鱼进行压制，不过紫色方的上单鳄鱼却没有第一时间在线上露头，而是选择跑去收了一波三狼，随即就优哉游哉地回城了。

　　这也是上单英雄在面对双人路抗压时的最明智选择，反正对手会在初期压制他上前吃经验补刀，倒不如收一波石头人回城多出两个红瓶，再回到线上，兵线也会刚好被推到自家塔下。

　　同样的情况也发生在下路，只不过杜宇的贾克斯是选择收的石头人。

　　“贾克斯和鳄鱼，都属于上单英雄之中比较能够抗压，塔下补刀能力也很强的两个英雄。”桃子尽职地向观众席中的同学们介绍着双方英雄的信息情况。

　　而一旁的醉蝠则是笑道：“的确，不过相对而言，这样的换路之后，对于蓝色方贾克斯来说压力会更大一些，毕竟鳄鱼还有一个‘暴君狂击’可以为自身回复一定的血量，贾克斯就只能靠着嗑红瓶了。”

　　而事实还不止如此，紫色方的璐璐加女警组合，论到前期消耗能力，比起蓝色方的男枪加宝石强出的不是一点半点。

　　游戏时间还不到2分半，下路蓝色方杜宇的武器大师就已经在塔下被消耗到了只剩一半出头的血量，同时还得不断嗑着红瓶来进行恢复；而同一时间的上路，紫色方的上单鳄鱼血量状态便要比贾克斯好上许多。

　　游戏时间来到三分多钟，贾克斯等级还未到3级，血量已经被消磨到了半血以下。

　　这个时候，紫色方的打野皇子已经穿过蓝色方野区、绕后来到了下路。

　　“紫色方打野皇子过来了，这是要三人塔下强杀了吗——”桃子的声音微微提了起来，语气也变得有些紧张。

　　与此同时，观众席上的七八百号中财同学也不由得把心都悬了起来；中理的玩家同学们则是兴奋地瞪大了眼睛，期待着一血的爆发。

　　咻！！！——

　　紫色方女警玩家“侠客行”的一发“和平使者”从狙击枪中呼啸射出，准确刮中塔下的武器大师，将后者血量削至三分之一出头的地步。

　　意识到不秒的杜宇立刻准备后退。

　　但就在这时，紫色方风越的打野皇子已经从后方草丛绕了出来。

　　杜宇果断准备交出闪现。

　　但还未等他有所动作，紫色方辅助璐璐玩家却是速度更快一步地在闪现中突进上来，挥舞着手中魔杖，技能“奇思妙想”施放而出。

　　杜宇的武器大师瞬间变成了一只小动物！1.5秒内任何技能都无法使用！

　　乒！！！——

　　“德邦军旗”插落，紫色方打野皇子飞快接上“巨龙撞击”突进而来，铁矛将变成小动物的贾克斯挑飞到了半空之中！

　　皇子平A出手。

　　璐璐平A接上技能“闪耀长枪”。

　　武器大师头顶血条见底。

　　女警最后一发触发爆头效果的平A，将人头收入囊中。

　　“FirstBlood——”

　　伴随着系统女声响起的击杀提示音，观众席上的中理同学爆发出一片热烈的欢呼和口哨声。

　　而另一大片中财同学所坐的区域则是一片寂静，所有人脸色都相当难看。

　　“相当精彩的默契配合，紫色方拿到了一血，下路蓝色方这座防御塔应该也要被拆毁了。”桃子好听的声音继续解说分析着：“这样一来，蓝色方开局经济就要被对手拉开一截了。”

　　……

　　匆匆告别小队伙伴，布里茨下线退出游戏回到瓦罗兰之心内部的混沌空间之中，入眼的便是成百上千道如梦似幻的七彩光带缓缓流淌在虚空之中的景象。

　　将金属手掌按上面前的七彩光团。

　　无数七彩光带倏忽间炸开，如同烟花般化作漫天星点。

　　一幅幅英雄的光影画面开始飞速转动。

　　当最终只剩下一幅光影画面悬浮在布里茨头顶上空时，布里茨不由得看得一呆。

　　因为，这一幅英雄伙伴的光影，早在今天早上第五次英灵唤醒的时候，它就已经看到过一次了。

　　居然……这么……凑巧地……又抽取……到了……你吗……

　　心中不知道该是惊讶还是欣喜，同一时刻，一个柔和亲切的女声已经在布里茨耳边响起：

　　“随机抽取完毕。”

　　“英雄放逐之刃·锐雯，英灵二度唤醒——”

　　“程度：50％。”

　　哦啦啦，之前有没有人猜中来着？


第三百四十章 放逐之刃·锐雯

　　静静悬浮在虚空之中、印有放逐之刃·锐雯头像的巨大光影图幅骤然间光芒一盛，凌空朝着布里茨飞射而来。

　　已经习惯了这个步骤的布里茨不闪不避地站在原地，任凭那光影图幅飞快变小、印入自己的铁皮脑袋之中。

　　再一次，较之今天清晨时更加庞杂繁多的记忆碎片与回溯画面涌入它的脑海。

　　……

　　“掌、掌柜的……您好，我、我叫锐雯，想在酒馆里找一份工作，可以吗？”

　　侠骨柔情酒馆之中，一身破旧布甲、身后背负一柄巨大宽刃的锐雯期期艾艾地向吧台前的伊泽瑞尔提出了自己的请求。

　　“来应聘的啊——”掌柜大人摸着下巴，目光中带着审视的意味上上下下地打量着面前站着的少女，然后满意地点点头：“行，前阵子酒馆的女招待刚被科加斯那家伙吓跑呢，我这儿正缺人手，就你了，今天就开始工作吧！”

　　“这、这就算是被录用了吗？”锐雯脸上流露出惊喜与不可置信的神情。

　　掌柜大人没好气地翻个白眼：“废话，要不然你还期待有什么流程吗，酒馆女侍的岗位而已，相貌出众、身材出色就行了。又不是让你去打架——哦对了，你能不能打啊？”

　　锐雯精神一振：“打架我擅长！”

　　掌柜大人闻言，惊奇地将这位新入职的酒馆女侍重新上上下下打量了一遍：“这么有自信啊？那行，以后讨债的时候有的是架给你打……”

　　……

　　“锐雯！你换好了没啊！？”

　　吧台前坐着的伊泽瑞尔不耐烦地冲着酒馆里屋嚷嚷催促，一旁还坐着兴致高昂、满脸期待的盖伦、赵信和嘉文三人。

　　“马、马、马上就就就好了——”

　　里屋传来锐雯不住颤抖的悦耳声音。

　　“你快点！真是的，换个衣服都这么慢！”掌柜大人一脸不满。

　　五分钟后，紧锁的房门“吱嘎”一声慢慢打开一条缝隙。

　　锐雯小心翼翼地将脑袋探了出来，头上戴着个性感兔耳朵的粉色头饰，用可怜兮兮的目光看着伊泽瑞尔：“掌柜的，真的要这么穿出来吗？”

　　掌柜大人斩钉截铁：“废话！这是工作制服！”

　　“好、好吧……”

　　门缝一点点打开变大，最后，一身兔女郎性感制服的瑞雯踩着双纤细高跟鞋颤颤巍巍地走了出来。

　　吧台前坐着的四个色狼看得双眼之中骤然放光。

　　迎着四人的目光，瑞雯的双腿有些发软直打颤：“你你你们干干干嘛这这这样看着我？”

　　“太美了——”盖伦的口水已经哗啦啦地往下流。

　　“女神啊！！——”一脸痴迷的赵信眼中映出一对粉色桃心。

　　“这才是我的王妃最佳人选啊……”嘉文由衷感叹。

　　掌柜大人艰难地擦了擦口水，宣布：“很好，为了咱们酒馆的形象，以后瑞雯你就一直这么穿吧！”

　　……

　　德玛西亚城邦大街，一家女士服装店铺前。

　　“凯特琳，要不我们还是算了吧……”瑞雯弱弱地向身旁的女伴提议。

　　“那怎么行！”凯特琳一口断然否决：“来都来了，哪有过门不入的道理——”

　　“可是……可是……”瑞雯还在纠结犹豫。

　　“好啦好啦，这是买衣服诶，有什么好怕的？”凯特琳大小姐一脸语重心长地为瑞雯灌输价值观：“我们是什么？是女人！爱美是女人的天性好嘛！？像你过去天天一身皱巴巴皮甲多难看啊，简直就是浪费自身资源！会打架有什么用？女人就要把自己打扮得漂漂亮亮的才行！”

　　……

　　召唤师峡谷，侠骨柔情酒馆惩戒吃霸王餐恶客兼追讨欠债的战斗中。

　　伊泽瑞尔和被他拉来做帮手的德邦三基友已经在以男枪为首的欠债恶客五人组凶悍火力之下全部倒地。

　　一身戎装的锐雯姗姗来迟赶到战场。

　　“锐雯别上了！快跑！——”

　　躺尸的掌柜大人无比悲壮地发出撤退信号。

　　看到英姿飒爽、美丽动人的锐雯迎面而来，男枪格雷福斯眼前一亮，粗犷地咧嘴大笑：“哈哈，原来还有个漂亮小妞啊——”

　　滑步位移，上前，抬枪便射。

　　看着大大咧咧冲上来的格雷福斯，锐雯眼中闪过一道战意光芒，放逐之锋开启。

　　恐怖能量充盈宽大剑刃全身，气势轰然暴涨！

　　勇往直前！

　　折翼之舞！

　　震魂怒吼！

　　格雷福斯在反应过来之前便被秒杀当场——

　　“噢噢漂亮！”掌柜大人惊喜，随即又是焦急大呼：“干掉一个赚了，别恋战，快跑！”

　　勇往直前！

　　剑光寒芒四射！

　　大招二段破风斩！

　　卡牌大师被秒。

　　“哇——”掌柜大人和德邦三基友眼睛全都瞪直了。

　　“锐雯小心！大虫子来了！”

　　话音落下的同一瞬，锐雯却已经再度毫无惧色地迎了上去。

　　三杀。

　　四杀。

　　五杀！

　　当欠债恶客五人组全都奄奄一息地躺尸在冰冷地面上时，一身风尘、发梢凌乱的瑞雯将宽大剑刃插在土地上、傲然拄剑而立。

　　早就已经被镇住的德邦三基友中盖伦喃喃出声：“我靠……伊泽你酒馆到底招来了个什么人啊？”

　　掌柜大人同样看得目瞪口呆：“我……我也不知道她真的这么能打啊……”

　　……

　　同暗黑大陆入侵者的最终决战之地。

　　伊泽瑞尔的身形在无数暗黑大陆战士之间潇洒灵动地穿梭，一道道能量光束和能量弹收割着一条条敌人的性命。

　　一个疏忽间，一名暗黑大陆的刺客突进到了伊泽瑞尔的身前，寒芒暴起而上。

　　伊泽瑞尔眼中瞳孔微缩。

　　下一刻，听得一声娇喝，一道光芒四溢的玲珑身躯握着一柄宽大剑刃闪电般冲来，符文能量自剑身狂涌而出，震魂怒吼之下暗黑大陆的刺客被瞬间晕眩。

　　两段优雅而带着冰冷杀气的死亡折翼之舞，收走了这名刺客的性命。

　　“哈哈锐雯亲爱的，就知道你会来救我——”化险为夷的伊泽瑞尔眉开眼笑。

　　一身英姿飒爽的锐雯没好气地瞪了自家掌柜大人一眼：“你个白痴，自己小心一点啊！”责备语气中更多的是关心和埋怨。

　　伊泽瑞尔哈哈一笑：“放心吧，这些土鸡瓦狗，对我还造不成威胁！咱们并肩子上吧！”

　　言罢，两人均是面容一肃，分别化作两道杀戮的旋风，再度杀入密密麻麻的敌方军团之中。

　　……

　　一个个属于锐雯的记忆碎片和回溯画面在布里茨的脑海中如走马灯般一一上映，只不过这一次的信息量比起上午第六次开启英灵唤醒、刚刚将锐雯解封激活的时候还更加丰富、庞杂。

　　正当布里茨以为这些信息已经接收完毕时，倏忽间又是一股信息流涌入它的脑中。

　　这一次，再次浮现在它脑海中的不是什么回忆画面，而是属于锐雯的战斗经验与技巧。

　　“折翼之舞”与普攻之间的光速切换。

　　“勇往直前”的时机把握。

　　“震魂怒吼”的目标选择。

　　“折翼之舞”第三段的位移技巧……

　　相比于唤醒程度只有20％时、上午布里茨自己凭着感觉练手的八九盘匹配局，现在这锐雯英灵唤醒50％之后，所让它领悟到的战技明显深刻了无数倍，仿佛所有的技巧和对于放逐之刃的认识理解都烙印在了灵魂深处一般。

　　孜孜不倦地吸收着属于锐雯的战斗经验，布里茨一对圆圆电子眼中光芒一点点变亮，火热的战意一闪而逝。

　　这就是……50％……唤醒程度……的……效果吗……

　　好想……马上……战斗一场……试一试啊！


第三百四十一章 走向崩盘的中财

　　当布里茨从瓦罗兰之心内部的混沌空间中退出重新上线，进入到比赛厅之中时，中财、中理两支战队的战斗已经来到了第16分钟。

　　巨大的全息观战荧幕画面顶部，显示着蓝紫双方人头比为6比14，经济差距拉开六千。

　　蓝色方中财战队，已经陷入了明显的劣势。

　　观众席上，中财的观众们全都面带焦急之色，一脸忧心忡忡地看着荧幕画面中的战斗。

　　而与中财玩家们相对的另一片观战区，中理的同学们则是一个个都喜气洋洋，扯着嗓门为自家战队加油助威。

　　“阿布你来了啊？这边坐这边坐——”坐在观众席角落的小队四人发现了刚刚进入比赛厅的布里茨，白刃入空手招呼了一声让它在身旁的空位上坐下。

　　布里茨才一坐下，便听到一旁纯良小铁矛郁闷无比的声音传了过来：“不到二十分钟就被拉开六千经济，咱们的电竞社战队不给力啊——”

　　坐在前一排的忧郁的甜菜转过头来，同样是面带忧色道：“中理的中单和打野两个位置太强了，他们那个社长风越的打野皇子把节奏带得太好，初期紫色方三路都打出了优势；还有中路那个叫‘血牙’的酒桶，实力明显比咱们这边的发条强一些，刚刚都第二次单杀发条了……”

　　“酒桶发育起来的话，可就彻底不好打了啊——”白刃入空手叹气。

　　布里茨的目光下意识投向前方的全息观战荧幕，画面下方的对战面板中，紫色方酒桶的战绩数据已经是5/1/2，相较于蓝色方发条魔灵的1/3/1不知强出了多少，就连补刀数都稳稳压制了发条40多个。

　　至于那个ID名为“长空鹰隼”的打野皇子，3/1/8的战绩数据更是亮眼无比，全场紫色方斩获的14个人头，竟然是有11个与他有着直接或者间接的关系。

　　除开这两个位置之外，紫色方的上单、ADC的数据同样好看地很，就连辅助璐璐的装备都要比蓝色方辅助宝石领先不少。

　　这样子……蓝色方……劣势……很大啊。

　　布里茨在心中默默做出了判断。

　　已经有着大圣杯和一个1600块钱【无用大棒】在手的酒桶，在现在这个时间段的战斗中，无论是消耗还是爆发能力都相当惊人；ADC女警也做出了饮血加黄叉，输出的伤害极为可观。

　　再加上紫色方阵容中的上单鳄鱼和打野皇子这两个突进能力极强的英雄，开团或者不开团，主动权完全被牢牢把控在他们手中。

　　想要扳回这种劣势局面，想要靠着打赢团战，已经是一件不现实的构想。

　　双方的装备、等级差距都太大了。

　　唯一的办法，就是尽量再把时间往后拖一些。

　　布里茨的目光转向观战荧幕画面中蓝色方的武器大师。

　　如果能够尽量避免团战，争取发育时间，等到武器大师做出【三相之力】、最好是再多出一个【破败王者之刃】，到那个时候再来打团，凭借着武器大师的强悍切后排能力，倒是还有一拼的胜算。

　　杜宇自己也很清楚这一点。

　　现在这个局面，自家下路的男枪发育太差，到现在才刚刚憋出了一把【无尽之刃】准备走逆风出装的路子，连攻速鞋都还没做出来。

　　中单小刀的发条也被对方的酒桶压制很惨，两次被单杀，一次被打野皇子抓死，16分钟的补刀数还未破百，仅仅只有一个大圣杯在手，在团战中所能发挥出的消耗能力也是少得可怜。

　　只有靠自己，如果能够做出三相和破败，开团就强行去切紫色方的后排ADC或者酒桶，将对方的C位英雄秒掉一个、再不济也要牵制住他们的主力输出，为队友争取足够的时间和机会。

　　但是……

　　杜宇扫了一眼自己身上的装备，忍不住苦笑：忍者鞋、小木锤【净蚀】、【耀光】，距离做出三相都还差八九百块钱的经济，更不要谈【破败王者之刃】了。

　　主要是前期刚开局的时候被对面紫色方在下路三人越塔强杀了一次，损失有些大，随后又被风越的打野皇子无限针对gank，到现在不过1/4/2的战绩数据，看上去实在有些磕碜寒酸。

　　以自己现在的经济状况，想要熬到自己装备成型，就算是接下来拼命补刀刷野发育，至少也还需要五六分钟时间。

　　可问题在于，紫色方的中理战队，真的会给他留出这五六分钟的时间吗——

　　“现在游戏时间已经来到第十七分钟，紫色方领先对手六千经济，现在蓝色方的中财战队选择各自带线发育，不准备和对手强行开团。”比赛厅内，桃子甜美的解说声响起。

　　“这个选择是很明智的，”醉蝠在一旁点头，接过话分析：“蓝色方现在缺少一个强有力的输出点，男枪和发条的装备发育都不好，所以中财战队现在的主要打算应该就是让自家的上单贾克斯迅速发育起来，不过——”

　　说到这里醉蝠话锋一转，目光落在观战荧幕的画面上：“中理战队似乎没有打算给他们的对手留下太多喘息的时间。”

　　观战荧幕画面之中，紫色方五名英雄在下方河道迅速收掉了新刷出的小龙，然后便马不停蹄地朝着中路这边赶了过来，目标赫然便是蓝色方的中路二塔。

　　“果然，这是要抱团中推了！紫色方的做法很果断，完全无视上下两路的蓝色方英雄，一心要推中路！”桃子好听的声音中带着几分紧张的意味：“蓝色方现在来得及回防吗——”

　　观众席间，中财的同学们的心已经是纠得紧紧的，中理这一片的玩家观众则是兴奋不已地嗷嗷大叫：

　　“加油！拆上他们高地！”

　　“破一路破一路！”

　　兵线被飞快地推往蓝色方中路二塔下，看到紫色方英雄的动向意图，蓝色方中财战队语音频道中立刻响起了一阵急促的交流声：

　　“回防回防！回去守塔！”

　　“小刀你别上去，等我们过来！”

　　“二塔守不住的，直接退守高地！”

　　下路带线发育的男枪“野草”毫不迟疑地选择就地回城，跟着辅助“厚实木头”的宝石骑士两人买了家园卫士急冲冲地从泉水中赶了出来。

　　此时，蓝色方中路二塔下，蓝色方的四名英雄已经齐聚，但面对着装备、等级都领先自己一截的紫色方五人，他们根本不敢走位上前，只能靠着发条和男枪的技能尽可能低快速清掉塔下小兵。

　　即便如此，防御塔的血量仍旧是在紫色方英雄的集火之下迅速跌落。

　　“你们拖着，该退就退，千万别打，我马上到！”

　　从上路正往中路赶来的杜宇心急如焚，同时在队内语音频道中不断告诫提醒队友。

　　眼下的中路局势，既是危险，也是个机会。

　　只要等他从自家蓝buff野区绕后赶到，直接强切对方后排、打中理一个措手不及，配合着男枪和发条的瞬间爆发伤害秒掉他们一个C位英雄，这场团战就有的打！

　　蓝色方中路二塔血量跌至半血以下。

　　中财的四名英雄已经毅然选择放弃二塔，迅速向高地退防。

　　可就在这时，紫色方中单酒桶突然间一个“横冲直撞”位移追杀冲了上来，肩上扛着的酒桶猛力向前抛出！

　　酒桶·古拉加斯大招——爆破酒桶！

　　轰！！！！！！！——

　　巨大的酒桶带着浓浓火药气息，在正往自家高地上跑去的蓝色方四名英雄阵型之中轰然炸开！！！

　　一圈半径数百码的淡紫色气浪激荡席卷着无数烟尘向周围扩散开去，巨大的冲击力，径直将蓝色方落在最后的宝石和发条两名英雄炸了出来！

　　草，完蛋了！——

　　这一刻，观众席间七八百号中财玩家同学心中都是猛地一沉。


第三百四十二章 嚣张虐泉

　　在紫色方酒桶一个位移技能“肉蛋冲击”突进，利用着大招“爆破酒桶”将蓝色方身形落在最后的AP发条和辅助宝石炸回来的同一刻，风越的打野皇子已经动作极快地一个“德邦军旗”接上“巨龙撞击”的技能二连、悍然朝着被炸回的蓝色方发条突了上去。

　　身为中单发条的小刀已经在拼命地想要使用【闪现】逃生，却仍旧是动作稍慢一步，被皇子的二连挑飞到了半空之中。

　　轰！！！——

　　挑飞目标之后的皇子一个大招“天崩地裂”施放而出，在一声惊天巨响声中将发条圈在了嶙峋高耸的环形岩壁内。

　　同一时刻，紫色方ADC女警也是闪电般举枪一发“和平使者”的锚型子弹带着破空呼啸朝着被圈在皇子大招之中的发条射来。

　　瞬息之间，小刀的AP发条头顶血量已经飞快见底。

　　再加上此刻身上被紫色方中单酒桶套上的一个【点燃】，发条已经是必死无疑。

　　自知逃生无望的小刀索性连【闪现】也不再浪费，反手一个“指令·攻击”将魔偶射入紫色方后排人堆之中，闪电般地跟上下一个大招操作“指令·冲击波”，临死之前将自己最后的伤害输出结结实实地给打了出来。

　　砰！——

　　一声爆破炸响，来自于紫色方酒桶“血牙”的技能“滚动酒桶”，收走了发条的最后一丝血量将其击杀。

　　而这个时候，身为蓝色方上单贾克斯的杜宇已经匆匆从自家蓝buff野区出口处绕后冲了出来，同时在队内语音频道中大吼着下令：

　　“他们交了两个大招！”

　　“基本没技能了！”

　　“可以打！！！——”

　　随着一声暴喝，杜宇自己已经一马当先地开启了“反击风暴”，浑身笼罩在一层半透明能量风暴之中，一个“跳斩”悍然扑向紫色方的ADC女警！

　　反应过来的蓝色方中财战队剩下三人一咬牙，果断选择掉头反冲！

　　这个时候不搏一把，中路兵营必破无疑！

　　杜宇对于武器大师技能的时机把握及其到位，突进到紫色方女警身前的下一刻，第一记平A打出的同一瞬，身上的“反击风暴”便恰好触发了第二段的晕眩效果，直接将女警控在原地。

　　技能“蓄力一击”抵消平A间隙，紧跟着第三下平A闪电般打出，触发大招“宗师之威”的被动效果额外伤害。

　　眨眼间，本就被发条临死前的大招消耗掉一截血量的女警，此时头顶血条已经跌至半血以下！

　　杜宇的全部神经都已经彻底绷紧，死死地咬着身前的紫色方ADC拼命输出狂揍。

　　对方的APC酒桶已经是所有技能加点燃全交，一时半会儿不会有更多输出，交给自家已经做出了【无尽之刃】的男枪和盲僧去解决，应该不成问题。

　　至于对方的上单鳄鱼，就是个大肉坦克，没有爆发伤害的能力，暂时可以不理。

　　那么只要自己将面前的女警击杀，战局就能挽回。

　　脑中飞快闪过无数念头，一个【点燃】已经被杜宇套在了紫色方女警的身上。

　　下一刻，女警反应极快地照着贾克斯的脸射出一张“90口径绳网”、接着反冲力向后倒飞而去，同时闪电般一个“约德尔诱捕器”的夹子在武器大师身前路线上“啪”地放落，这是要限制对方走位。

　　但抱着必杀决心的杜宇根本没有一步步慢慢逼近的打算，直接跟着就是一个闪现交出，在一道雪亮白芒之中瞬息间再次冲到了女警身前！

　　又一记平A出手，女警血量跌至三分之一。

　　有戏！

　　但杜宇心中的喜悦之情才刚刚升起，下一刻他就发现自己突然间变成了一只毫无任何攻击之力的小动物。

　　仙灵女巫·璐璐技能——奇思妙想。

　　原来就在这个时候，紫色方的辅助璐璐已经飞快跟了上来，扬起魔杖一个变形便将贾克斯打入了无法进行任何攻击攻击施法的控制状态之中。

　　草！！！——

　　杜宇心中忍不住怒骂出声，但对此却是毫无半点办法。

　　两级的“奇思妙想”，变形控制时间为1.75秒。

　　在这1.75秒的时间内，杜宇只能眼睁睁地看着残血的紫色方女警不断对着自己进行走砍，一边利用着【饮血剑】的吸血效果飞快回血，一边将他头顶的血条飞快消耗打落。

　　等到他从变形控制之中恢复本体，紫色方女警已经同他拉开了将近四百码的距离，而这个时候的他已经没有了任何突进的技能。

　　“玩家‘侠客行’击杀了‘一叶笙箫’。”

　　两三秒后，伴随着一发飞射而来的“和平使者”，杜宇头顶血条见底，身躯不甘地颓然倒地。

　　而前方战场上，开了大招的紫色方鳄鱼如同人形坦克一般横冲直撞，扛住了所有的伤害，刚刚被男枪全套技能消耗到只剩不足半血的酒桶则是猥琐无比地在后头不断利用“滚动酒桶”进行远程消耗。

　　最终蓝色方仅剩一个打野盲僧残血逃生，其余四人尽皆被击杀。

　　紫色方中理战队，一员未损。

　　以0换4。

　　“吊吊吊！！！”

　　“大中理威武！！——”

　　“吊着打吊着打！！”

　　比赛观战厅之中，中理大学的观众席上爆发出的热烈欢呼声几乎能把天花板掀翻。

　　与之相对的，则是中财观众席间玩家同学们的一片寂静。

　　他们也看得出，刚刚自家中财战队的选手都已经是竭尽全力了，可还是落了个被近乎团灭的下场。

　　“刚刚蓝色方中财战队在发条被击杀之后，继续选择强上反打，其实是很正确的战术选择。”解说席上的醉蝠出声点评：“武器大师切入的时机、选择的目标也都是最理想的，如果输出能再高一些，已经做出三相了的话，很有可能将女警切死，然后反身继续参团收割。”

　　“归根结底，还是双方的经济差距太大了啊……”桃子的声音有些惋惜。

　　是的，整整六千块钱的经济差距，具体又表现在了双方英雄的装备上。

　　如果刚刚武器大师能有一个三相之力，如果发条再多出一个860的爆裂魔杖，又或者男枪的输出能再高一些——

　　这场团战的结果，都不至于让紫色方轻松四杀却一人未损。

　　但战斗中没有那么多的假设和如果。

　　将蓝色方中财战队打了个小团灭之后，紫色方五名英雄顺势一路拆上中路高地，破掉了蓝色方的中路兵营。

　　双方经济差距拉开到八千。

　　25分钟，紫色方在上方河道大龙峡湾处埋伏蹲点，阴掉了蓝色方前来插眼做视野的打野盲僧，然后稳稳收下大龙。

　　27分钟，携着大龙buff，紫色方五名英雄拆到蓝色方上路高地。

　　团战爆发，紫色方以1换3，顺势成功拆掉蓝色方上路兵营，掉头再把重生的中路兵营拆毁。

　　两路高地告破。

　　比赛观战大厅之中，中理的观战同学欢呼声一阵接着一阵，时不时还对着中财观众席这边大声嘲笑几句。

　　而面对着气焰愈发嚣张的中理玩家，中财的七八百号观战玩家却只能闷不吭声，无法反击。

　　不是不想，而是观战荧幕画面上的残酷数据对比，让他们实在是说不出任何反驳的话来。

　　最终，蓝色方三路高地全破，紫色方的中理战队五人肆无忌惮地开始虐泉！

　　所谓虐泉，便是当一方已经占据绝对优势，胜利不过在顷刻之间的时候，不再去管着攻击对手的基地水晶，而是仗着装备、等级优势，就站在敌方泉水前对着里头的英雄不断发起嘲讽式攻击甚至是将其虐杀在泉水之中。

　　只见得画面中，紫色方放任着自家三路超级兵拆塔，自身五名英雄则是大大咧咧嚣张无比地站在了蓝色方泉水之前，一边对着泉水中的蓝色方英雄比划着挑衅手势，一边靠着自身的强悍装备和高额输出、将蓝色方中财战队的五人死死压在泉水之中。

　　“嗨，杜大社长，出来一战啊～”站在泉水前，风越面带嘲弄之色地对着泉水里一动不动的杜宇扬了扬手中铁矛，然后不等对方回应，直接一记“德邦军旗”就从武器大师的头顶“乒”地插落。

　　这样的技能，对于泉水中自动回血的武器大师造不成任何伤害，他仅仅只是为了戏耍逗弄而已。

　　杜宇面色铁青，双拳攥得指节有些发白，却仍旧是一言不发。

　　“就是啊，刚刚不是一个个都挺能打的嘛，不要怂啊继续来啊——”中理战队的中单酒桶血牙也是咧着大嘴嘿嘿怪笑，然后冷不防地一个大招“爆破酒桶”往泉水里抛了进去，将蓝色方的辅助宝石给轰地炸了出来。

　　“哎哟，你看看你看看，这辅助走位不够小心啊——”

　　哈哈大笑间，紫色方五人毫不迟疑地集火“厚实木头”的宝石骑士，恐怖的伤害输出将其瞬间秒杀在泉水边缘。

　　这已经是赤裸裸不带任何遮掩的羞辱。

　　“紫色方的中理战队……这是开始虐泉水了啊——”解说席上，醉蝠看得微微皱了皱眉头，心中难免有些不喜。

　　他已经看出来了，紫色方似乎根本就不急着结束战斗拿下胜利，而是完全在追求享受这种凌虐对手的快感。

　　否则早在几分钟前，这场战斗就该结束了。

　　现在纯粹就是垃圾时间。

　　一旁坐着的桃子更是紧紧抿着小嘴、一对好看的柳眉蹙在一起，对于中理战队这样的行为，她是极为不喜欢的。

　　嘉宾席上的StarTV两人都是这样的态度，就更不用提观众席间七八百号中财同学的反应了。


第三百四十三章 指导赛，代劳

　　看到紫色方中理战队的五人竟然这么肆无忌惮地虐泉羞辱自家战队选手，本来因为这一场的失败而垂头丧气、无颜说话的中财同学们全都被激怒了，七八百号人所坐的观众席间爆发出无数骂声：

　　“草，有没有点素质啊！”

　　“赢就赢了，用得着虐泉！？”

　　“麻痹中理狗，打个游戏这么没教养你家里人知道吗！？——”

　　“中理垃圾滚粗！！！”

　　而另一片观众席上坐着的两百多号中理玩家则是听得不乐意了，立刻一个个扯着嗓门反唇相讥：

　　“虐泉怎么了！？有本事你们也可以来啊——”

　　“就是，没实力就别瞎BB！”

　　“弱鸡就是弱鸡，活该被草！”

　　“中理好样的！！泉水虐翻他们！”

　　两边学校的同学玩家们吵得不可开交，而这个时候，蓝色方的基地水晶也终于在紫色方三路超级兵的围攻之下，轰然一声炸开。

　　战斗总算结束，双方的人头比锁定在了11比25这个赤裸裸的悬殊数据上。

　　比赛大厅台前，一片七彩光芒亮起，两支战队的选手从召唤师峡谷中退回到了大厅现场。

　　“噢噢中理战队好样的！”

　　“哈哈哈哈中理万岁！！！中财弱鸡吃屎去吧——”

　　台下观众席上的中理同学为自家大胜凯旋的电竞社战队五人送上了无比热烈的掌声。

　　而中财观众席这边却又是一片难堪的寂静。

　　刚刚他们和中理的观众玩家吵归吵，但那是因为中理战队最后的虐泉行为的确令人愤怒，换了任何人都会被惹出一包火气。

　　可现在重新回到现实，巨大的全息观战荧幕上，一个大大的“紫色方胜利”徽记还璀璨耀眼地横在画面最当中，【11：25】的人头比更是如同一块沉甸甸的包袱，压得中财的同学们直不起腰来。

　　不管人家最后的素质如何之差、行为如何恶劣，但人家就是赢了啊。

　　实力就是比你强，就是要虐你，你能怎么办？

　　不服气，不服气有什么用啊？

　　想到此处，中财的同学们都是一阵灰心丧气。

　　原本他们还满心期待着自家电竞社的战队能够在交流赛中大展神威，狠狠地给气焰嚣张不可一世的中理战队一点教训，却没想到最终会落个这么难看的惨败结局。

　　经济拉开了整整一万七八千啊……简直就是被彻底碾压好吗。

　　这哪里是两支同为校级电竞社战队之间的交手，说是一群青铜五小学生被钻石大神轻松打爆的虐菜局还差不多吧？

　　不少中财的同学已经兴致缺缺一脸郁闷地准备退出比赛观战大厅、下线去了，电竞社这帮人，打个毛啊，被人上门挑衅还一点反击之力都没有，把他们中财的面子都给丢光了……

　　相较于心情失望郁闷的中财观众同学而言，输掉了比赛的中财电竞社战队五人此时的心情才是真正无比低落沉重。

　　几人耳边甚至能够听到从观众席上传来的同学们的抱怨声音。

　　的确是，把电竞社的面子给丢得一干二净了啊……

　　杜宇心中苦涩地想着。

　　这一场战斗，其实战队的五人都已经尽力发挥出自己的实力了，但的确是同中理战队存在一定的差距，对方的打野皇子和中单酒桶两个位置根本就没有办法去应对抵挡，落个这样的惨败下场，也是无奈的结果。

　　不过虽然是败了，但应有的气度和礼节还是不能少，杜宇唤上自家四名低着头一脸沮丧懊恼的队员，走上前同中理战队进行赛后的握手致礼。

　　在自家社长的带领下，中财战队另外四人无精打采、极不情愿地走上前，同对手一一握手，连客套的话都懒得讲。

　　当小刀同中财战队的中单选手“血牙”握手时，后者咧着嘴低声嘿嘿笑道：“怎么样，这次服了没？早说了你这种实力，在我面前就是挨虐的份——”

　　“你——”小刀抬头怒视血牙，但后者说完之后就是得意地哈哈一笑，大摇大摆地转身走开了。

　　最后，双方队长握手。

　　杜宇脸上勉强挤出一丝笑容：“中理的战队实力果然强劲，今天算是领教了——”

　　风越仍旧一脸玩世不恭般的表情，笑道：“哈哈杜大社长真是过奖了，你们也打得很顽强嘛，最后在泉水的垂死挣扎，精神可嘉啊～”言语之中挖苦奚落之意毫不掩饰。

　　此言一出，中财战队的众人脸色更加阴沉难看几分。

　　杜宇也听得心中火气一阵翻滚，勉强将愤怒情绪压下之后，冷冷的目光射向风越：“这一次的羞辱，我们中财记下了，改日必当如数奉还。”

　　风越一脸随意地耸耸肩，全然不在意杜宇的犀利言辞：“行啊，那我就拭目以待了——”

　　简短交谈了两句，话不投机，杜宇又是一声冷哼随即便径直转过身不再去理会嚣张的风越等人，转头对着野草吩咐道：“你让那支‘我们是冠军’队上来吧，我们最后把这个冠军奖公布一下。”

　　其实原本按照正常流程，在“青春杯”决赛结束之后，电竞社还有安排一个类似指导赛的环节，让决赛冠军队伍同电竞社的战队来一场娱乐性质的战斗，算是彰显一下电竞社的实力。

　　可现在惨败给了中理战队之后，杜宇已经完全没有了打什么指导赛的心情，只想着尽快结束今天的一切就好。

　　于是坐在台下观众席上的布里茨小队五人被带到了台上。

　　杜宇从身前的桌案上拿起麦克风，平复了一下心气，对着台下的观众同学们朗声道：“各位，站在我身旁的，就是中财本届青春杯的冠军队伍——‘我们是冠军’队，让我们最后用热烈的掌声向他们表示祝贺——”

　　台下掌声稀稀落落，这会儿中财的同学们还沉浸在刚刚自家电竞社战队惨败的郁闷情绪之中，哪里还有心情鼓掌。

　　倒是另一片中理学生的观众席间传来不少喝倒彩和嘘声，大多都是在冷嘲热讽着“电竞社战队都是弱鸡一只，什么鸟青春杯冠军又能有多少水平”。

　　杜宇歉然地看着身旁的布里茨五人，小声苦笑了一下：“各位真是抱歉了，今天是我们电竞社战队的错，倒是让你们也被连累了……”

　　白刃入空手理解地连连摆手：“没事没事，这点小吐槽游戏里见得多了。”

　　纯良小铁矛则是一脸愤愤地瞪着台下捣乱喝倒彩的中理观众：“这帮中理的家伙，就知道满嘴喷粪，有本事上来和我们过两招——”

　　杜宇摇摇头：“算了，让他们说去吧，毕竟今天的确是我们输给了中理。”苦涩笑了笑，随即他强打起精神道：“今天就这样吧，大伙都可以退出房间散了——”

　　话音未落，风越那令人听了便浑身不舒服的声音又一次响了起来：“诶等等，杜大社长，你们这就散了啊？”

　　杜宇转过头，目光冷冷地看向风越：“你还想怎么样？”

　　风越双手抱胸，一脸无辜地笑了笑：“哎杜大社长你火气别那么大嘛，”随即顿了顿，脸上带着似笑非笑的神情道：“前两天你们电竞社给我们发来的活动流程里，不是在决赛结束之后，还有个指导赛吗？你们怎么不打了？”

　　杜宇身后的李明何听得忍无可忍：“我们的流程怎么安排关你们中理鸟事？指导赛打不打，用得着你操心？”

　　风越哈哈一笑，毫不介意李明何的态度：“既然都是事先就定好的流程，临时取消的话有些说不过去吧。”

　　“如果贵社的人觉得输掉了刚刚的交流赛，现在没有心情——”

　　“那要不然，让我们中理来代劳，如何？”


第三百四十四章 要求与应战

　　此言一出，风越的意图已经赤裸裸地展露无遗。

　　刚刚打爆了中财电竞社战队还不够，顺便再把这个“青春杯”的冠军队给碾压一次。

　　如此一来，中财便算是彻彻底底地被踩在了中理的脚下。

　　杜宇眼中带着按捺不住的怒意直视着风越：“代劳？是嫌风头出得不够多吧，我们中财还用不着你们中理假惺惺地过来卖好。”

　　当着在场所有人、包括两位StarTV嘉宾的面，杜宇的这句话说得毫不客气，根本没有工夫再去顾忌考虑什么两校表面友好和谐的面子维护，索性就是把双方的矛盾给一语挑了出来。

　　反正事情都已经到了这个地步，也的确没必要再虚伪着客套了。

　　“假惺惺？”听到这句话的风越仿佛是受到了天大的委屈一般，表情夸张无比地叫起冤来：“杜大社长你这话就太伤人了啊，明明这指导赛是你们自己事先安排定好的环节，现在你们反悔不愿意打，那冠军的队伍岂不是少了一个和高端选手切磋学习的机会吗？这对他们来说多不公平啊。我们好心好意主动提出愿意帮忙，你怎么能说这是假惺惺呢——”

　　“让你们来打指导赛，谁知道你们揣着什么念头——”

　　杜宇冷笑：“指导赛的主要目的是帮助被指导队伍意识到自己的不足、从而去弥补疏漏提升实力，你们能有这么好心干这种善事？”

　　其实在风越提出要代替他们中财电竞社、来同“青春杯”冠军队打指导赛的第一时间，杜宇脑中闪过的是“我们是冠军”队的队员“布里茨”的ID。

　　如果是以布里茨的实力水平，说不定真的有可能在他所在的那一路上打出优势，压一压中理战队这群人嚣张的气焰。

　　但再仔细一想，杜宇便立刻打消了这个念头。

　　毕竟这支刚刚拿下了“青春杯”冠军的“我们是冠军”队，整体的实力还是有些不够看。除开那个“布里茨”之外，其他四名队员的实力差不多也就在黄金左右，撑死了能到白金4、5。

　　和全队平均段位在钻3以上的中理战队相比，简直就是蚂蚁和大象的区别。

　　几乎不需要费脑筋多想，杜宇都能猜得到两支实力完全不在一个水平线上的队伍交手之后的结果。

　　如果刚刚这个布里茨能够加入到他们中财战队里来打一个ADC或者辅助位，那么刚刚结束的这场交流赛，倒很有可能是另外一个结果——

　　想到这里的杜宇心中忍不住又是叹了口气，同时口中断然拒绝：“指导赛的事，以后我们电竞社自然会找时间为冠军队补上，你们就死了这条心吧！”

　　风越嘴角微微一扯，面上流露出轻蔑神色：“说白了你们还是不敢吧，没想到堂堂中财，输了一场比赛就把胆量都给输光了——”

　　杜宇身后的小刀毫不客气地反唇相讥：“你们五个钻石段位的电竞社战队，硬是磨着要和我们这边一支平均实力只有黄金到白金的普通队伍交手，就不觉得应该难为情一下？”

　　风越听得哈哈一笑：“担心我们以大欺小是吧，没问题啊，那我这边也不让战队五人全上，就我和血牙两个人，再带三个我们电竞社的普通社员，实力也就黄金到白金左右，这样子你们放心了没？”

　　此言一出，杜宇稍稍有些意动。

　　如果是这样的话……对方的整体实力的确就被削减了一大截，如果答应下来、让“我们是冠军”队去同中理打这场指导赛，或许真的能有胜算——

　　只不过，这风越所做出的这个让步妥协虽然看似大大咧咧，实则仍旧是留了几分余地。

　　中理战队之中，最强的两个位置正是风越的打野和那个血牙的中单，有这两个人在，其他三个位置的玩家就算实力弱上不少，靠着打野和中单英雄的带动节奏和carry能力，仍旧是一支相当凶悍强大的队伍。

　　心中一边思量着一边飞快计算着其中得失，最终，杜宇还是将目光转向了身旁的布里茨小队五人：“这事我不能帮你们擅做主张，打不打，你们自己决定吧。”

　　一言既出，杜宇便是将这最终的决定权交到了布里茨小队五人的手中。

　　而白刃入空手几人则是听得一呆。

　　原本他们就只是被那个野草叫上来，说是领个奖走个仪式流程什么的，万万没想到中财和中理的矛盾纠纷战火居然会蔓延波及到了他们的身上。

　　和中理电竞社的人打指导赛？

　　这可是件严肃的大事啊——

　　小队几人很清楚，这所谓的指导赛只不过是一个幌子，幌子之下所代表着的含义，是他们中财与中理再一次的交锋。

　　输了，那就把他们中财的面子彻底丢干净。

　　赢了，则是能够挽回刚刚交流赛上中财电竞社战队惨败而丢失的颜面，为自己的学校重新争回一口气。

　　“那个……让我们讨论一下吧？”身为小队队长的白刃入空手向杜宇征得同意之后，便拉上布里茨四人到了一旁围成一个小圈子，小声道：“怎么样，你们觉得我们打不打啊？”

　　忧郁的甜菜摸着下巴：“如果中理换上三个黄金到白金实力的普通社员的话，上下两路我们倒的确不用怵他们。”

　　“中路他们那个正式队员血牙，交给阿布去应付，应该也没问题才对，是吧阿布？”纯良小铁矛一脸信任地看向布里茨。

　　后者憨憨地挠挠头：“我没有……问题。”

　　“可是他们还有个打野啊，那个叫什么风越的，好像是钻一段位的，刚刚他的打野皇子带节奏带得很厉害啊——”冰灵雪皱着好看的柳眉担心道。

　　“这倒是……”白刃入空手也是眉头紧锁：“毕竟人家还是有两个钻石段位的正式队员，我们这边最拿得出手的只有阿布一个人，这就有些不好办了——”

　　“那总不能咱们就真的示弱不打吧？”纯良小铁矛一脸愤愤：“看中理那帮家伙的嘴脸，要是咱们拒绝出战，还不知道他们嘴巴里会蹦出点什么阴阳怪气的话呢——”

　　小队几人又是窃窃私语地讨论了一阵，最终达成共识：

　　打！

　　“我们商量好了，这场指导赛，我们愿意打。”白刃入空手走上前，对着杜宇和风越两人说出了小队的决定。

　　风越哈哈一笑：“这才对嘛，不愧是冠军队，要是这点勇气都没有，那可就太不应该了。”

　　“不过，”白刃入空手紧跟着补充了一句：“你们既然还是有两个正式队员上场，实力上来说我们处于劣势，为了公平起见，我们希望风社长你和你们的另一名队员能够少带几个符文或者天赋，来保证我们的中路位置或者打野不会在一开始就被欺压得太惨——”

　　“少带符文天赋？”风越听得眉毛一挑，随即毫不在意地答应下来：“行啊，既然你们都这么说了，我们中理自然不会太以大欺小，我和血牙两个人，各自少带两个大精华，这样你们满意了吧？”

　　两个大精华，对于一名英雄在初期的影响是很大的。

　　比如打野英雄少了攻击精华，开局打野的效率就会降低，血量损耗也会提升，对三路线上的威胁也就减小不少。

　　中单AP英雄少了法强精华，技能输出的伤害也不会那么令人头疼，对于对手而言，在对线初期的压力也不会那么大。

　　所以在听到风越做出承诺之后，小队五人相互间偷偷对视一眼，眼中熠熠闪烁着阴谋得逞的快乐光芒。

　　打野什么的倒是其次，重点是在于让他们的中单少去了两个法强精华，在这种情况下和布里茨对线，还不是一个直接被碾压的下场？

　　“好，风社长果然够大气，那我们也没有其他意见了。”

　　白刃入空手面色一肃，掷地有声：

　　“现在就开打吧！”


第三百四十五章 中单锐雯

　　白刃入空手同风越两人的对话，都通过搁置在解说台桌面上的话筒传到了台下观众席间中财、中理观众同学们的耳中。

　　中理战队还要和青春杯的冠军队打一场指导赛？

　　“我们是冠军”还应战了？

　　原本已经打算退出比赛观战房间离去的中财同学们又重新坐回到了座位上，一双双目光齐齐落在了布里茨小队五人的身上，眼中流露出的是不信任和怀疑的意味。

　　这支“我们是冠军”队虽然说在青春杯赛事上一路势如破竹，未尝败绩地斩获冠军，可说白了也就只是白金段位以下普通玩家战队之间的小打小闹。

　　真要和中理战队这种平均实力在钻石分段以上的强队交手，能有多少胜算？

　　没看到刚刚他们中财电竞社的战队都落个惨败下场了吗？

　　中财的同学们心中犯着嘀咕，对于接下来这新一场的指导赛抱着明显不乐观的态度。

　　而另一片中理学生玩家的观众席上，听到自家电竞社战队又要打一场比赛，纷纷兴奋了起来：

　　“中理加油！”

　　“给这些不知死活的中财弱鸡再长长教训吧！”

　　“什么破冠军队，到咱们面前就是个渣啊！——”

　　在他们看来，就连代表着中财LOL最强实力水准的电竞社战队都输给了自家校队，区区一个什么青春杯冠军，又能翻起什么浪？

　　当下口哨声、欢呼声不断，那架势简直就是比赛都还没开打，就提前开始庆祝胜利了。

　　见到“我们是冠军”队的五人已经做出了决定准备应战，杜宇转头看向嘉宾解说席上坐着的StarTV两位，笑道：“醉蝠大、桃子姐，那接下来这一场指导赛，还是麻烦由你们两位来做解说，可以吗？”

　　“没有问题。”

　　醉蝠和桃子两人都是干脆地一口应下。

　　刚刚台上双方的交谈，他们都听在耳中，对于中理战队这种得势不饶人的做法风格，两人也都有些看不惯。

　　反过来，见到这支“我们是冠军”队面对着强大的中理战队、仍旧敢于应战，醉蝠和桃子心中都是有着欣赏的。

　　“杜社长，你要让你们的冠军队加油啊——”趁着中理战队那边几人不注意，桃子更是握着小拳头对着杜宇挥了挥，小声鼓励了一句。

　　这会儿工夫，中理战队的风越和血牙两人已经各自将符文页中的两个大精华撤下，同时从一众跟来观战助威的电竞社社员中随意找出了三位普通玩家，两个黄金1段，一个白金4段，的确是根据刚才的约定承诺，不耍任何花样地照实做了。

　　“好的，同学们，在中理战队的主动邀战之下，中财‘青春杯’的冠军队伍选择应战，接下来就由两支队伍为我们再次带来一场精彩的战斗吧——”

　　伴随着桃子甜美的嗓音，观众席间中理学生玩家那一片发出一阵惊天的欢呼喝彩声；而中财同学们聚集的这一片，人数虽然是对方的两三倍，但声势却明显小上不少。

　　毕竟还是心里没底啊……刚刚上一场的交流赛已经是输得惨不忍睹了，这一回，天知道会不会又是被血虐屠杀的一局？

　　只有新传1班的一众同学们在精神振奋地为台上的布里茨小队五人大声加油打气。

　　他们可不管什么中理战队有多牛逼，再牛，能有“我们是冠军”队里的“布里茨”厉害？

　　新传1班的众人此刻心中巴不得看到这气焰嚣张不可一世的中理战队阴沟里翻船，也好当着全校同学和中理所有人的面，打出他们新传1班的威风来。

　　啥，你说那布里茨不是咱们中财的学生？

　　靠这种小事有什么好计较的！——

　　在观众席上传来的一阵阵欢呼声中，“我们是冠军”小队同中理电竞社的五人齐聚台上、相对而立。

　　在创建进入自定义房间之前，站在中理战队最前头的血牙咧了咧大嘴，对着布里茨小队五人嘿嘿一笑：“索性再给你们点优惠好了，这一场我还是用酒桶，你们尽管考虑着选个能针对克制我的英雄吧，否则等会儿太早就被打爆了可别哭鼻子啊……”

　　纯良小铁矛翻了个白眼，毫不客气地反击：“就你这痴肥怂样也敢大言不惭，等会儿就让你输得叫爸爸——”

　　这一句“痴肥怂样”直接就让血牙气得脸色一阵忽青忽红，目光骤然阴沉下来：“小子，等会儿是你打中单？等着被我无限单杀吧……”

　　纯良小铁矛一撇嘴：“谁有工夫和你这种货色中路对线，你爹我打的是上单，中路我们阿布轻松虐翻你——”说着还大模大样地拍了拍身旁布里茨的肩膀。

　　于是血牙的目光转到了布里茨的身上，语气轻蔑：“布里茨？刚刚打辅助机器人的那个是吧，这种水准的钩子，也就是对黄金段位以下的菜鸟才能奏效了。”话语中浓浓的挑衅之意呼之欲出。

　　“……”

　　没有任何回应。

　　我们的布里茨这会儿还在发呆走神……

　　血牙被布里茨的忽视态度气得笑了起来：“好好好，看来果然是很有自信啊，等会儿我是要好好领教一下，你的中单到底实力如何了——”

　　“嗯？”刚刚才回过神来的布里茨茫然地看了一眼面前这个陌生胖子，有些困惑：“你……刚刚……在和……我说话……吗？”

　　“……”

　　血牙只觉得自己额头的几根青筋在突突直跳：

　　妈的，这家伙，实在太嚣张了……

　　……

　　双方在厅内的竞技石台前创建好自定义房间，两支队伍十名选手，在亮起的一片七彩光芒中消失在比赛厅内。

　　观众席上的中财、中理同学们已经各自在座位上正襟危坐，紧张地等待着比赛的开始。

　　中财电竞社的杜宇几人也是在前排找了空位坐下，看着巨大的全息观战荧幕上仍旧一片空白的画面，心中已经开始默默为布里茨小队五人祈祷。

　　几十秒后，全息观战荧幕上光线亮起，映出了召唤师峡谷的画面。

　　“比赛已经开始，蓝色方是中理战队，‘我们是冠军’队则是在紫色方。”桃子尽职的解说声音在比赛大厅内响起。

　　“首先让我们来看看蓝色方的阵容，上单凯南，ADC维鲁斯，辅助琴女，血牙选手还是拿出了上一把的中单酒桶，中理战队的队长风越则是换用了寡妇来打野。”

　　醉蝠在旁解说补充着：“寡妇这个英雄，在当前的版本里算是gank能力相当强的一个打野选择。被动的隐身效果能够让她在对手全无防备的情况下、神不知鬼不觉地潜行到对方数百码距离内，从而帮助队友完成击杀。要针对这个英雄，假眼是没有用的，必须放置真眼才能奏效。”

　　台下观众席前排坐着的杜宇看到那风越拿出了寡妇打野，也是一皱眉。

　　这个寡妇，同样是风越除开皇子之外极为擅长的一个打野英雄。

　　尤其是在面对一些实力较弱的队伍的时候，只要对手欠缺布置视野的防gank意识，那么寡妇简直就是个梦魇一样的存在。

　　一定要小心啊……

　　杜宇在心中暗暗为紫色方的“我们是冠军”队祈祷着。

　　“看完了蓝色方，我们再来看看紫色方的英雄阵容。”醉蝠话锋一转，目光扫向荧幕画面右侧：“上单慎，打野蔚，ADC女警，辅助宝石，中单……中单锐雯？”

　　报出紫色方中单英雄的时候，醉蝠自己都是忍不住怔了一下。


第三百四十六章 赚你一记平A

　　锐雯中单！

　　看到紫色方“我们是冠军”队的布里茨居然选择了这样一个英雄来走中路，饶是以醉蝠见多识广、解说了无数场职业高端赛事的经验，也是不由得怔了一怔。

　　放逐之刃·锐雯，在过去的职业联赛上出现的频率并不低，是一个操作性很强的英雄，但这个英雄主要是出现在上单的位置上。

　　“中单锐雯吗……”醉蝠身旁的桃子也是蹙起好看的柳眉：“应该是和劫、螳螂的性质一样，作为AD中单，想要在前期压制住对手的AP英雄吧。”

　　“嗯，”醉蝠点头，随即又是摇头：“不过用AD英雄打中单，一般是针对一些类似卡萨丁、卡特琳娜之类前期没有远程攻击能力的近战型AP，像是现在蓝色方的酒桶，虽然平A也是近战，但有一个‘滚动酒桶’可以不断远程消耗，锐雯应对起来会很头痛的——”

　　而台下，观众席间也是一阵窃窃私语。

　　“喂，锐雯这英雄可以打中单？那个‘布里茨’不是在逗吧？”

　　“人家是酒桶啊，消耗起锐雯来还不跟玩儿似的——”

　　“唉，难道是已经觉得胜利无望，开始自暴自弃了啊……”

　　中财这边的同学普遍对于紫色方中单选择锐雯对线酒桶抱以悲观态度。

　　另一片观众席上的中理玩家们则是看得幸灾乐祸：

　　“哈哈那逗比，选个近战来和酒桶对线，简直就是要送人头的节奏啊——”

　　“锐雯你这么逗，你家里人知道吗～？”

　　“坐等十分钟锐雯超鬼！”

　　游戏时间来到15秒，双方英雄已经各自买好了出门装。

　　而荧幕画面下方的对战面板上，紫色方中单锐雯的装备栏中，赫然只有一把明晃晃的【多兰剑】。

　　观众席上不分中财还是中理的观众玩家，均是发出一片哗然。

　　多兰剑出门！

　　锐雯是该有多自信！

　　面对一个拥有强消耗能力的酒桶，这个“我们是冠军”队的布里茨居然根本没考虑什么带补给品之类的打算。

　　这是上来就要干的节奏啊！

　　观众席前排坐着的杜宇几人也是看得傻眼，小刀嘴角抽搐一下：“这家伙……好凶好自信啊……”

　　“酒桶少带了两个法术强度精华，技能伤害的消耗能力不算太高，锐雯又有个技能可以开盾，应该……应该没问题吧——”杜宇口中喃喃着，说出来的话也不知道是在解释还是在安慰自己。

　　……

　　召唤师峡谷，带着一把多兰剑的布里茨已经飞快朝着基地外奔了出去。

　　选择锐雯这个英雄来打中单，而非更加传统正规一些的AP小法师，一方面是它考虑到小法师这个英雄同酒桶对线，前期轮到消耗能力绝对不如对手，而且发育起来的速度较慢，在团战中也很难具备以1挑多的能力，并不能够最有效地carry全场带动节奏。

　　另一方面，当然就是因为锐雯刚刚被二度唤醒到了50％的程度，拿这么个钻石段位的中单酒桶来练练手，实在是个很好的机会。

　　至于前期可能会被酒桶利用技能消耗压制——

　　这种事情，布里茨是一点也没想过。

　　观战荧幕画面中，通过OB视角，可以清楚地看到双方英雄的走向和位置。

　　这一局，双方都没有入侵对手野区、打一级团的打算，而是各自选择了常规的红、蓝BUFF起手开局。

　　游戏时间来到1分30秒，双方兵线从基地水晶中列队出发。

　　布里茨已经来到了中路线上，同样的，紫色方的中单酒桶“血牙”那肥胖臃肿的身影也在对面不远处出现。

　　【多兰戒】，加一瓶红，也是很常规的出门装。

　　当血牙看到对面的锐雯竟然是多兰剑出门的时候，就已经忍不住咧开嘴嘿嘿冷笑了起来：“这个家伙，果然是个菜鸟啊，一点补给品都不带，那就等着三四分钟被我打回家吧……”

　　“你小心点，别太轻易被锐雯近身，否则人家平A的伤害你也吃不住——”

　　蓝色方队内语音频道中响起风越淡淡的提醒，虽然在游戏外面对杜宇等人的时候嚣张无比，但一进入到战斗中，风越身为钻石1段大神的冷静意识便展露无遗。

　　血牙咧了咧嘴：“放心吧，一个最多不过白金的菜鸟而已，打他还不是吊着随便打——”

　　1分45秒，中路的双方小兵已经撞在了一起。

　　布里茨静静站在自家小兵左侧，并不急于上前。

　　而同样的，血牙也是站在紫色方小兵身后，没有直接丢技能利用“滚动酒桶”清兵或是消耗对手血量的打算。

　　开局上来，双方都是等待着对手先行出招，从而寻找破绽。

　　5秒钟后，两边均是有一两名近战小兵血量跌至残血。

　　终于是布里茨率先走位上前，挥刀而落一记平A，快速而精准地收下第一个补刀。

　　而于此同时，血牙已经掐准这个锐雯上前补刀的时机，飞快地近距离丢出一个“滚动酒桶”然后立刻引爆。

　　嘭！——

　　装填着浓浓火药的酒桶陡然炸开，将一名紫色方近战小兵炸死，但就在血牙丢出“滚动酒桶”的同一刻，布里茨便已经早先一步地一个“勇往直前”灵活躲开。

　　1级的技能点，布里茨加在了能够撑起一截护盾的位移技能“勇往直前”上。

　　“反应挺快啊。”血牙挑了挑眉，稍稍对紫色方锐雯的评价提高了几分。

　　一个技能交出之后，“滚动酒桶”炸开的AOE伤害令血牙更快一步地率先收掉了紫色方的三名近战小兵。

　　蓝色方仅存的一名近战小兵失去面前对手，晃晃悠悠朝着紫色方后排的三个远程小兵走了过来。

　　布里茨上前，举刀平A，再A，稳稳收下第三个补刀。

　　这个时候，蓝色方的一名远程小兵也已经陷入残血状态。

　　技能尚未冷却完毕的血牙扛着个酒桶上前，一个平A将残血小兵击杀后转身就走，不打算给对方锐雯留下消耗自己的机会。

　　但这个时候布里茨已经紧跟着追了上来。

　　三两步赶至酒桶身后，一刀斩落，将酒桶头顶血条A掉几丝。

　　不愿被白白消耗的血牙转身便要还以一记平A，但酒桶臃肿的身形和较长的平A前摇让他在刚刚转过身来即将A出手的时候，布里茨便已经飞快地一个“勇往直前”重新退了回去。

　　酒桶的平A动作硬生生被系统判定取消。

　　白赚一记。

　　血牙的嘴角抽搐一下，为这没打出手的平A有些憋得慌。

　　“漂亮！”

　　“nice！！”

　　“戏耍酒桶无误哈哈！——”

　　比赛观战大厅的观众席上，中财的同学们爆发出一阵喝彩欢呼声。

　　虽然这只不过是一记平A而已，对于酒桶来说也就是不痛不痒，但布里茨的操作还是让中财的同学们感到了快意，同时也生出了几分信心。

　　看这锐雯，操作得很溜嘛！

　　敢带多兰剑出门对线酒桶，果然是有两把刷子的！

　　另一边的观众席上，听到中财的欢呼声，中理的同学则是撇撇嘴表示不屑：

　　就躲了一记平A而已，用得着兴奋成这样？

　　果然是弱鸡学校，大惊小怪，一点市面都没见过。

　　你锐雯操作是不错，但你能躲，躲得过接下来每一发“滚动酒桶”的消耗？

　　十秒钟后，第二波兵线来到中路。

　　布里茨再次上前，准备将蓝色方第一波兵线剩余的几名残血远程小兵补掉。

　　在小兵堆边缘不断游走徘徊，等到其中一名远程小兵仅剩一丝血线，布里茨三两步靠近，平A将补刀收下。

　　血牙眼疾手快地又是一个“滚动酒桶”丢来瞬间引爆！

　　再一次，闪电般地开出“勇往直前”，布里茨做出位移闪避的同时，头顶血条上撑起的护盾值将酒桶这一发技能的伤害全部吸收抵消。


第三百四十七章 强势消耗

　　酒桶·古拉加斯1级的技能“滚动酒桶”，所能够造成的魔法伤害，本来应该比锐雯“勇往直前”撑起的护盾值要高上一些。

　　但因为血牙在战斗开始前为了表示高手风度，撤下了两个增加固定法术强度的大精华，便使得此刻他的技能伤害有些不足。

　　滚动酒桶炸开，伤害完全被锐雯身上的护盾吸收抵消，未能对其造成任何真实血量的损失。

　　比赛观战大厅之中的中财同学们又是一阵欢呼，酒桶两次技能消耗都被锐雯轻松应对过去，看样子那个什么血牙实力也就一般般嘛——

　　中理观众席这边的玩家们则是一个个臭着一张脸，目光不善地盯着观战荧幕画面中紫色方的中单锐雯，心中不断诅咒着下一次这货绝对不会再有这种好运气躲过酒桶的技能伤害。

　　而游戏内，召唤师峡谷中路。

　　见到对面的锐雯再一次将自己丢出的“滚动酒桶”伤害化解于无形，血牙也总算开始变得小心了一些起来。

　　别的不说，光是这份反应能力和操作速度，就绝对不是什么黄金、白金段位的玩家能够轻松办到的。

　　尤其是在闪避技能、突进骚扰、回身补刀几个战术目的之间的选择切换，这个叫做“布里茨”的锐雯都实现得相当流畅，过程中几乎没有半点生涩间隔。

　　血牙调出对战面板飞快扫了一眼，自己的补刀数是9个，紫色方的锐雯是6个。

　　虽然说现在看上去自己要领先了对方3个补刀，但血牙很清楚这只不过是他利用着技能“滚动酒桶”，清兵速度比对方更快一些而已，实际上自己还因为刚刚顾忌着锐雯会趁着自己技能未冷却的时候上前进行消耗，而漏掉了两个小兵。

　　反倒是对方锐雯，到现在还没错过任何一个补刀；也就是说这波兵线被对方悉数收下的话，那锐雯的补刀数据还会比自己领先一些。

　　哪有酒桶对线锐雯，反而前期补刀被压的道理？

　　血牙可不想丢这个脸。

　　但是让他学着锐雯那样直接走上去平A骚扰对手，却是不可行——论到普攻平A的伤害，人家出了多兰剑的锐雯可是比自己强上太多了。

　　不过这也不妨碍血牙采取其他的办法。

　　又是一个“滚动酒桶”丢出，在紫色方一众小兵堆里炸开，然后再跟上前一下平A收掉一名残血小兵，血牙已经动作飞快地将一波兵线朝着紫色方防御塔下推进过去。

　　看着一波自家兵线之中三三两两血量不均的近战、远程小兵，血牙脸上流露出一丝笑意。

　　面对这样血量状态的小兵，对方的锐雯想要在塔下补刀，就不可能遵循着常规的“近战兵塔A两下补一下，远程小兵先A一记等塔A一下再补一记”的补刀法。

　　这样一来，那锐雯怎么也会漏掉几个补刀才对。

　　“蓝色方的酒桶好像也意识到了，自己的技能消耗似乎对紫色方的锐雯造不成什么威胁，所以他开始利用技能迅速清兵推线。”

　　比赛观战大厅解说席上的桃子看着观战荧幕上的画面，笑道：“现在兵线已经被顺利推到紫色方中路一塔前了，不知道这一波小兵，我们的锐雯能不能顺利补掉呢——”

　　“以刚刚锐雯使用施放‘勇往直前’的操作和反应速度来看，塔下补刀的能力应该也不会弱吧。”醉蝠在旁笑着搭话：“不过有两三个小兵血量不满，漏掉一两个补刀，倒也是在情理之中的——这大概也是酒桶玩家的打算吧。”

　　望着一波推进到自家防御塔下的蓝色方小兵，布里茨脑中闪过的是先前在混沌空间之中所吸收的来自锐雯本尊的战斗记忆。

　　“折翼之舞”与平A的快速切换。

　　小步位移抵消平A间隙。

　　“勇往直前”消除攻击后摇。

　　……

　　第一名蓝色方近战小兵进入防御塔攻击范围，一发蓝汪汪的能量光弹自塔顶飞落而下。

　　布里茨扬刀，平A出手。

　　能量光弹紧跟着落在小兵身上，后者仅剩不足一丝血线。

　　“折翼之舞”开启。

　　第一段，抵消平A收刀动作，倏忽间亮起的碧色刀芒将第一名近战小兵击杀。

　　转向，平A对着第二名近战小兵打出。

　　“折翼之舞”第二段，攻击后摇再次取消，布里茨反身第三记平A对着正前方一名血量不满的远程小兵斩落。

　　能量光弹落下，将第二名残血近战小兵打至死血。

　　布里茨手握宽大剑刃高高跃起，第三段“折翼之舞”自上而下从天斩落。

　　“嘭”地一声剑刃猛击地面的重响，周围一小圈地面上溅起一层淡绿色气浪，对四周数名小兵造成范围伤害与短暂击飞效果。

　　第二名残血小兵被击杀，第三名远程小兵剩余一小格血量。

　　好整以暇地再一记平A，第三个补刀也顺利收入囊中。

　　再反身、再平A、“勇往直前”撑起护盾抵消一个远远丢来骚扰的“滚动酒桶”爆炸伤害、再平A……

　　一连串的技能、平A切换操作如同行云流水一般，动作之快、操作之精细，都让比赛观战大厅中观众席上的玩家同学们看得眼花缭乱、心旷神怡。

　　这哪里还是什么补刀，在这个锐雯的剑刃挥舞之间，简直就升华为了一种优雅的艺术。

　　桃子眼中的光芒不断闪动：“一刀不漏，一大波塔下的小兵，紫色方锐雯凭借着精妙无比的操作全都补掉了。”

　　“这位‘布里茨’选手，对于锐雯技能的掌控的确是到了一个相当令人惊叹的水准啊——”醉蝠也是发自内心地钦佩。

　　至于台下观众席间的中财同学们的反应，就更不用提，欢呼声掌声不断：

　　“锐雯好操作！”

　　“补刀犀利！”

　　“让菜B酒桶傻眼去吧——”

　　中理这边总算是有些安静下来，一个个面面相觑：这锐雯的操作，好像……的确是有点厉害啊……

　　中路，收掉了塔下一波小兵的紫色方锐雯补刀数已经来到14个，领先了蓝色方酒桶3刀。

　　干扰对方补刀的意图没有达成，血牙没有懊恼，只不过面色开始变得更加凝重起来。

　　再有一两个小兵的经验，对方的锐雯就要到达3级。

　　3级的锐雯，便要进入一个最强势的时期。

　　一旦他的酒桶被对方突进上来利用“震魂怒吼”晕眩控住，一套技能打在自己身上，血量至少要下跌小半。

　　于是血牙开始小心谨慎地注意走位，保持着自己同锐雯之间的距离。

　　两个小兵击杀之后，升级的光芒在布里茨身上亮起。

　　顺利到达3级，技能点加在了“震魂怒吼”之上。

　　蓝色方酒桶开始后退。

　　布里茨毫不客气地清兵补刀、推线压进。

　　一名距离较近的紫色方近战小兵落入残血，酒桶刚刚一个平A将其收下，刚刚利用“折翼之舞”第二段补刀的布里茨便直接一个“勇往直前”突进了上去，“震魂怒吼”闪电般将酒桶晕眩原地。

　　紧跟着第三段“折翼之舞”触发，锐雯的身形高高跃起，举起宽大剑刃重重斩落地面。

　　嘭——

　　酒桶被短暂击飞，布里茨再跟上一记平A，然后立刻转身灵活退开。

　　占完便宜就走，不给对手以反击余地。

　　酒桶血量被消耗超过四分之一。

　　白白又吃了锐雯一套技能伤害的血牙恨得牙痒痒，但眼看着对方的兵线已经大举推进而来，只得无奈后退。

　　塔下补刀，酒桶便比不上锐雯那般轻松惬意。

　　接连漏了三个小兵之后，新一波的兵线才总算重新被推出防御塔射程范围。

　　刚刚吃了个小亏的血牙已经很注意着自己的走位，只要对方锐雯意图上前，他就马上后退顺便丢一个“滚动酒桶”反消耗一波。

　　但还是抵不住自己需要上前补刀，总会有破绽露出。

　　刚刚才看到那锐雯往后退了一些好像是要去补一个残血近战小兵，血牙忙不迭地上前用平A将一名紫色方小兵击杀。

　　但平A的后摇还未结束，便看到那锐雯突然间改变主意般地一个反身“折翼之舞”第一段突进冲来。

　　距离不够，位移技能“勇往直前”继续拉近！

　　两个技能的交替之间快得没有任何间隔，就好像是一个技能做出了长段位移一般！

　　“折翼之舞”三段间隙抵消，第二段紧跟着打出，成功命中酒桶！

　　“震魂怒吼”跟上，酒桶被晕眩！

　　再平A，第三段“折翼之舞”击飞，再平A！

　　刚刚吃下红瓶恢复血量的血牙，头顶血条在眨眼间已经跌到一半以下！


第三百四十八章 花落谁家

　　看到观战荧幕画面上，蓝色方的中单酒桶被紫色方锐雯抓住一个破绽，上来就是一整套连招的消耗、血量跌落至半血以下，观众席上的中财同学们都是一阵心情激荡、兴奋不已。

　　这情况，明显是锐雯在压着酒桶打的节奏啊！

　　要知道，上一局中财战队VS中理战队的交流赛战斗中，这个血牙的酒桶可是把中财电竞社战队的发条压得都喘不过气来，两次塔下强杀发条，气焰可不是一般的嚣张。

　　现在风水轮流转，总算是轮到这家伙挨揍了！

　　“锐雯玩得溜！”

　　“草翻酒桶！——”

　　“一血！塔下强杀拿一血！”

　　一片欢呼加油声中又带着对布里茨更大的期待。

　　光是消耗哪里能满足得了中财同学们的心理需求，只有拿下酒桶的人头一血，那才算是狠狠地扬眉吐气，把上一场比赛丢掉的场子给彻底找回来。

　　不过布里茨并没有贸然继续同蓝色方的中单酒桶强拼的打算。

　　一方面，是它自身所有技能都进入冷却时间，光是靠着平A，三两下也断然没有将对方酒桶击杀的可能。反倒是自己身处蓝色方小兵堆之中，再A几下，它也要承担来自一群蓝色方小兵的仇恨火力，在这种情况下再同酒桶换血，并不划算。

　　而另一方面，自然是因为蓝色方的酒桶在吃了自己一套技能之后，就已经忙不迭地向防御塔下退了回去，布里茨想要再A，那就得追到人家防御塔的射程范围里头去了。

　　于是打完一套伤害的布里茨再次灵活无比地向后退开，反手一剑平A收下一个蓝色方近战小兵，开始继续在一旁耐心等待新的机会。

　　中路双方的兵线重新被推到线上河道中央。

　　身上已经没有了补给品的血牙头顶着不足一半的血条，现在是彻底不敢轻易上前，只能用技能“滚动酒桶”进行补刀。

　　可这么一来，因为“滚动酒桶”的AOE爆破伤害，使得他的清兵速度仍旧是要比那锐雯稍稍快上一些。

　　对于此刻的血牙来说，这实在不算一个好消息。

　　兵线就这么僵持在线中央，一个“滚动酒桶”丢出、收掉一两名紫色方远程小兵之后，血牙就只剩下了近战平A的能力。

　　前头就是一堆残血的紫色方小兵，补不补？

　　血牙陷入纠结。

　　补吧，那就得走上去平A，很容易就会被对方锐雯抓到破绽再次突进上来消耗自己的血量。

　　可不补的话，自己的补刀就这么被一直压制着，出装速度就会放慢，双方之间的经济差距也会不断扩大。

　　一个酒桶，补刀数据都没刷起来，还怎么发育啊？

　　最终血牙还是咬了咬牙，做出决定：补！

　　看到紫色方锐雯转过身去攻击一名自家的近战小兵，血牙先开启“醉酒狂暴”喝下一口烈酒，为自己增加一层减少伤害的状态和几十点的无力攻击力，随即立刻走上前一记平A将一名紫色方小兵击杀。

　　但还没等他补完刀准备后退，布里茨却是突然间放弃了那一名蓝色方近战小兵，倏忽间一个“折翼之舞”第一段朝着血牙突进上来。

　　血牙反应极快地一个“滚动酒桶”丢出，但几乎就在他将其引爆的前一瞬，布里茨已经紧跟着一个“勇往直前”位移行云流水般再度跟进，撑起的一截护盾值恰好再次将“滚动酒桶”炸开的魔法伤害悉数抵消。

　　乒！——

　　一圈淡绿色的能量气芒在布里茨周围一震。

　　震魂怒吼！

　　酒桶瞬间被晕眩原地。

　　平A、二段“折翼之舞”抵消攻击后摇、再平A。

　　一连三下攻击出手，恰好血牙从晕眩状态中恢复过来，所以第三段的“折翼之舞”，则是被布里茨用来了撤退。

　　砰——

　　举剑高高跃起，反身猛击地面，在地面上溅起的一层淡绿色气浪余波，恰好将先前布里茨准备攻击的那名蓝色方残血近战小兵击杀。

　　消耗之余，不忘补刀。

　　骚扰、发育两不误。

　　看着紫色方锐雯轻松惬意、收放自如的架势，血牙当真是既恼火又无奈。

　　再看了看头顶血条，已经只剩下三分之一出头，血牙这下是真的心里有些发虚了。

　　妈的，这锐雯的操作的确溜，接下来如果再被对方抓住打一套伤害，套个点燃，自己的小命基本就要交代在这里。

　　回城？

　　目光扫过前方的一波新进发到中路线上的小兵，血牙打消了这个念头。

　　这个时候如果选择回城，那自己就要落下一整波的兵线经济和经验，等到他重新回到线上，只会更加难打，而且对方锐雯还会妥妥地比自己先到六级。

　　正当血牙心中焦躁难耐的时候，队内语音频道中突然响起了风越的声音：

　　“中路做好准备留技能，我过来了。”

　　比赛观战大厅，醉蝠的解说声响起：

　　“现在中路的酒桶明显处于一个被锐雯压制的劣势，只要再让锐雯抓住一次机会，很有可能就会将对方一套技能带走。”

　　桃子在旁补充：“不过我们也可以看到，蓝色方的打野寡妇已经从自家野区打完了石头人，朝着中路线上赶过来了。”

　　通过OB视角，观众席间的同学们在全息观战荧幕画面上，赫然看到蓝色方打野寡妇的身影已经出现在了自家防御二塔后方，看那动作意图，正是要来帮助酒桶gank抓上一波。

　　此刻的寡妇身上的红buff效果还未消失，如果能够与酒桶配合得当，由酒桶率先卖自己做一下诱饵，便有很大的几率gank成功。

　　不过同样的，如果酒桶操作出现一点失误，卖自己的时候血量没计算清楚，很有可能会让自己先赔掉一血。

　　总而言之，即将到来的中路这一波战斗，几乎是必然会爆发人头一血的。

　　只不过是看一血花落谁家而已。

　　观众席上，不论是中财还是中理的观众玩家，都忍不住地开始屏气凝神。

　　“紫色方的锐雯似乎还没有意识到危险来临，还在不断地寻找机会。”

　　“酒桶玩家也是很沉得住气，队友寡妇还有六七秒时间才能赶到，现在还不是上去卖的最好时机——”桃子话音才刚刚落下，一双美丽的眼睛便突然瞪大：“哦酒桶走位有些靠前，锐雯突然间上了！”

　　抓住蓝色方酒桶朝着小兵堆里丢出一个“滚动酒桶”的短暂僵直时间，布里茨闪电般地“勇往直前”接上第一段的“折翼之舞”，瞬息间如同幽灵般冲过数百码的距离，突进到了血牙的面前。

　　后者眼中瞳孔骤然缩小：

　　糟糕！

　　浑身周围的空气陡然一震，淡淡的碧绿色光芒一闪而逝。

　　震魂怒吼！

　　将酒桶晕眩在原地的同一时间，布里茨动作飞快地给对方套上了点燃。

　　紧跟着举剑平A斩落。

　　伤害刚刚打出，第二段“折翼之舞”再度触发！

　　攻击后摇抵消，如同光速一般地第二下平A继续打出！

　　一连串的攻击动作之间几乎没有任何停顿间隙，快得让人甚至看不出其中有着技能与平A之间的切换动作。

　　蓝色方酒桶血量跌落至四分之一！

　　整个比赛观战大厅之中气氛顿时燃了起来！无数中财的同学忍不住大吼出声：

　　“一血！！！”

　　“草爆酒桶！！！——”

　　“nice！！！”

　　“折翼之舞”第三段！

　　化身锐雯的布里茨高高举剑跃起，挟裹着声势浩荡的碧绿剑芒、猛然重重击落地面！

　　酒桶被应声击飞而起，血量不足四分之一！

　　但同样是这个时候，因为布里茨这第三段的“折翼之舞”，使得它的身形稍稍向前又突进了一个小身位。

　　恰好，进入了蓝色方防御塔的攻击范围！


第三百四十九章 牵制

　　触发“折翼之舞”的第三段，布里茨高举宽大剑刃自半空斩落猛击地面，在将蓝色方的中单酒桶震飞的同时，自己的站位却也稍稍向前挪进了一个小身位。

　　不过一二十码左右的距离，却是让它落入了蓝色方防御塔的攻击范围。

　　防御塔仇恨立刻被吸引过来，一发蓝汪汪的能量光弹自塔顶朝着布里茨飞射而来。

　　布里茨头顶血条顿时被打落一截，跌到半血以下的地步。

　　“不好，锐雯第三段‘折翼之舞’把自己送到防御塔射程范围里了！”

　　比赛观战大厅之中，桃子看得忍不住一声惊呼。

　　醉蝠在一旁语速飞快地说道：“刚刚四级的锐雯总血量不算多，防御塔的伤害在这个时候是很惊人的，这一下对于酒桶来说是个极好的反杀机会——”

　　随着两名解说的话语声，观众席上的中财同学们心一下子都提了起来。

　　另一片中理玩家的观众席间则是爆发出一阵震耳欲聋的加油声：

　　“酒桶反杀！”

　　“酒桶反杀！！”

　　“干掉锐雯拿一血！！”

　　血牙的眼前骤然一亮，心中惊喜一闪而逝：

　　好机会！

　　只要让防御塔再多打出一下的伤害，自己给锐雯套上点燃再立刻闪现逃跑，身后跟上来的寡妇凭借着红buff的黏人效果，绝对可以轻松将锐雯的人头一血收下！

　　当即他毫不迟疑地一个“肉弹冲击”便朝着面前的锐雯撞了上去！

　　可就在他心念刚刚转过、技能方一出手的同一瞬，眼前便亮起了一团耀眼白芒！

　　血牙只觉得自己脑中突然间空白了一瞬。

　　这是——

　　下一刻，酒桶臃肿肥硕的身躯“嘭”地一声撞在了一名紫色方近战小兵的身上。

　　原先近在咫尺、不过一个身位距离都不到的紫色方锐雯，居然消失在了原地，瞬息间出现在了酒桶的左前方！

　　“酒桶撞空！”

　　“锐雯闪现躲开了！”

　　这一次，就连醉蝠都是忍不住激动的情绪叫了出来。

　　台下七八百号中财同学所坐的观众席间更是一片轰然沸腾！

　　这种几乎贴身的零距离都能闪现躲开酒桶的“肉弹冲击”！？神级反应操作速度啊！！！

　　观众席前排坐着的小刀、李明何几人都是看得目瞪口呆，李明何忍不住喃喃出声：“靠，这反应，还是人吗……”

　　“不是反应速度。”一旁的杜宇出声纠正：“‘肉弹冲击’根本没有位移的动作，出手就等于直接撞上目标。再逆天的反应速度，都不可能在酒桶技能施放出来之后闪现躲开的。”

　　“所以，是这个布里茨提前做出的预判闪现啊——”

　　下了结论的同时，杜宇目光紧紧地盯着全息观战荧幕中的画面，眼中同样是激动的光芒在闪烁。

　　在技能撞空的同一时间，血牙的心中便是猛地一沉。

　　虽然说已经对这个锐雯的实力有了很高的评价，但这么近距离的“肉弹冲击”居然都能被对方用闪现躲开，仍旧是完全超出了他的想象。

　　是提前预判的——

　　钻2段位的战斗经验让血牙立刻醒悟过来。

　　但这时候醒悟不醒悟，已经没有什么区别了。

　　眼看着头顶血条最后的几丝血线还在以肉眼可见的速度下掉，血牙索性不再浪费【闪现】，不闪不避地一记平A朝着紫色方锐雯反击过去，同时将【点燃】套在了对方的身上。

　　反正已经是必死，那就尽可能多耗一些锐雯的血量，便于自家社长的打野寡妇能够将其击杀为自己报仇。

　　布里茨的闪现移动的距离幅度其实很小，几乎也就只是二十多码、一个半身位左右的距离。

　　但就是这一下闪现，不但让它躲开了酒桶的“肉弹冲击”，也帮助它调整了站位、离开了蓝色方防御塔的射程范围。

　　再一记平A斩落在酒桶的身上，后者头顶血条仅剩三四十点的血量。

　　布里茨毫不迟疑地选择掉头后退。

　　剩下这几丝的血线，在【点燃】的伤害下绝对会被烫空。

　　人头一血已经妥妥到手，就没有必要再停留了，对方的打野寡妇到现在都没有在三路线上出现过，很有可能就已经在朝着自己这边赶过来。

　　而在看到蓝色方酒桶在临死之前还拼命给自己套上了个点燃，布里茨心中的判断便更加笃定。

　　寡妇肯定来了。

　　果然，就在系统女声“FirstBlood——”的击杀提示音响起的下一刻，距离布里茨七百码距离处，一声“嗤”地轻响，一蓬淡紫色的烟雾之下显现出蓝色方打野寡妇的身影。

　　技能“暗黑狂暴”开启，身为打野寡妇的风越移动速度骤然提升一截，灵动迅速无比地朝着布里茨突进上来。

　　呲——

　　飞快突进到了布里茨身前四百码距离内，技能“憎恨之刺”出手，一列幽紫色的獠牙之刺从地面突起，打在了布里茨的身上，将它的移动速度顿时减缓下来。

　　来得……真快……

　　逃不……掉了。

　　布里茨心中遗憾，对面的打野寡妇支援得果然很及时。

　　此刻的它血量已经不多，技能又尚未冷却，闪现也交了出去，在拥有着红buff效果的蓝色方寡妇追杀之下，已经断然没有逃生的可能。

　　于是它便直接不去理会那打野寡妇的攻击，自顾自地开始A起了小兵来。

　　反正逃不掉，临死前多补几个刀好了。

　　比赛观战大厅之中，醉蝠看得脸上浮现出一丝笑意：“这个锐雯，倒也干脆，知道自己跑不了，就索性去A小兵补刀了——”

　　这样放弃抵抗的行为，在观众席上中财同学们看来，完全没有减分，只觉得这“布里茨”的形象更加潇洒。

　　看看人家，临危不惧！取舍有道，当断则断！

　　临死不忘多赚几个补刀，这叫什么？这就叫高手气度！

　　于是又一片热烈的掌声响起，送给了荧幕画面中的布里茨。

　　蓝色方风越的打野寡妇一个“憎恨之刺”、跟上一记“毁灭打击”的双重猛击，最后再来两道“憎恨之刺”，便将锐雯的人头收下。

　　“玩家‘长空鹰隼’击杀了‘布里茨’。”

　　系统女声的击杀提示音响起，三百块钱进到了风越的囊中，同时血牙的酒桶也混到了一个150块钱的助攻奖金。

　　从总体来说，这样的互换，似乎还是蓝色方要稍微多赚一些。

　　但实际从对线上来说，拿到了一血400块钱的锐雯，已经比仅混得一个助攻的酒桶要占到更多优势。

　　接下来，酒桶的处境或许只会变得更加难过。

　　“风队，对面这锐雯实力有点厉害，绝对不可能是什么黄金白金段位的，我这撤掉两个固定法强精华，有点难打啊——”血牙在队内语音频道中向自家队长风越抱怨了两句。

　　“看出来了。”风越也是面色有些冷然，没想到一支他们原本认为的弱小队伍居然会有这种实力的高手，的确是失算了一些：“等会儿我再来帮你蹲两次中路。”

　　被击杀了的布里茨回到泉水，点开装备商店买出了一柄【吸血鬼节杖】，提升一点吸血能力，便于在线上恢复——刚刚对面的酒桶是技能伤害还不高，自己“勇往直前”撑起的护盾值才能够将其完全抵消，接下来就不可能还那么轻松零消耗了。

　　剩下的钱，买瓶红，再带个真眼。

　　蓝色方的打野寡妇接下来很可能长期蹲中路，有个真眼也好防备对方一手。

　　换做其他人，如果对方打野一直抓自己一路，绝对要叫苦连天、说不准都得开公共语音频道破口大骂对方打野缺心眼一根筋了。

　　不过布里茨却是欣然乐见。

　　对方在中路蹲的次数越多，其他两路受到的压力和威胁也就越小。

　　至于自己，布里茨并不认为对方的蹲点能起到什么效果。

　　有可能……的话……来个……双杀……也不错。

　　布里茨琢磨盘算着。


第三百五十章 蓝buff的针对

　　买好了装备和补给品的布里茨重新回到线上，兵线刚刚好停留在了中间，不远处蓝色方的中单酒桶比它早到一步，正在小心翼翼地控线。

　　查看了一下酒桶身上的装备，除开一个出门装的【多兰戒】，现在又多出了一个【布甲】和435块钱的【增幅典籍】。

　　这是要……先出……探索者……护臂。

　　布里茨心中赞许地微微点头，对这位ID名为“血牙”的酒桶玩家给出了自己的评价：

　　这个……酒桶……打得……挺……沉稳的。

　　沉稳个毛啊！

　　如果这种评价落在血牙的耳中，他绝对要气得吐出几口血来。

　　身为中理战队之中实力和段位都仅次于队长风越的第二号人物，担任着中单位选手的血牙一向是以凶悍、激进的打法风格为人所知。

　　每次战斗一开局，无论是选择什么样的AP英雄，血牙都是一到线上就强行开干。

　　而在他这样凶悍的打法风格背后，自然也有相应配得上这种打法风格的过硬实力，如果对手的实力稍弱一些或是和血牙相近，初一交手的时候，难免都会被他的凶悍气势震慑住，缩手缩脚之下所能够发挥出的实力也要大打折扣。

　　在过去一些英雄联盟高校联赛上，中理战队同其他高校战队交手，往往每次都是开局不过三四分钟，血牙的中单英雄就能把对手压到喘不过气来，甚至出现一点失误、还会直接被强行单杀。

　　堂堂艾欧尼亚钻石2段、中理大学电竞社中单第一人，面对一个什么乱七八糟的中财“青春杯”冠军队的名不经传普通玩家，居然要小心翼翼地控线、还出的是【布甲】……太丢脸面了啊——

　　血牙心中一阵悲哀，然后看着不远处出现在视野中的布里茨，愤怒的火焰蹭地一下子燃烧上来：

　　待会儿、待会儿就让你见识一下我酒桶的厉害！

　　然后他就看到那锐雯开着“折翼之舞”就朝着自己突进冲了上来。

　　妈、妈的，用不用上来就这么凶啊！？

　　血牙急急忙忙地后退，同时反手一个“滚动酒桶”朝前丢了过去，不出意外地再次被对方一个“勇往直前”撑起的护盾值吸收抵消了绝大部分伤害。

　　虽然说心中恼怒不已，但以他现在的这个等级、装备，要和锐雯硬干，还是占不到便宜的。

　　只能暂时再缩一会儿……

　　利用着“折翼之舞”的第二段、第三段，接上一个“震魂怒吼”，布里茨飞快收掉了三名蓝色方的远程小兵，再回过身两三记平A将近战小兵也一并补掉，把中路兵线迅速地朝着蓝色方的防御塔下推了过去。

　　清兵推线之后，布里茨来到下方河道入口，将先前买出的真眼插在了蓝色方F4野区靠近河道的草丛之中。

　　这个位置插眼，一方面能够看到对方F4野区的动静，另一方面能够最大程度地侦测到蓝色方打野寡妇的动向。

　　这样一来，不止是对于中路的布里茨自己起到防gank保护作用，同样也是在为下路做好一定的视野，减轻下路队友的眼位负担。

　　做好眼位的布里茨重新穿过河道口草丛回到中路，兵线还没被推出来，索性它又跑到自家F4野区刷了一波野怪。

　　时间一点一点过去，布里茨就不断地在线上补刀、野区刷F4的固定流程中度过，时不时地再上去骚扰消耗一下蓝色方酒桶的血量，但作为中单英雄最基本的补刀数据仍旧是在稳定地增长着。

　　而身为蓝色方中单酒桶的血牙，在这第二次回到线上之后，虽然场面上仍旧有些被布里茨的锐雯压制，但在补刀方面却是没有落下，虽然一开始落后了布里茨10个出头的补刀，但随后的补刀数也是牢牢咬在它的身后、没有被进一步拉大差距。

　　期间，风越的打野寡妇如同他先前对血牙所言，果然也两次来到中路试图gank，但第一次，是直接被布里茨的真眼发现，完全没有出手的机会。

　　另外一次则是血牙的“肉弹冲击”被布里茨一个灵活的“勇往直前”位移闪开，没能成功将其减速，风越突进上前显露出身形之后，也仅仅只是把紫色方锐雯的血量消耗到了半血左右的地步，仍旧对其造不成足以致命的威胁。

　　反倒是因为中路两次gank无果，让风越的打野寡妇浪费了不少时间，对于其他两路的关照力度便减少许多。

　　结果就是白刃入空手的打野蔚一次下路的游走，将蓝色方ADC维鲁斯抓死，顺利帮助冰灵雪的ADC女警拿到了一个人头，为下路建立起了一定的优势。

　　布里茨的牵制战术成功奏效。

　　游戏时间5分40秒，蓝紫双方人头比1：2，紫色方稍稍领先一千多的经济。

　　面对着拥有两名钻1、钻2段位高手的中理战队，居然还能在开局稍占上风。

　　势头一片大好啊！

　　虽然说只不过是领先了一个人头和一点点的经济，但这样的情况也足以让观众席上的中财同学们兴奋雀跃不已：

　　“‘我们是冠军’队好样的！”

　　“就照着这个节奏打！”

　　“让中理狗知道我们大中财的厉害！”

　　另一片观众席上的中理玩家们也是不甘示弱，扯着嗓门开始为观战荧幕画面中的蓝色方中理队伍加油助威。

　　一时间，整个比赛观战大厅都被两校同学们此起彼伏、一阵压过一阵的呼喊加油声充斥。

　　游戏时间来到7分钟。

　　下路爆发战斗。

　　身为蓝色方打野寡妇的风越见到在中路找不到机会，便游走到了下路进行gank。

　　由于先前打出了优势，紫色方的女警、宝石两人将兵线压得有些靠前，蓝色方辅助琴女稍稍上去卖了一下自己，成功勾引到紫色方下路两人之后反手就是一个虚弱套在了冰灵雪的女警身上。

　　维鲁斯举弩射出一蓬“恶灵箭雨”将女警减速，紧跟着从塔后直接赶上来的打野寡妇也开启“暗黑狂暴”瞬间提速，身形如同灵动鬼魅一般扑上，集火之下，女警血量瞬间狂掉。

　　冰灵雪第一时间【闪现】、【屏障】双召唤师技能全交逃跑，男枪闪现跟进。

　　上路纯良小铁矛的暮光之眼·慎刚刚到达六级不久，见到下路出现状况，立刻就是一个大招“秘奥义·慈悲度魂落”开到了女警的身上、为其撑起一截淡紫色的护盾值。

　　不过他还未来得及传送到下路，蓝色方的凯南便见机极快地一通技能甩出，硬生生打出晕眩效果、将慎的大招传送打断。

　　结果就是，紫色方下路两人在付出了四个召唤师技能的代价之后，拖着残血、险之又险地逃回塔下。

　　不过这样的状态，冰灵雪和忧郁的甜菜两人是不敢再出去了，只得在原地选择回城。

　　比赛观战大厅之中，中财的同学们都是松了口气：

　　还好，没丢人头就行。

　　而下一刻，所有人突然发现，全息观战荧幕的画面上，紫色方的蓝buff野区处被蓝色方选手给标记了出来。

　　“这是要抢掉紫色方马上要刷新的蓝buff啊——”醉蝠点点头，分析：“紫色方下路两人被打回了家，慎又没有了大招，蓝色方选择这个时机抢蓝，是最划算的做法。”

　　“毕竟才七分钟，要打小龙的话还是有点危险呢。”桃子表示赞同：“而且锐雯这个英雄虽然没有蓝条，但蓝buff的冷却缩减20％效果对锐雯来说可是很重要的。丢掉蓝buff的话，锐雯接下来的作战能力也会被削弱很多。”


第三百五十一章 消耗了就想走？

　　听到两名解说的分析解释，中财的同学们这才回过味来。

　　靠，说白了还是在针对紫色方的中单锐雯啊！

　　不少人顿时就怒了：

　　偷蓝buff这种缺德事也干，有种堂堂正正和瑞雯正面对决啊！偷偷摸摸搞针对算个毛的好汉啊！？

　　当下中财观众席间一片骂声不绝于耳。

　　另一片观众席上的中理玩家们则是看得喜笑颜开，一个个理直气壮地帮着自家战队反击回去：

　　“傻逼了吧？偷蓝buff这种事，那能叫偷？”

　　“一群菜鸟，这叫战术性针对懂不懂？”

　　“有本事你们也来偷一个啊——”

　　解说席上的醉蝠一边看着观战荧幕上的画面一边继续出声道：“好的，7分10秒，紫色方蓝buff刷新，蓝色方打野寡妇直接交出【惩戒】，中单的酒桶也已经赶了过来准备拿蓝——”

　　“这个时候紫色方的打野蔚才刚刚从泉水出门，看样子是赶不及了。等他来到蓝buff野区的时候，估计就只能看到剩下一只小怪。”

　　“紫色方的这个蓝buff是丢定了，不过似乎紫色方的锐雯还没有意识到这一点，还在中路清兵推线——”

　　下一刻，观战荧幕画面中，中路的紫色方锐雯在几个技能飞快清完一波小兵之后，突然出乎意料地向上朝着蓝色方的野区奔了过去。

　　醉蝠只觉得眼前一亮，立即改口：“不对，锐雯好像已经发现了自家蓝buff被拿，现在这个走向，是在往对方的蓝buff野区走！”

　　“这是要反过来去抢对手的蓝——”一旁的桃子反应很快地醒悟过来，眼中异芒微闪：“相当强的意识呢，通过对方酒桶的动向结合下路的战况，知道自家的蓝buff已经被偷，就果断选择去入侵对方的蓝buff野区，如果能够成功的话，双方其实就等于只是互换了蓝buff，不亏不赚。”

　　“不过……锐雯一个人要solo蓝buff，时间上来说也不知道够不够啊——”醉蝠沉吟着。

　　游戏之中，一个“滚动酒桶”隔墙将远古魔像最后一格血量带走、收下了蓝buff之后，血牙敏锐地发现了中路的紫色方锐雯正朝着自家的野区奔去。

　　“那家伙，去拿我们的蓝了。”

　　经验丰富的他也在第一时间反应过来。

　　要是真被对方把自家的蓝buff拿掉，那他们现在这个抢蓝的针对锐雯计划便等同于落空失效。

　　于是血牙毫不迟疑地掉头，朝着自家野区赶了过去。

　　比赛观战大厅。

　　“蓝色方也洞察到了紫色方锐雯的动作意图，酒桶已经开始往回赶，锐雯需要加快速度才行啊——”

　　伴随着桃子的解说声，台下观众席上的中财同学们都开始替荧幕画面中的锐雯紧张担心起来。

　　拥有位移技能“肉弹冲击”的酒桶赶起路来速度很快，留给锐雯的时间不多了啊……

　　时间紧迫。

　　布里茨也很清楚这一点。

　　“折翼之舞”第一段前进。

　　“勇往直前”前突继续用作赶路。

　　“折翼之舞”第二段，来到蓝色方蓝buff野区外围的环形岩壁前。

　　紧贴着面前岩壁，“折翼之舞”第三段触发。

　　布里茨灵巧地一个举剑跃起，轻而易举地翻身穿墙而入。

　　“漂亮！”

　　醉蝠又是看得眼前一亮，口中忍不住称赞一声：“紫色方锐雯玩家对技能的掌握果然已经熟能生巧，技能‘折翼之舞’的第三段，对于召唤师峡谷里一些较薄的墙壁、可以起到穿越地形的效果。”

　　“不过虽然理论上可行，但实际操作起来的难度还是很高的。”桃子在旁笑着补充：“以前我也用锐雯的‘折翼之舞’试过穿墙，好多次都一头撞在墙上了呢。”

　　观众席上，中财的同学们再次发出一阵喝彩。

　　这样的喝彩，不仅仅只是因为锐雯的翻墙操作，更重要的原因是在于这一下翻墙而入，省去了不少绕路的时间，也让锐雯solo掉蓝buff的可能性提高了许多。

　　此时蓝色方血牙的酒桶刚刚从紫色方的蓝buff野区赶出来。

　　翻墙落下地面的一瞬间，布里茨立刻开启了大招“放逐之锋”，澎湃的能量瞬间充盈宽大的剑刃全身，获得了额外20％的物理攻击力。

　　一剑平A出手，“震魂怒吼”瞬间激活抵消攻击后摇，再平A。

　　“折翼之舞”冷却完毕，第一段触发。

　　平A、紧跟着第二段“折翼之舞”再次抵消平A间隙。

　　再A。

　　第三段，再平A！

　　身材魁梧高大的远古魔像头顶血条飞快地下掉着。

　　而这个时候，蓝色方酒桶已经拖着自己臃肿身形、出现在了上方河道口旁进入自家野区的狭窄过道前。

　　最多四五秒，酒桶便能利用着下一次位移技能“肉弹冲击”穿墙冲进蓝buff野区之中。

　　远古魔像血量仍旧还剩余一半。

　　这一刻，比赛观战大厅之中所有人都是瞪大了眼睛死死注视着观战荧幕画面上锐雯solo的远古魔像血量变化。

　　看着那蓝色方的酒桶一步步走近，中财的同学们的心都是提到了嗓子眼，心中不住祈祷：

　　快点，再快一点！

　　抓紧啊——

　　4秒。

　　3秒。

　　布里茨还在沉稳地一剑一剑将平A打出，不过已经发现了对方酒桶正在朝着这边赶来的动向，它开始有意识地由原地站桩平A改为走砍，引着远古魔像离开原位，朝着野区上方的出口处移动。

　　2秒。

　　远古魔像血量剩余不足三分之一。

　　1秒。

　　蓝色方酒桶已经来到蓝buff野区外的岩壁前，位移技能CD能却完毕。

　　下一刻，酒桶一个“肉弹冲击”穿墙而入，但由于远古魔像已经不在原位，这一下没有撞到任何目标。

　　同一瞬，布里茨触发大招“放逐之锋”第二段。

　　破风斩！！！

　　一道锥形的碧绿色澎湃剑气挥洒激射而出！

　　远古魔像最后一截血量被一下打空！

　　嘭——

　　高大魁梧的石质身躯轰然倒地。

　　蓝buff到手！

　　观众席上七八百号中财玩家瞬间激动地猛然站起！

　　“草！抢到了！”

　　“屌炸天！！”

　　“nice！！！”

　　另一片观众席上的中理玩家则是一脸郁闷，小声嘟囔着“妈的运气真好”、“就差一点点”……

　　抢到了蓝buff的布里茨不再停留，一个“勇往直前”的位移、从蓝buff野区上方的出口处迅速离开。

　　眼睁睁看着紫色方锐雯潇洒离去的背影，血牙脸色一阵铁青。

　　妈的，就差一秒的时间。

　　凭借着出色的意识，布里茨在失去自家蓝buff之后，将对手的蓝buff收入囊中，成功化解了对方的针对战术。

　　而有了蓝buff在手，接下来在线上，就能够打得再灵活飘逸一些。

　　游戏时间来到第10分钟。

　　中路仍旧是布里茨与蓝色方酒桶的正常对线。

　　此时的酒桶已经做出了【女神之泪】和一件【探索者的护臂】，物抗得到提升。

　　但另一边，布里茨却是已经拥有了具备物穿效果的【残暴】在手，一套技能伤害打出，伤害仍旧无比惊人。

　　兵线停留在稍稍靠近蓝色方防御塔左右的位置处。

　　10分15秒，一名紫色方近战小兵残血，血牙上前准备用平A补掉。

　　但他平A还未来得及出手，布里茨便是一个“勇往直前”直接突进而上，紧跟着触发“折翼之舞”第一段。

　　血牙立即后退。

　　得势不饶人的布里茨继续跟进，平A与技能“折翼之舞”之间飞快切换。

　　嘭！——

　　“折翼之舞”第三段将酒桶震飞，再补上一记平A，打完了一整套技能的布里茨安心准备后退。

　　但就在这个时候，血牙嘴角扯出一丝冷笑：

　　妈的，消耗完了就想走？

　　下一刻，不等锐雯后退，血牙闪电般向对方身前抛出一个充填着无数爆烈火药的巨大酒桶！

　　古拉加斯大招——“爆破酒桶”！

　　轰！！！——

　　巨大的酒桶轰然炸开，掀起一圈淡紫色的澎湃气浪！

　　猝不及防的锐雯被迎面扑来的强烈气浪瞬间吹退，踉跄之下落入了蓝色方的防御塔攻击范围！


第三百五十二章 锐雯意志！

　　“锐雯照例上前消耗酒桶一波，最后补一下平A——”

　　“噢锐雯不小心进入到蓝色方防御塔射程边缘，挨了一发防御塔的伤害——”

　　“酒桶直接一个大招！！”

　　“漂亮！锐雯被炸回塔下！！这一下酒桶是有击杀机会！！”

　　醉蝠和桃子两人语速飞快地交替解说着中路战况。

　　比赛观战大厅之中，观众席上的中理玩家们看到荧幕画面上蓝色方酒桶这一记果断准确无比的大招，顿时欢声如雷！

　　“nice！”

　　“酒桶大得漂亮！！”

　　“搞死锐雯！！”

　　猝不及防被“爆破酒桶”的淡紫色气浪炸回到蓝色方防御塔下，紧跟着第二发防御塔的能量光弹朝着布里茨射来。

　　此时它的血量仅剩不足一半。

　　将对方锐雯炸回之后，血牙闪电般地跟上一记“肉弹冲击”，肥硕臃肿的身躯悍然向前冲，重重撞在了目标的身上！

　　减速！

　　第二发蓝汪汪的能量光弹命中布里茨，令其头顶血条再掉一小格。

　　再有一到两下防御塔的能量光弹伤害、一个“滚动酒桶”、平A接【点燃】。

　　锐雯除非直接交闪现，否则必死无疑。

　　不过血牙记得很清楚，就在1分多钟前，紫色方锐雯游走gank下路，为了击杀自家队友辅助琴女，已经是付出了一个闪现的代价。

　　没闪现，就等死吧——

　　血牙心中冷笑：妈的，让你消耗？

　　一边想着，一边又是一记平A出手，正当他准备往对方身上套【点燃】的时候，突然间看到锐雯周围空气陡然一震、一圈淡绿色的光芒一闪而逝。

　　震魂怒吼！

　　血牙瞬间被晕眩在原地！

　　迎着第三发悠悠射来的防御塔能量光弹，布里茨在控住蓝色方酒桶之后、仍旧先是一记平A斩落，紧跟着才闪电般地一个“勇往直前”向外位移一小段。

　　技能撑起的一截护盾值，恰好将落下的第三发能量光弹伤害吸收抵消。

　　同时被抵消的，还有平A的攻击后摇。

　　下一刻，布里茨周身绿芒一盛，澎湃的能量瞬间充盈宽大的剑刃全身！

　　大招——“放逐之锋”开启！

　　平A出手！

　　点燃套上！

　　再A！

　　瞬息之间酒桶头顶血条仅剩四分之一！

　　妈的，伤害好高！——

　　血牙眼中瞳孔骤然缩小，他没想到对方锐雯的反手伤害竟然一下子能打掉他这么多血量。

　　现在情势急转而下，反倒是他要面临生命危险！

　　位移技能“肉弹冲击”才刚刚交过，血牙毫不心疼地一个闪现向塔后逃遁而去。

　　但闪现拉开的四百多码距离，仍旧未能让他逃出对方的攻击范围——

　　布里茨也不继续追进，只是稍稍又等了半秒，待到自己为对方套上的【点燃】将那酒桶血量再度烫掉几丝之后，才朝着那酒桶逃去的方向，挥剑大招“放逐之锋”第二段出手——

　　破风斩！！——

　　锥形的碧绿色澎湃剑气挥洒激射而出，近乎极限距离地命中血牙的臃肿后背。

　　后者头顶血量瞬间被打空，仅剩一丝血线。

　　而着最后的一丝血线，也在点燃效果之下，被毫无悬念地带走。

　　“玩家‘布里茨’击杀了‘血牙’。”

　　系统女声的击杀提示音响起。

　　塔下反杀！！！

　　观众席上一片中财玩家爆发出一阵如雷般的叫好声。

　　可就在下一刻，这叫好声便被桃子的惊呼打断：“啊——凯南下来了！”

　　叫好声顿时停住，所有人的目光再次落到观战荧幕上，只见得画面中，蓝色方的上单凯南不知何时已经从上路赶了下来。

　　“奥义·雷铠”开启，凯南玩家瞬间化身为一团滋滋作响的白色电球，速度飞快地朝着紫色方锐雯冲了过来。

　　似乎是抱着必杀之心，眼瞅着距离还不够，那凯南玩家果断又是一个闪现交出，在骤然亮起的雪亮白芒之中瞬息间突进到布里茨身前三四百码内！

　　大招——“秘奥义·万雷天牢引”！

　　无穷的雷霆仿佛从虚空之中降临，充斥着凯南的全身，凝聚出一道狂暴无比的巨大雷霆电环，电环之中无数雷电能量风暴咆哮肆虐！

　　被悍然笼罩在电圈之内，布里茨头顶本就不足一半的血量瞬间疯狂下滑！

　　仅剩三分之一！

　　同时一个点燃又已经被凯南套在了它的身上！

　　这一次，轮到中理的玩家同学们欢声如雷！

　　“哈哈凯南神支援！！”

　　“收掉锐雯！！”

　　“终结他终结他！！！——”

　　而中财同学们的心则是陡然揪了起来。

　　这凯南！好及时的支援！

　　锐雯现在这点血量，面对一个满血满状态的凯南，根本没法拼啊——

　　连逃生似乎都已经只是奢望。

　　……

　　可以……逃。

　　这是身处蓝色方凯南大招攻击之下、布里茨脑中得出的第一反应。

　　技能“折翼之舞”刚刚冷却完毕，借着第三段穿墙绕进蓝色方野区，没有了“奥义·雷铠”和闪现的凯南，未必能够追到自己。

　　只要能够找到一个草丛，进行回城。

　　逃生……几率……55％。

　　可正当布里茨得出这个结论、并准备付诸行动的时候——

　　脑中，一些零碎的片段画面忽然间闪过。

　　召唤师峡谷，倒地一片的狼藉中路，以1V5的锐雯五杀。

　　最终战场，纷飞的硝烟战火，怒吼咆哮声不绝响彻天空。

　　手执宽大剑刃，悍勇无畏向密密麻麻的暗黑大陆入侵者迎面而上的背影。

　　“我的斗志，还没有失去！”

　　“断剑重铸之日，骑士归来之时！——”

　　身为蒸汽机器人，布里茨一向以最精密准确的计算能力进行战斗。

　　当不是以本尊出战时，缺少了脑中系统处理核心的辅助，计算能力便下降了三到四成。

　　但是长期的战斗风格，让它无论是在以其他哪位英雄伙伴的形态进行战斗时，都是采取最沉稳、保守的打法。

　　就像眼下，第一时间做出的逃生反应，便是它风格的贯彻体现。

　　只不过此刻，当耳畔突兀响起那铿锵决绝的悦耳女声之时，一股莫名的沸腾战意，有死无生的决绝意志如同开了闸的洪水，轰然之间涌遍布里茨的全身！

　　这感觉，几乎要让它整个人从灵魂深处都颤栗起来。

　　这是……锐雯本尊的意志！！

　　下一刻，稳妥逃生计划被瞬间打消。

　　布里茨眼中一向沉静平和的目光骤然变得与过去决然不同的凌厉！

　　手中宽大剑刃之上，碧绿色的气芒仿佛再次一盛。

　　大招“放逐之锋”的持续效果时间还未过去！

　　“折翼之舞”，第一段，悍然前突！

　　举剑，对着凯南一记平A重重斩落！

　　“锐雯居然还要打！”

　　桃子好听的惊呼声在比赛观战大厅之中骤然响起。

　　观众席上一片轰然之声。

　　无数中财玩家同学精神陡然振奋，扯开嗓门帮助紫色方锐雯加油助威：

　　“锐雯上！”

　　“草翻凯南！！”

　　“双杀！双杀！！”

　　技能“勇往直前”冷却，第一时间开出。

　　撑起的护盾值抵消了凯南大招下一次的雷霆风暴伤害。

　　平A打出！

　　第二段“折翼之舞”！

　　攻击后摇抵消！

　　再平A！

　　在恐怖的伤害输出之下，凯南血量以比锐雯更快的速度在疯狂下跌。

　　技能与平A之间的光速切换，几乎已经快到了一个令人肉眼捕捉不清的惊人地步！

　　布里茨的眼中，只有绝对的专注，与凛然沸腾的熊熊战意。

　　“折翼之舞”第三段！

　　再A！

　　凯南血量不足五分之一！

　　锐雯血量不足五分之一！

　　能反杀吗！？

　　所有人的心都紧张得几乎提到了嗓子眼！

　　再一记平A出手，凯南血量不足60点！

　　还差一下！！


第三百五十三章 必死？

　　巨大的全息观战荧幕画面上，中路紫色方锐雯硬扛着蓝色方凯南的大招伤害，在雷霆风暴轰鸣不绝的巨大电圈笼罩下不断地输出着高额的伤害。

　　凯南的血量在飞快下掉。

　　但同样的，被套上了点燃、又身处“秘奥义·万雷天牢引”电圈之中的紫色方锐雯头顶血条也在以令人心惊胆战的速度跌落着。

　　只差最后一记平A！

　　凯南就要命丧锐雯的宽大剑刃之下！

　　但这个时候锐雯技能“折翼之舞”、“震魂怒吼”和“勇往直前”都已经交过，还处于冷却恢复之中。

　　上一记平A出手之后，锐雯便没有了能够光速取消攻击后摇的手段。

　　在下一记平A间隙过渡之前，差不多有零点五秒的时间。

　　而这零点五秒，已经足够凯南反手打出一波伤害！

　　平A、“奥义·千鸟”，接上“奥义·电刃”。

　　只要凯南的飞镖能够命中锐雯，随即触发被动“真忍法·雷缚印”效果将其打入晕眩状态，那么就能够轻易将锐雯击杀。

　　而事实上，蓝色方的凯南玩家也正是这么做的。

　　想也不想地将“奥义·千鸟”施放而出，一只锋利的小飞镖出手瞬间，在空气中划破一道寒芒，近距离朝着正站在自己身前站桩挥剑不断平A的锐雯疾射而去——

　　可就在凯南飞镖出手的同一瞬，原先一直是站桩平A输出的布里茨在上一记普攻打出之后，突然间一个侧身的小挪步位移。

　　硬生生同迎面射来的飞镖险险擦过！

　　MISS！！

　　下一刻，借着小步位移抵消了攻击间隙的布里茨已经将下一记平A打了出来——

　　“DoubleKill（双杀）——”

　　继八九秒前击杀了蓝色方酒桶之后，系统女声的击杀提示音再一次响起。

　　同一时间，比赛观战大厅的中财同学观众席上，爆发出一阵几乎掀翻房顶的如雷叫好声！

　　“残血反杀满状态gank到中路的上单凯南！锐雯的输出真是太惊人了！——”桃子吃惊得忍不住小嘴微张，惊叹出声。

　　“换成一般人，在这种残血状态下第一反应肯定是逃跑，紫色方锐雯对自身的伤害输出计算得很清楚，而且是尽可能地在最短时间内利用技能和平A的光速切换、对凯南打出最大的伤害——”

　　虽然同样是看得心情激荡不已，但醉蝠还是相当尽职地为观众席上的同学玩家们进行着解说分析：

　　“刚才其实双方互拼得很凶险，最后锐雯能完成反杀，其实几乎就和狭路相逢勇者胜是一个道理。”

　　“蓝色方的凯南玩家刚刚似乎就稍微有些紧张，操作出现失误，如果能在第一时间放出‘奥义·千鸟’接上‘奥义·电刃’，而不是临死之前才慌张想起要交技能，那么现在倒下的很有可能就是紫色方的锐雯了。”

　　另一片观众席上的中理同学们则是一脸郁闷地小声腹诽着：

　　“靠，这样都能被反杀……这凯南会不会玩啊。”

　　“那么近距离的飞镖都能射歪，简直青铜水准啊……”

　　“再让锐雯拿几个人头，都该超神了——”

　　突然间，有中理同学眼前一亮，嚷嚷出声：“哎！风社长的打野寡妇到了！”

　　此言一出，顿时让其他人也都下意识将目光投向观战荧幕。

　　只见得蓝色方的打野寡妇，正飞快地从自家中路一塔后方朝着残血的紫色方锐雯奔来。

　　在接近到紫色方锐雯七百码距离内时，一蓬幽紫色的烟雾嗤地炸开，诡异灵动的身形显露在了锐雯的视野之中。

　　解说席上的醉蝠和桃子两人自然也是第一时间发现了这一情况：

　　“两名队友都被锐雯击杀，蓝色方的打野寡妇也终于在这个时候赶到。”

　　“这样的距离，还没做出鞋子的锐雯是绝对跑不过寡妇的。”

　　“血量也只剩一百多点，面对一个满血的打野寡妇，想要再完成一次奇迹反杀也不可能了。”

　　醉蝠摇了摇头：“这下子，锐雯的人头估计是得交代在这里了。”

　　“嗯，寡妇现在虽然没有红buff黏人，但是先前拿了两个人头一个助攻，装备发育不错，技能的伤害也高——”桃子一边说着，目光一边从荧幕画面左侧的寡妇技能状态栏扫过：“就算是大招还未冷却，但以锐雯现在的血量，寡妇只要三下‘憎恨之刺’就可以把人头收掉了——”

　　顿了顿，桃子又笑道：“不过也算是赚了，好歹是一个1换2呢。”

　　醉蝠则是摸了摸下巴：“但是这一下被击杀，寡妇可以拿到高额的终结奖励，发育得更好，接下来只会变得更加棘手难缠……”

　　两人你一言我一语的交谈，基本上都已经认定了紫色方锐雯逃不过寡妇魔爪的结局。

　　就连支持着“我们是冠军”队一方的中财同学们也都觉得，这一下锐雯是不可能再创造什么奇迹了。

　　毕竟，这个时候，紫色方的其他几名英雄，打野蔚在野区收石头人，ADC女警和宝石在下路对线，唯一一个有着大招可以传送支援的上单暮光之眼·慎，也在一分多钟前才刚刚把“秘奥义·慈悲度魂落”用过，现在还在冷却当中。

　　对方的慎大招还没冷却，大概还有十多秒时间。

　　这一点风越很清楚。

　　身为一名钻1段位的顶尖玩家，虽然不至于把敌方所有英雄的召唤师技能、大招CD全都记住，但几个关键重要的数据，却都是心中有数的。

　　所以，前头这个紫色方锐雯，必死。

　　看着身前几百码外正迅速向塔下逃去的锐雯背影，风越忍不住恨得牙痒痒。

　　这个家伙，原先以为已经足够重视他了，没想到自己居然还是低估了对方的实力。

　　游戏时间不过才11分钟左右，这锐雯就拿到了四个人头。

　　再让他发育一阵，还不得逆天1V5了？

　　接下来一定要往死里针对！

　　心中主意一经打定，风越毫不迟疑地开启“黑暗狂暴”，本就灵动无比的身形骤然再提升一截移速，飞快朝着锐雯突进上去。

　　嗤——

　　距离拉近到四百码内，第一记“憎恨之刺”出手。

　　锐雯头顶血量跌至一百点以下。

　　而就在风越将第二列“憎恨之刺”打出的时候，紫色方锐雯忽地一个冷却完毕的“勇往直前”向前位移突进一段，头顶血条又多出了一小截护盾值。

　　第二道“憎恨之刺”的魔法伤害仅仅只是将锐雯头顶的护盾值打掉了一半。

　　这个时候，布里茨已经逃进了自家防御塔射程范围内。

　　算上撑起的护盾值加上血量，寡妇还需要三记“憎恨之刺”才能将锐雯击杀。

　　而这样一来，风越就需要冲入紫色方防御塔的攻击范围内。

　　不过这并不算什么问题。

　　以他现在的满血状态，扛个七八下防御塔能量光弹的伤害，根本不成问题，完全可以在将锐雯人头收下之后再安然撤退。

　　于是风越继续紧追不舍。

　　嗤——

　　又一道“憎恨之刺”出手，锐雯头顶护盾值被打空。

　　与此同时，布里茨开启冷却完毕的“折翼之舞”，第一段向塔下方向继续逃跑。

　　防御塔第一发紫莹莹的能量光弹已经落在了蓝色方打野寡妇的身上。

　　风越正欲继续跟进，可突然间看到那锐雯猛地转身，第二段的“折翼之舞”反身打在了他的身上。

　　这是送死？——

　　风越一愣，下一记“憎恨之刺”已经毫不含糊地打出，锐雯头顶血条仅剩不足40点。

　　下一刻，他便看到面前的锐雯身上骤然闪过一道淡绿色的气芒——

　　周围空气微不可查地一震。

　　风越眼中瞳孔骤缩。

　　瞬间，蓝色方打野寡妇被晕眩在原地。

　　放逐之刃·锐雯控制技能——“震魂怒吼”。


第三百五十四章 逐渐无人能挡

　　仅剩不足40点的血量，布里茨却是突然间地一个转身，借着第二段“折翼之舞”反突进到了正朝着自己追杀而来的蓝色方打野寡妇面前。

　　“这是要反手强打？”

　　解说席上，桃子好听的声音在这个时候显得有些惊疑不定。

　　而比赛观战大厅台下的观众席间，所有的观众同学们也都是看得愣了一下：

　　这是要送死吧？

　　就一丝血线，再挨一记“憎恨之刺”就挂了，怎么可能拼得掉还有足足四分之三血量的寡妇啊——

　　下一刻，荧幕画面之上的紫色方锐雯周身骤然绿芒一震。

　　随即蓝色方打野寡妇的下一记“憎恨之刺”还未来得及出手，便硬生生被晕眩在了原地。

　　“震魂怒吼！——”

　　桃子看得眼前顿时一亮，将画面中紫色方锐雯施放的技能脱口而出。

　　放逐之刃·锐雯的控制技能“震魂怒吼”，仅仅只有零点五秒的晕眩时间。

　　而正是这宝贵的零点五秒，为紫色方锐雯赢得了顺利从寡妇魔爪下逃生的机会。

　　将蓝色方打野寡妇晕眩控住的一瞬间，布里茨没有丝毫犹豫迟疑，压根儿没打算自找死路地真去试图在塔下和面前的寡妇强换，而是闪电般触发了“折翼之舞”的第三段，一个转身高高跃起，举剑朝着自家塔后方斩落而下，继续撒腿逃跑。

　　等到从0.5秒的晕眩状态中恢复过来，身为打野寡妇的风越已经又多吃了一发紫莹莹的防御塔能量光弹伤害。

　　眼睁睁地看着紫色方锐雯顶着那么一丝几乎少得都要看不到的血线、逃出了自己的技能“憎恨之刺”攻击范围的400码距离外，风越脸上又是一阵阴晴变幻。

　　现在想要继续追击，在仅仅只有多出一双草鞋所提升的移速之下，至少需要三到四秒才能再次追上锐雯。

　　而这三到四秒时间，就同样意味着自己还要多扛整整三四发的防御塔伤害。

　　更值得警惕的是，三四秒之后，那锐雯的位移技能“勇往直前”差不多也该冷却了，到时候极有可能对方会仗着再度撑起的护盾值冲上来和自己强拼。

　　而一旦真的如此，那最可能的结果就是两人在塔下互换人头，甚至是自己又一次被秀操作反杀也未尝可知。

　　不能赌——

　　风越咬了咬牙，最终还是一狠心，断然放弃了继续追杀、终结锐雯的念头，转身快速离去。

　　而看到荧幕画面中，蓝色方的打野寡妇掉头离开、紫色方锐雯顶着死血顺利逃生的景象，比赛观战大厅之中的所有人都是一阵目瞪口呆：

　　这这这，这居然真的成功逃走了！？

　　观众席上的中理玩家们简直郁闷地想要挠墙：妈的，这不科学，不科学啊！！这锐雯是不死小强吗！？

　　而反应过来的中财同学们则是顿时爆发出一片欢呼：

　　“锐雯太屌！！！”

　　“哈哈哈哈反杀两个还死里逃生！”

　　“逗比寡妇！被秀一脸！——”

　　在一片欢呼声中，解说席上的醉蝠也是带着难掩的欣赏语气分析着刚刚的情况：“紫色方锐雯刚才如果只是一味逃跑，那么不可避免地绝对会被蓝色方打野寡妇的最后一记‘憎恨之刺’收掉人头。可锐雯偏偏就是大胆无比地反身一个晕眩将对手控住一瞬，然后再借着‘折翼之舞’第三段逃出了寡妇的攻击范围。”

　　“这样的操作应对，真的是相当冷静啊——”

　　蓝色方队内语音频道中，血牙的声音郁闷无比地响起：

　　“风队，这锐雯妈的太狡猾了啊……现在他4个人头在手，接下来我中路是真的没法和他正面对线了。”

　　同样心头憋屈无比的风越深呼吸一口气，按捺下阴沉情绪，道：“我知道，你接下就先暂时稳定补刀发育，千万别和瑞雯强拼，我先去把其他两路抓崩，然后就打团。”

　　从蓝色方寡妇的魔爪下逃脱之后，布里茨在自家二塔下选择回城。

　　回到泉水之后，布里茨在装备商店中买出了一双草鞋和一柄【暴风大剑】。

　　按照这个速度，最多再有两三分钟，在游戏时间15分钟之前，它的【饮血剑】便能够顺利做出。

　　而哪怕是眼下，布里茨的攻击力也已经达到了一个相当夸张恐怖的地步。

　　一套完整的伤害输出之下，蓝色方的五名英雄基本上没有谁能逃过被秒杀的下场。

　　“这锐雯，已经开始有些无人能挡的架势了啊……”

　　看着荧幕画面下方的对战面板上、紫色方锐雯的装备栏，醉蝠感叹一声。

　　买好装备和补给品，布里茨重新出门回到线上。

　　来到中路塔前，技能与平A的流畅切换之间，三两下便将刚刚被蓝色方酒桶推到塔下的一波兵线悉数清了个干净，然后布里茨直接朝着下路赶去。

　　“下路小心下路小心，锐雯下去了！”

　　血牙甚至不敢上前去骚扰阻拦，生怕对方锐雯又一次突然掉头转身反突进上来，只能在队内语音频道中不断给下路打着警告信号。

　　中理战队的下路两人都只是电竞社的普通社员，实力段位不过黄金1段，和紫色方的女警、宝石对线倒是个势均力敌，但面对着简直强到离谱的锐雯大魔王就怵得心里发虚到不行。听到血牙的提示，忙不迭地放弃了前方兵线、立刻退回塔下。

　　从下方河道口赶出的布里茨见到没有gank机会，却也毫不在意，配合着冰灵雪和忧郁的甜菜两人，迅速将兵线推到蓝色方下路一塔前，然后自己就直接上前开始拆塔。

　　防御塔的血量在紫色方三名英雄的攻击下飞快下落。

　　蓝色方的维鲁斯和琴女玩家两人还有些舍不得，想要上前利用技能清兵守一守塔。

　　但两人才刚刚靠前几步，就看到布里茨突然放弃了对防御塔的攻击，“勇往直前”接上“折翼之舞”第一段犹如闪电般快速突进了上来。

　　靠靠靠！！锐雯大魔王上来了！！！

　　心中顿时一个哆嗦，简直是被吓怕了的琴女和维鲁斯两人几乎是想都不想便将各自的大招全都对准了冲上来的布里茨丢了过去。

　　狂舞终乐章！

　　腐败锁链！

　　巨大的金黄色音阶伴随着粗大的深紫色腐败藤蔓一同涌出，两个大招无一落空地结结实实打在了锐雯的身上。

　　一招得手，两人转头撒腿就跑。

　　比赛观战大厅，观众席上的玩家们看得完全傻眼：

　　锐雯就只是往前冲了两步而已，女警和宝石还在后头没跟上呢，用得着这么大阵仗？

　　蓝色方的血牙和风月两人更是看得险些要吐出血来：这俩家伙，搞什么鬼，大招不是用来这么浪费的啊！——

　　布里茨自己都是被蓝色方琴女和维鲁斯砸过来的两个大招弄得晕晕乎乎，它还真是没想到对方居然已经对自己忌惮畏惧到了这种夸张的地步。

　　不过也好，白赚了两个大招。

　　轻松推掉蓝色方下路一塔之后，布里茨招呼上冰灵雪和忧郁的甜菜两人，朝着小龙峡湾赶了过去。

　　蓝色方的琴女和维鲁斯没有了团控大招，所能够造成的威胁下降了一大截，这会儿正是打小龙的好时机。

　　身为打野蔚的白刃入空手也迅速从自家三狼野区赶来汇合。

　　四人开始围攻小龙，上路纯良小铁矛的暮光之眼·慎仍旧在同凯南僵持着对线发育，只不过他大招已经冷却完毕，河道这边一旦有战况，他就随时可以开大传送下来支援。

　　洞察到紫色方英雄意图的风越匆匆赶到，隔着小龙峡湾的墙壁在里头插下了一个侦察眼位，准备寻找机会闪现下去惩戒抢龙。


第三百五十五章 击杀寡妇

　　隔墙插下一个侦察眼位之后，风越便耐心站在小龙峡湾的环形岩壁外头等待。

　　只要时机一到，他便决定下去强行惩戒抢龙。

　　身为一区艾欧尼亚钻1段位的顶尖级打野玩家，对于惩戒抢龙这种事，风越已经做过不止一次两次，经验丰富、技术娴熟。

　　对于惩戒出手的时机把握、小龙的血量计算，他自信比起紫色方那个不过黄金段位水准的打野蔚绝对要强出无数倍。

　　闪现过墙，大招加【惩戒】，风越至少有着七分以上的把握利用着自己瞬间爆发输出的高额伤害将小龙收入己方的囊中。

　　虽然说寡妇制造者不像盲僧、皇子之类的打野英雄那样，能够在闪现过墙惩戒抢龙之后，无论是否得手、都能靠着自己的位移逃生技能重新穿墙离开。这一个闪现下去，陷入了紫色方英雄包围之中的他很有可能就会把人头交代在里头。

　　但不论如何，这一条小龙都不能轻易丢掉。

　　游戏时间14分钟，现在场上蓝紫双方的人头比是4比7，蓝色方落后3500的经济。

　　风越心中有数：

　　这一条小龙如果再被紫色方拿下，双方的经济差距就会扩大到四千多，具体地说，便是蓝色方的五名英雄平均每人都会落后同样位置的对手一到两个装备小件。

　　那么接下来无论是对线还是团战，对于他们蓝色方来说都会相当被动。

　　相反，若是这条小龙成功抢到手，他们蓝色方的整体经济劣势就能扳回一截。

　　再者，血牙的酒桶也已经从中路赶了过来，只要自己闪现过墙惩戒抢龙之后，队友血牙及时丢出大招“爆破酒桶”将紫色方的阵型炸散，那么他仍旧有着足够的成功率逃生离开。

　　风越的脑中一个个念头不断闪过，于此同时，小龙峡湾之中的紫色方四名英雄已经将小龙血量打掉了一半。

　　等到小龙血量跌落到三分之一以下的时候，就是出手时机。

　　风越开始做好准备。

　　可就在这时，他突然注意到，小龙峡湾内，紫色方的锐雯在两段“折翼之舞”攻击小龙之后，不知不觉地绕到了小龙身后、贴近峡湾岩壁的地方。

　　嗯？

　　风越只觉得眼皮子微微一跳，心中莫名生出一种不祥的预感。

　　下一刻，他便看到对方交出了“折翼之舞”的第三段。

　　锐雯举剑高高跃起，目标却不是残血小龙，而是反向朝着岩壁——

　　翻身穿墙而出！

　　宽大的剑刃从天斩落，猛击地面，将措手不及的风越短暂震飞到了半空之中。

　　这锐雯，居然直接就这么穿上来了！

　　这是风越生出的第一个反应。

　　而他的第二个反应，便是掉头就跑。

　　现在小龙这个血量，闪现下去了也绝对不可能立刻惩戒到手；而论起单挑，他一个打野寡妇，哪里会是4个人头在手、发育极好的中单锐雯的对手？

　　反手一个大招“痛苦之拥”，直接将翻墙穿越地形到面前的紫色方锐雯减速、并为自己撑起一段护盾值，随即风越便将“暗黑狂暴”第一时间开启，移动速度骤然提升，毫不迟疑地准备向远处逃去。

　　但还未等他来得及逃出两步，布里茨已经是一段“勇往直前”的位移再度突进到蓝色方寡妇身后，周围空气陡然一震，绿芒一闪而逝。

　　震魂怒吼！

　　蓝色方寡妇那灵动鬼魅的身形骤然一滞，被硬生生晕眩控在原地！

　　大招“放逐之锋”瞬间开启，澎湃的能量涌遍宽大剑刃全身，布里茨挥剑一记平A闪电般斩落。

　　与此同时，身为紫色方ADC女警的冰灵雪也是反应极快地反相一个“90口径绳网”、借着反冲力穿过小龙峡湾岩壁跟了上来，举起狙击枪一发“和平使者”的锚型子弹朝着蓝色方寡妇呼啸射去。

　　瞬息之间，风越头顶刚刚撑起的一截护盾值已经被打空，真实血量也跟着掉落一截。

　　“靠！”

　　狠狠怒骂一声，风越不敢有任何犹豫地交出闪现向远处逃遁而去。

　　又一道雪亮白芒闪过，布里茨同样闪现跟进，一个【点燃】套在对方身上的同时，在队内语音频道中向冰灵雪发出提示：“小雪……大招！”

　　“好！”冰灵雪娇声应下，原地蹲下举枪瞄准，大招“让子弹飞”立刻准备施放。

　　滋——

　　一声清响，正狼狈向远处逃跑的风越突然发现自己被一道红外瞄准线锁定。

　　他心中顿时猛地一沉。

　　身为打野寡妇，在这个时间段，自然不可能做出什么肉装。而一个已经有着【暴风大剑】、【十字镐】在手，即将做出【无尽之刃】的ADC女警，一发大招狙击子弹的伤害，几乎能够打掉他接近三分之一的血量。

　　而如果仅仅只是这样倒问题不大，可真正麻烦的是在于，身后这个如同杀神般紧追不舍的锐雯！

　　锐雯大招“放逐之锋”的二段破风斩有一个效果，那就是敌人的伤势越重、血量越少，所能够打出的伤害就越是惊人。

　　一旦身为打野寡妇的他血量跌至三分之一以下，就绝对承受不住对方的大招伤害。

　　风越开始有些后悔，自己先前为了追求更高额的法伤输出，买的是法穿鞋而非五速鞋。

　　否则，现在应该有着极大几率能够逃掉的才对……

　　砰！！！——

　　一发狙击子弹在空气中划过一道长长的笔直轨迹，准确打在了风越的身上，令其头顶血条跌至一半以下。

　　布里茨紧跟着又是一记平A斩落。

　　再一记平A出手之后，蓝色方寡妇已经逃出了它的平A攻击范围。

　　而对方头顶的血量恰好只剩三分之一不到。

　　虽然已经摆脱了锐雯的平A攻击，但风越的一颗心仍旧悬着。

　　这些血量，到底能不能挡得住锐雯大招二段的“破风斩”？

　　比赛观战大厅之中，七八百号中财的同学们也是忍不住瞪大了眼睛，心中带着无比的期待情绪。

　　这寡妇的人头，能不能收下？——

　　布里茨得出的答案是：能。

　　宽大剑刃之上的碧绿剑芒陡然一盛，朝着四五百码外的蓝色方寡妇，布里茨施放了大招“放逐之锋”的第二段。

　　破风斩！！！

　　三道呈半扇形的碧绿色澎湃剑芒挥洒而出，悍然射向前方目标。

　　风越面如死灰地看到自己头顶血条在一瞬之间骤然跌落至谷底，仅剩二三十点血量。

　　而身上的【点燃】效果，恰好还有一秒。

　　“玩家‘布里茨’击杀了‘长空鹰隼’。”

　　系统女声的击杀提示音响起。

　　顿时间，比赛观战大厅的观众席上变成一片欢呼的海洋，那两百多位少数派的中理玩家们难看的脸色，便被淹没在了中财同学们的掌声和欢呼声之中。

　　第一条小龙被紫色方收入囊中。

　　蓝色方打野寡妇也被锐雯击杀。

　　蓝紫双方的人头比变为4比8，经济差距拉开到接近五千。

　　紫色方“我们是冠军”队，正在将优势一点一点地建立、扩大。

　　“这样的节奏下去，真的能赢啊！”

　　坐在观众席前排的李明何看得心情激荡，忍不住重重地握了握拳。

　　一旁的杜宇虽然同样惊喜无比，但毕竟性格更沉稳、看问题更老道一些：“还得看接下来的团战，中理的这个阵容全是团控，打得好的话，将紫色方发育最好的锐雯的作用压制到最低，团战打起来，谁胜谁负还是很难说——”

　　“那也得压制得住才行啊——”小刀在旁插话进来，一脸对于布里茨信心满满的表情：“以这个布里茨的操作，我看接下来的团战说不定会变成锐雯的屠杀秀呢！”


第三百五十六章 草丛是有危险的

　　击杀了蓝色方打野寡妇之后，保护着第一条小龙顺利被自家队友击杀、150块钱奖励收入囊中，布里茨瞅了瞅身上的经济，又继续回到中路线上。

　　三段“折翼之舞”，其中穿插进两下平A，再补一记“震魂怒吼”，一波兵线便被快速清掉，推往蓝色方塔下。

　　此刻没有了大招、点燃和闪现在手，布里茨也没有再生出击杀酒桶的打算，而是掉头又跑去刷了一波F4野怪。

　　极其高效地清掉F4，回到线上再补一波小兵，再溜达到野区打一波三狼。

　　16分30秒，布里茨选择回城。

　　在泉水中，点开装备商店，将身上的【暴风大剑】与【吸血鬼节杖】合成出【饮血剑】，剩下的钱恰好再将草鞋升级为有着“减CD鞋”俗称的【明朗之靴】。

　　全身装备更新换代，布里茨重新出门。

　　此时的召唤师峡谷下路，蓝色方的维鲁斯加琴女等级和装备都逊色对手不少，尤其是身为ADC女警的冰灵雪在刚才一波战斗中拿到了击杀寡妇的助攻奖励和小龙的经济，凑够了钱买出了自己的第一个装备大剑【无尽之刃】，伤害输出能力已经相当惊人。

　　对于使用女警战斗已经相当有经验的冰灵雪，每一记平A出手，瞄准的目标不是蓝色方的ADC维鲁斯，而是血量极薄的脆皮辅助琴女。

　　biu！

　　biu！

　　biu！——

　　女警每一发平A的子弹打在琴女身上，后者血量便要噌地掉落整整一格，如果是打出暴击或者被动技能爆头，则伤害更加惊人。几乎才消耗了不到三四下，蓝色方辅助琴女的血量就已经跌至半血以下，不得不开始后退。

　　身为辅助宝石的忧郁的甜菜见机极快地一个闪现突进、技能“炫光”出手将琴女晕眩在原地。

　　冰灵雪举枪一发“和平使者”，巨大的锚型子弹呼啸射出，再次刮去琴女一截血量。

　　再一下平A，触发暴击效果，直接击杀。

　　只剩下孤身一人的维鲁斯哪里还能再战，丢下自家队友琴女的一具尸体就慌忙逃跑。

　　中路，蓝色方的酒桶血牙前期接连被紫色方锐雯单杀两次，根本谈不上去边路支援gank，导致他的出装速度严重受到影响，只能一个人在线上苦苦补刀发育，直到现在才堪堪要攒够经济回家做出自己的第一个装备大件【中亚沙漏】。

　　“上下路小心，对面瑞文MISS！”

　　突然间意识到紫色方锐雯在上一次回城之后迟迟没有出现在中路线上，血牙心中顿生不妙，赶紧在队内语音频道中给队友发出警告提示。

　　此时的上路，身为打野寡妇的风越刚刚完成一波游走支援，配合着自家凯南在塔下将紫色方纯良小铁矛的上单慎强杀拿下一个人头。

　　而就在血牙这声警告提示刚发出没几秒，下一刻，紫色方锐雯的身影已经从上方河道口草丛之中绕后赶了出来。

　　凯南剩余三分之一血量，寡妇剩余半血。

　　见到蓝色方两名英雄的身影映入视野，布里茨大招“放逐之锋”直接开启。

　　周身空气一震、绿芒陡然大盛，澎湃的剑气能量瞬间充斥剑身，单手拎着宽大剑刃，布里茨直接朝着蓝色方的凯南和寡妇奔了过去。

　　一个“勇往直前”的侧身位移，轻而易举地闪过来自凯南的一发“奥义·千鸟”飞镖，紧跟着第一段“折翼之舞”再度突进，切至凯南身前——

　　震魂怒吼！

　　凯南瞬间陷入晕眩状态，布里茨挥剑一记平A斩落，跟上第二段“折翼之舞”，抵消攻击后摇再一记平A闪电般出手。

　　凯南血量跌至不足四分之一。

　　第三段“折翼之舞”再度触发。

　　布里茨举剑高高跃起，却是反身转向，将正开启了“暗黑狂暴”准备加速逃跑的蓝色方打野寡妇震得飞起。

　　再一记平A，斩落在蓝色方寡妇身上，后者血量仅剩三分之一。

　　稍稍调整角度之后，布里茨立即触发大招“放逐之锋”第二段。

　　破风斩！

　　三道澎湃的半扇形碧绿色剑芒激射而出，蓝色方两名英雄悉数被笼罩其中！

　　血量最残的凯南第一时间被毫无悬念地击杀。

　　而打野寡妇的血量也在吃下这一记破风斩后剩余不足百点。

　　一记平A斩落。

　　“DoubleKill（双杀）！——”

　　系统女声的击杀提示音响起，观众席上的中财同学们掌声欢呼声如雷动。

　　“现在，紫色方的锐雯是真的无人能挡了啊——”

　　这一次，解说席上的醉蝠将先前对锐雯的评价进行了修正。

　　完成收割双杀之后，布里茨顺势将兵线一路带到蓝色方上路一塔前，飞快地开始A塔。

　　轰隆一声中，蓝色方上路一塔化作一片废墟。

　　与此同时，紫色方五人各自再获得150块钱的奖励。

　　双方经济差距拉开到六千。

　　回城之后，布里茨将一把875的【十字镐】做出，第二个装备大件“破甲弓”【最后的轻语】即将成型。

　　第20分钟，双方在中路开始抱团。

　　本就剩余血量不多的蓝色方中路一塔在紫色方ADC女警的平A攻击下迅速告破。

　　紫色方四名英雄携着兵线推进到蓝色方中路二塔前。

　　身为上单慎的纯良小铁矛按照“四一分推”战术，在上路继续带线，剩下的布里茨四人则是在中路同对手僵持拖延着。

　　身为打野寡妇的风越进入潜行状态，悄无声息地从自家左侧野区绕过，准备绕后切入紫色方后排。

　　“做好准备，我先手大招，琴女和维鲁斯跟上放大团控，凯南再开大招切入，酒桶大招看情况再丢，别突然把对方炸散了——”

　　已经蛰伏在紫色方英雄身后野区出口处的风越在队内语音频道中发出指示。

　　“收到！”

　　“没问题！”

　　“明白。”

　　蓝色方众人毫不迟疑地应声。

　　风越稍稍放心了一些，虽然说现在他们同紫色方的经济拉开了六千，装备上也会逊色对手一筹，但打起团战来，只要每个大招之间配合得好，他们的胜算还要更大得多。

　　“还有，小心对面的锐雯切入后排。”风越又是提醒了一句，视角切换了一下，却是突然间发现，紫色方的锐雯不知何时消失在了视野中，中路的紫色方此时只有女警、蔚和宝石三名英雄在线上。

　　“锐雯呢！？”

　　心中顿时警铃响起，风越再度切换视角，发现自家右侧野区的视野完全是被迷雾笼罩。

　　“左边没有视野，辅助要注意插眼啊！”

　　风越有些恼怒，果然自家电竞社的普通社员这种黄金段位的实力就是不太靠谱，连团战之前做好野区眼位都粗心到疏忽忘记，如果是他们战队的正式辅助“海中帆”，哪里会犯这种低级错误？

　　“啊啊？好的好的——”

　　被自家社长一通斥责的辅助琴女慌里慌张地应下，忙不迭地朝着右侧野区走了过去，F4野怪左下方有一道短短的竖型草丛，他准备在那里放一个眼。

　　“小心点！先让凯南用飞镖探一探草丛啊——”

　　可风越这句话音未落，蓝色方的辅助琴女玩家已经走到了被一片迷雾笼罩的草丛之前。

　　侦查眼位插下，草丛之中的视野顿时点亮。

　　下一刻，琴女玩家只觉得眼前一花，一道黑影携着无比惊人的气势瞬间朝着自己突进上来！

　　锐雯！

　　琴女玩家脑中突然空白了一瞬。

　　而早早就蹲在草丛之中埋伏的布里茨可没打算给对方反应过来的机会。

　　“勇往直前”位移突进，大招“放逐之锋”开启的同时，一个“震魂怒吼”直接将目标琴女晕眩在了原地！


第三百五十七章 吸引仇恨的锐雯

　　利用着位移技能“勇往直前”突进到蓝色方琴女身前，一个“震魂怒吼”将其打入晕眩状态，闪电般地给对方套上一个【点燃】的同时，布里茨的第一记平A已经打出。

　　紧跟着是“折翼之舞”第一段。

　　攻击后摇抵消，光速切换普攻，挥剑再A！

　　控制技能“震魂怒吼”零点五秒的晕眩时间转瞬即过，将技能效果时间计算得极为精确的布里茨出乎意料地突然交出闪现。

　　在骤然亮起的一团璀璨白芒之中，布里茨的身形瞬息间消失在原地，传送到了野区出口处的蓝色方二塔前——

　　同样，也是琴女的身后！

　　而蓝色方的琴女玩家早在被锐雯突进到身前时就已经慌了神，刚刚从晕眩状态中解除恢复过来，就昏头昏脑地朝着前方将大招“狂舞终乐章”丢了过去。

　　咣！！！——

　　伴随着一阵辉煌鸣奏声响，一道道金黄色的巨大音阶在空气中一一浮现向前蔓延。

　　但金黄色音阶所过之处，却是空空如也。

　　“漂亮！”醉蝠已经是不知道第多少次忍不住为紫色方锐雯的精妙操作惊叹出声：“紫色方锐雯把对方琴女的心态抓得太准了，‘震魂怒吼’晕眩时间一结束，就直接闪现到琴女身后，通过提前的闪避操作，让琴女的大招落空！”

　　“琴女搞毛啊！？”注意到这一幕的风越实在是忍不住爆了句粗口。

　　但这个时候返身去集火锐雯，只会让他们团战的节奏彻底混乱，所以他果断开启了“暗黑狂暴”，身形骤然提速从野区出口处绕后飞快奔出，对着正欲上前配合支援锐雯的紫色方三名英雄突进而上。

　　呲！！！！！——

　　大招“痛苦之拥”施放而出，一大簇密密麻麻的暗紫色獠牙轰然在紫色方三名英雄阵型之中轰然炸开！

　　女警、宝石和蔚，全都被森然尖锐的能量獠牙刺穿！

　　大到三个人！

　　“凯南跟上！！——”风越在队内语音频道中一声爆喝，同时将目标锁定在紫色方ADC女警身上，便如同灵动鬼魅一般飞速突进上去。

　　首先秒掉ADC女警，那么紫色方的伤害输出就会大打折扣，宝石和慎，只不过是两个肉一点的超级小兵而已。

　　到时候在返身回来解决锐雯，这场团战就没有悬念了——

　　可下一刻，风越突然发现，自家的凯南竟然迟迟都没有开大招跟上！

　　“草凯南人呢！？”

　　目光飞快向身后扫去，入眼的景象几乎要让风越目眦欲裂！

　　自家的上单凯南，居然开启了“奥义·雷铠”化作一团雪亮光球之后、朝着切入自家后排的紫色方锐雯冲了上去！

　　然后是大招“秘奥义·万雷天牢引”轰然施放而出！

　　无数雷霆之力在凯南周围形成一道巨大的电圈，将紫色方锐雯笼罩其中——

　　“凯南你打个毛的锐雯啊！？？”

　　这时候的风越几乎是憋屈抓狂得险些一口鲜血喷出来！

　　这种情况下，最正确的应对方式自然是凯南配合寡妇两个大招杀进紫色方后排，强行集火秒掉紫色方女警。

　　就算没有了琴女的大招衔接控制，以风越现在这个装备的打野寡妇的伤害输出，算上凯南大招的魔法伤害，最多只需要再加一个酒桶的大招，女警断然没有逃生可能。

　　可这个凯南！

　　居然被一个锐雯就搞得忘记了首要任务！！

　　你把大招丢给一个锐雯有什么用？他有位移有护盾还有高输出，强行要再拖一个人下水陪葬根本不是难事啊！

　　更何况他们的上单还是暮光之眼·慎！？

　　“凯南这个目标选择得不对啊——”比赛观战大厅，解说席上的醉蝠看得也是连连摇头：“这种时候，就应该跟着寡妇突进紫色方后排才对。”

　　“现在蓝色方大部分的仇恨火力，都被锐雯吸引到身上了呢——”桃子在一旁笑着说道。

　　风越真是后悔得连想死的心都有了。

　　妈的这黄金、白金段位的普通社员就是不堪信任，先是琴女脸探草丛被抓然后空大，跟着凯南也莽撞地不知道跟上自己切后排。

　　这样乱七八糟的团战还怎么打！？

　　眼看着居然只有自己孤身一人冲入紫色方三名英雄阵型之中，风越急声呼唤：“酒桶！大招丢过来炸退他们！”

　　没有凯南的大招跟上输出加控制，自己的伤害是绝对不够的。

　　总算身为风越老队友的血牙足够靠谱，反应极快地一个“爆破酒桶”朝着紫色方阵型之中丢了过来。

　　装填着充足火药的巨大酒桶轰然爆炸，一圈澎湃的淡紫色气浪向席卷而去，将紫色方的几名英雄炸得向后飞出。

　　可这样，仍旧无济于事。

　　紫色方身为打野蔚的白刃入空手已经将大招“天霸横空烈轰”施放而出，攥紧了能量蓄满的铁拳、锁定住了风越的打野寡妇突了上来。

　　嘭！！！——

　　风越毫无抵抗之力地被击飞到半空之中，接下来便要陷入整整1.25秒的控制时间。

　　而身处蓝色方阵型后排的布里茨，在闪现躲过琴女大招之后，第二段“折翼之舞”触发攻击，紧跟着光速切换下一记平A，然后是第三段的“折翼之舞”，宽大剑刃自上而下狠狠斩落猛击地面，将面前琴女短暂震飞。

　　此时后者的血量已经疯狂跌落到了三分之一以下。

　　从这电光石火间爆发的战斗中刚刚回过神的蓝色方ADC维鲁斯玩家，为了拯救队友，毫不迟疑地举起手中弓弩，大招“腐败锁链”出手——

　　粗大的深紫色腐败藤蔓狂涌而出，这一记大招没有落空，精准无比地将布里茨束缚困在原地！

　　但仅仅只是束缚而非晕眩，却阻止不了布里茨的继续攻击。

　　再一记平A打出之后，大招第二段的“破风斩”携着三道澎湃的碧绿色剑芒，朝着闪现向野区草丛逃去的蓝色方琴女呼啸射去。

　　“玩家‘布里茨’击杀了‘烽火九州’。”

　　系统女声的击杀提示音响起。

　　也就是在这时，蓝色方的凯南玩家开着大招“秘奥义·万雷天牢引”朝着布里茨闪电般扑了过来。

　　电闪雷鸣之间，被笼罩在巨大雷霆电环之中的布里茨不断承受着魔法风暴的伤害，再加上仇恨被吸引到自己身上的防御塔攻击和后方维鲁斯的输出，它头顶血条的血量迅速下滑。

　　“阿矛……给我……大招！”

　　布里茨只是在队内语音频道中一声简洁的呼唤。

　　“来了！——”

　　下一刻，一团白紫相间的耀眼光团在布里茨的身上亮起，同一时刻，它头顶的血条骤然多出了厚厚的一截淡紫色护盾值，直接就将血条填满！

　　暮光之眼·慎大招——秘奥义·慈悲度魂落！

　　被套上了慎的守护大招的布里茨战意再盛，从维鲁斯的“腐败锁链”控制中解除之后，直接挥剑便朝着塔后的蓝色方ADC维鲁斯突进上去！

　　一剑平A斩落！

　　再一剑！

　　“勇往直前”位移突进一段，脱离蓝色方防御塔的攻击范围，再平A！

　　大招吟唱结束的慎从上路顺利传送到布里茨身旁，几乎不需要布里茨多言，纯良小铁矛就是直接一个“奥义·影缚”的突进，将维鲁斯嘲讽控住！

　　技能“折翼之舞”冷却完毕。

　　第一段！

　　切换平A！

　　第二段！

　　再A！

　　从慎的嘲讽中刚刚摆脱出来，蓝色方维鲁斯玩家还未来得及闪现逃跑，布里茨“折翼之舞”的第三段已经紧跟着出手。

　　重重击落地面的宽大剑刃，将维鲁斯震得飞起一瞬。

　　最后一记平A出手！

　　“DoubleKill（双杀）！——”


第三百五十八章 三杀

　　“DoubleKill（双杀）！——”

　　系统女声的击杀提示音再度响起，蓝色方ADC维鲁斯继辅助琴女之后也惨死在锐雯的宽大剑刃之下。

　　比赛观战大厅之中，中财同学所坐的观众席上欢声如雷：

　　“锐雯NICE！！”

　　“慎嘲讽得漂亮！——”

　　“团灭！团灭中理狗！！！”

　　另一片的中理玩家们则是骂声焦急声不绝于耳：

　　“草维鲁斯玩个毛啊！？”

　　“会不会打！？”

　　“凯南跟着寡妇去切后排啊！！——”

　　解说席上的桃子和醉蝠两人则是还在语速飞快地不断分析播报着眼下的战局：

　　“蓝色方大部分火力倾泻到锐雯的身上，果然就是个错误。前排突进的打野寡妇单凭自身一个人的输出根本无法威胁到紫色方的ADC女警，反而是被紫色方打野蔚的大招控住了！”

　　“酒桶的大招把紫色方后排三名英雄炸退，但是似乎也救不了自家的寡妇，现在他的处境很尴尬，继续冲击紫色方后排也很难秒掉对手，回头去杀锐雯更悬。”

　　“凯南这个时候才跟上来想要支援酒桶和寡妇，太晚了，大招都交出去了的他现在几乎没有什么输出能力。”

　　“噢我们看到紫色方的锐雯和慎两个人，在击杀了维鲁斯之后已经掉头朝着酒桶杀了过来！”

　　而看到朝着自己迎面冲来的紫色方锐雯，血牙的目光飞快在对方头顶的血条上扫过。

　　只剩三分之一出头。

　　刚刚承受了凯南的大招伤害、防御塔的能量光弹攻击以及维鲁斯的大招和平A输出，饶是随后的慎及时开大传送下来，锐雯此刻的血量也已经剩余不多。

　　能杀掉！

　　一咬牙，血牙选择了不闪不避、扬手将一个“滚动酒桶”朝着冲上来的锐雯丢去，然后立刻引爆，成功炸掉对方一小截血量的同时，交出了位移技能“肉弹冲击”，臃肿肥硕的身形向锐雯迎面撞了上去！

　　可就是在他的庞大身躯即将撞到目标的前一刻，布里茨突然间一个“勇往直前”的侧身位移接上一段“折翼之舞”，灵巧无比地躲过了这一记“肉弹冲击”的撞击伤害。

　　妈的，技能冷却好快——

　　血牙禁不住心中骂了一声，但手中已经是毫不迟疑地将一个点燃套在了布里茨的身上，同时一记平A打出。

　　就算换，也要把这该死的锐雯给换掉！

　　顶着【点燃】的灼烧伤害和酒桶的平A攻击，布里茨丝毫没有退缩意思。

　　挥剑，平A出手。

　　“折翼之舞”第二段，光速抵消攻击后摇。

　　再平A！

　　仗着【饮血剑】的被动吸血加成，在高额的攻击力之下，布里茨头顶的血条竟然不降反升！

　　而身处紫色方锐雯、慎两名英雄攻击之下的酒桶反倒是血量在飞快下滑着。

　　这还怎么玩！？

　　血牙越打越是心中发凉，眼看着自己头顶血量已经跌落到不足一半，他果断交出了自己的中亚金身。

　　两秒多的金身无敌效果，能够帮他争取一点技能冷却的时间，金身效果一结束，他就打算立刻闪现逃跑，等到下一次“肉弹冲击”冷却完毕，逃走的问题应该不大。

　　乒——

　　一声金属清响，酒桶的肥硕身躯突然间化作一尊金光闪闪的黄金雕塑，矗立在原地一动不动，无法被选定攻击。

　　而布里茨也是干脆，直接转身开始A起小兵。

　　一下、两下，转瞬之间它的血量已经恢复到了半血左右。

　　待到酒桶金身效果解除的一瞬间，布里茨已经重新折返回来，不等对方有所动作，浑身绿芒骤然一震。

　　震魂怒吼！

　　酒桶再次陷入晕眩之中。

　　再一记平A打出，酒桶的血量已经跌落到了三分之一以下——

　　从零点五秒的晕眩状态中恢复过来的血牙仓皇狼狈地第一时间交出闪现、在一团亮起的璀璨白芒之中向野区入口方向逃窜而去。

　　“小样儿还想跑！？”身为上单慎的纯良小铁矛意气风发，第一个就追着跟了上去。

　　这种殴打钻石段位高手的感觉，可不是一般的爽啊！

　　布里茨紧随其后，一边提醒同伴：“阿矛……你看看……技能……冷却没有……拉近了……距离……再嘲讽。”

　　“知道！马上就好了！”追在蓝色方酒桶身后的纯良小铁矛回了一句，随即突然间大喝一声：“看我嘲讽闪现！”

　　结果是一道雪亮白芒最先亮起，瞬息间突进到了酒桶身后的他紧跟着一个冷却完毕的“奥义·影缚”突进而上。

　　这是……闪现……嘲讽吧？

　　布里茨心中无奈地想着，不过这一点小小的区别并不碍事，纯良小铁矛的这一下已经成功将蓝色方的酒桶嘲讽控住。

　　拎着宽大剑刃跟上，一记平A斩落。

　　切换到冷却完毕的“折翼之舞”，第二记平A打出被动的额外伤害。

　　第二段“折翼之舞”出手之后，酒桶的血量已经被彻底打空。

　　“TripleKill（三杀）！——”

　　系统女声的击杀提示音如约而至，血牙的酒桶沦为布里茨剑下第三道亡魂。

　　“三杀！！”

　　“锐雯吊炸天！！”

　　“哈哈哈哈简直是吊着打！”

　　中财玩家们的观众席上欢呼成海。

　　而同一时刻，蓝色方的打野寡妇风越顶着剩余不足四分之一的血量，闪现侥幸逃生。

　　见机不妙的凯南玩家这会儿倒也总算是脑子清楚了一回，看着气势汹汹杀上来的紫色方女警、蔚和宝石三名英雄，一个激灵之后赶紧开出“奥义·雷铠”，化作一团滋滋作响的雪亮电球，飞也似地逃上自家高地。

　　一场混乱无比的团战到此结束。

　　0换3，蓝色方被打了个小团灭。

　　紫色方锐雯简直如同一尊杀神一般。

　　“靠，锐雯发育起来太吊了，根本没人拦得住啊……接下来我一定要练个试试……”观众席前排的小刀看得眼中闪闪发亮。

　　“锐雯突进吸引火力和仇恨，慎开大往他身上传送，这样的组合的确很无解啊——”一旁的杜宇还在端着点矜持在那儿评价着。

　　李明何嘿嘿笑着一拍杜宇的肩膀：“行了吧老杜，别装着镇定了，看到中理那帮子人被虐成这样，你现在心里还不得乐开花了？”

　　“你小子，就不能别这么揭穿我啊？”没好气地瞪了李明何一眼，但杜宇也是忍不住脸上露出笑意。

　　这一场，实在是看得太解气，太痛快了！

　　小团灭了对手之后，紫色方五人携着兵线飞快拆掉了蓝色方中路二塔，又顺势拆掉了高地防御塔，破掉了对手一路兵营。

　　至此，双方经济差距拉开接近八千。

　　身为锐雯的布里茨九个人头在手，已经超神。

　　回到泉水之后，做出【最后的轻语】，剩下的钱布里茨又买出了一把1550的【暴风大剑】。

　　下一样装备，就应该是【水银弯刀】了，毕竟对手的控制技能太多。

　　“凯南接下来跟着我的节奏走！别乱找目标开大！”

　　“琴女把视野给我做好，脸探草丛这种低级错误你也能犯？”

　　“维鲁斯注意点走位，找好输出位置再开始打！”

　　蓝色方队内语音频道中，一包火气的风越不断厉声训斥着自家的几名社员。

　　而凯南、琴女和维鲁斯三名玩家则如同犯了错的小学生一般，在自家社长疾风暴雨般的严厉呵斥下只能唯唯诺诺小心应答。

　　训斥一番之后，风越总算消了点气，平复下心情冷冷道：“接下来，都跟着我的节奏走，五个人抱好团，再输一次团战，这场比赛就真是要被一波了。”


第三百五十九章 丢失的大龙与取舍

　　游戏时间来到第23分钟。

　　布里茨的补刀数已经达到了惊人的217个，虽然说不至于1分钟10刀那么夸张，但要考虑到期间它的不断游走gank以及9个人头的战绩数据，还能有这样的补刀数已经极其难得。

　　“换了是我的话，能有160个补刀就很不错了吧——”观众席前排的小刀忍不住看得一阵咋舌。

　　一旁的李明何接过话来表示赞同：“线上清完小兵就去刷F4，刷完F4打三狼，这个‘布里茨’简直是个刷兵狂魔啊，无论用什么英雄打什么位置，补刀永远都是全场最高的——”

　　的确正如同他所言，此刻场上蓝紫双方十名英雄之中，紫色方锐雯以217刀的数据高居榜首，其次的蓝色方中单酒桶虽然也一直在努力刷兵发育，但现在也才堪堪要过200刀大关。

　　“该凶悍的时候就凶悍，该沉稳的时候就沉稳，意识和操作几乎都是无懈可击，这已经不是普通的玩家高手能达到的水准了啊……”杜宇在旁感慨出声：“说是职业级的实力，这个‘布里茨’也当之无愧吧——”

　　李明何一脸惋惜：“唉，这么个牛X大神，怎么偏偏就不是咱们学校的呢，否则拉到队里来，以后的什么高校联赛咱们中财还不得轻松杀到四强决赛、拿个冠军什么的……”

　　小刀听得白了李明何一眼：“天底下哪有这么多好事，这一回人家能帮咱们虐掉中理战队、把咱们丢掉的面子找回来就已经是该让咱们谢天谢地了，你小子还真不是一般的贪心。”

　　李明何倒也是厚着脸皮，打了个哈哈：“嗨，这好事总归是不嫌多的嘛……”

　　听着身旁两人的拌嘴，杜宇只是笑笑，目光落在巨大的全息观战荧幕画面上，心中一阵轻松。

　　现在双方的经济已经快要拉开接近一万，蓝色方又被破了中路兵营，发育起来的紫色方中单锐雯更是无人能挡。

　　照着这个节奏，接下来收掉大龙，抱团从上下路中选择一路推进，再破掉蓝色方一路，这一局，就算是稳稳拿下了。

　　心中正盘算着，突然间，杜宇的目光扫过画面中的召唤师峡谷上路，不由得目光顿时一凝。

　　不好！

　　与此同时，解说席上也传来了桃子的一声惊呼：

　　“哎呀不好，紫色方的打野蔚，要被抓了！——”

　　观众席上的所有玩家也都目光齐齐投向召唤师峡谷上路。

　　游戏时间23分40秒。

　　此时身为打野蔚的白刃入空手正在上路自家一塔前清线，准备收完这一波小兵就刚好攒够钱回城出装。

　　可他却是没有意识到，自己已经被蓝色方的五人给盯上了。

　　是的，五个人！

　　先前将中路的兵线推出去之后，蓝色方五名英雄在风越的打野寡妇带领下时刻保持抱团，此时已经顺着左侧野区绕到了上方河道，正从大龙峡湾前经过，朝着上方河道口出口处奔来。

　　身为打野寡妇的风越动作最快，身形第一个从上方河道口草丛中奔出。

　　“后面跟上控制！”

　　急促地在队内语音频道中丢下一句指令，风越在将距离拉近到700码内的时候，便直接开启了“暗黑狂暴”，本就鬼魅灵动的速度再次骤然提升一截，飞也似地朝着刚刚将兵线推到上路线中央的白刃入空手扑了上去！

　　当看到数百码外突然升起的一蓬幽紫色烟雾中显现出来的蓝色方打野寡妇身影时，白刃入空手就已经察觉到了不妙，但这个时候想逃，却是完全比不上移动速度飞快的风越。

　　呲！！！！！！——

　　寡妇大招“痛苦之拥”施放而出，一大簇密密麻麻的暗紫色獠牙轰然炸开，将紫色方的打野蔚移动速度骤然削减到了一个乌龟爬般的地步。

　　后头跟上的琴女玩家生怕对方逃跑，竟然直接一个闪现突进，将大招“狂舞终乐章”照着白刃入空手的脸奏鸣而出。

　　咣！！！！！——

　　一阵辉煌的奏鸣声中，一道道巨大的金黄色音阶凭空而现蔓延而出，将正拖着身躯艰难向塔下跋涉而去的白刃入空手晕眩定住。

　　“靠靠靠！怎么全到上路去了！？老白莫慌！我开大救你！”紫色方队内语音频道中，纯良小铁矛一声怒喝，大招“秘奥义·慈悲度魂落”开启，朝着上路正被围攻的白刃入空手传送而去。

　　与此同时，刚刚收完红buff的冰灵雪和忧郁的甜菜两人也赶紧向上路奔去支援。

　　一团白紫相间的耀眼光团在白刃入空手的身上亮起，他头顶的血条也猛地暴涨一大截厚厚的淡紫色护盾值。

　　但这加持而来的护盾值，在面对着蓝色方五名英雄的集火轰炸时，却显得杯水车薪。

　　“集火！抓紧时间，秒掉蔚！”

　　风越的一声令下，蓝色方的ADC维鲁斯也继琴女之后赶到，举起弓弩就是一记大招“腐败锁链”。

　　粗大的深紫色藤蔓轰然涌出，将堪堪要从晕眩状态之中恢复过来的蔚继续束缚困在原地。

　　血牙的酒桶也是重重抛出大招“爆破酒桶”，将目标炸回到己方阵型包围之中。

　　白刃入空手头顶血量不要钱般地疯狂掉落。

　　最后是一个来自血牙的“滚动酒桶”，带走了白刃入空手的最后一小格血量。

　　“玩家‘血牙’击杀了‘白刃入空手’。”

　　系统女声的击杀提示音响起。

　　从头到尾，蓝色方五人为了尽快一套爆发集火秒杀紫色方的打野蔚，整整交出了除开凯南之外的四个大招，硬生生是在紫色方的慎传送下来之前将蔚当场击杀。

　　而被针对了的白刃入空手，连到死都没来得及交出半个技能。

　　“蓝色方五人这一次集体抱团游走上路，很成功地抓死了紫色方的打野蔚。”

　　“这样一来，估计他们是要打大龙了！”

　　解说席上，在桃子的声音落下之后，醉蝠目光扫过荧幕画面上紫色方剩余四名英雄的分布情况，不由得点了点头：“的确，这个时机对于蓝色方来说极其难得，尤其是紫色方的锐雯，这个时候正好还远在下路带线，想要回头到大龙峡湾这边来支援，已经来不及了。”

　　“这条大龙如果能够被蓝色方收入囊中的话，这场比赛接下来还有的打。”

　　观众席上，这次轮到了中理的同学精神振奋欢呼加油不断，而中财玩家们则是懊恼焦急不已。

　　你说这打野蔚，怎么就这么不小心呢！？

　　还有锐雯，别带线了啊！快点回来守大龙啊！！——

　　“大龙……让掉……也没有……关系。”

　　“小雪……你们……尽量……拖时间……就好。”

　　紫色方队内语音频道中，布里茨沉稳的声音响起。

　　“等他们……打完大龙……之后……努力……阻止……他们……全部……回城。”

　　交代完毕之后，布里茨继续沉下心，技能与平A之间飞快切换，将新一波兵线带到了蓝色方下路二塔前，然后自己也跟着突进到塔下，挥剑开始攻击。

　　这个时候，蓝色方下路二塔的血量仅剩不足一半了。

　　“速度收掉大龙，然后马上回城。”

　　风越同样注意到了紫色方的锐雯在下路的动作，不过并没有太过在意。

　　锐雯一个人拆塔，速度快不到哪里去。

　　等到他们收完这条大龙回城出来，最多就是自家下路的高地塔被耗掉一些血量。

　　但和一条大龙的经济收益与大龙buff相比，这样的付出绝对是值得的！


第三百六十章 拆出一片天

　　“果然，抱团抓死了紫色方的打野蔚之后，蓝色方五人很果断地选择了打大龙！”

　　“紫色方的慎、女警和宝石三名英雄已经从自家红buff野区的位置朝这边赶了过来，是打算要阻止吗？”

　　桃子的话音落下，坐在一旁的醉蝠则是摇了摇头：“没有自家打野在场，想要从蓝色方捏着‘惩戒’在手的打野寡妇手中抢掉大龙的难度还是很大的，基本上不太可能。”

　　说到这里的时候醉蝠顿了顿，又继续道：“其实刚刚蓝色方五个人为了击杀一个蔚，交出了整整四个大招，如果这个时候紫色方的锐雯能够及时赶过来支援，打一波4V5的团战，凭借着锐雯现在的这身装备，阻止对方打大龙绝对是轻而易举，甚至反过来打赢团战都很有机会。”

　　“不过这个时候的锐雯还是一个人在下路带线拆塔啊……”

　　桃子接过话，目光在观战荧幕的画面上扫过，好听的声音在整个比赛管站大厅中响起：

　　“看上去锐雯似乎根本没有赶过来和队友汇合的意思呢，是打算一个人趁着这个机会破掉对方的下路吗？……”语气中有些不确定和微微的困惑。

　　醉蝠沉吟：“这时候锐雯的确也不可能及时赶到大龙峡湾了，不过以他一个人的拆塔速度，利用这点时间就想要在下路通关，也不太现实——毕竟现在这个时间段，蓝色方五个人打大龙的速度很快。最多大概也就是拆掉蓝色方的下路高地防御塔吧——”

　　坐在观众席前排的中财电竞社几人这会儿也正在讨论着：

　　“奶奶的，蔚也太不小心了啊！”李明何显得有些痛心疾首：“这个时间段，打野一死，几乎就是大龙必丢的节奏啊——”身为中财战队的打野位选手，他对于白刃入空手刚刚的失误被抓死感到无比地蛋疼。

　　“这下子大龙被蓝色方拿掉，下一波紫色方想要再推上对手的高地就不太容易了——”小刀则是理智无比地分析着：“估计能很轻松地拖到中路高地召唤水晶重生。”

　　“是啊，到时候有了大龙buff在手，蓝色方防守起来会更加得心应手，”杜宇叹了口气，目光投向荧幕画面中召唤师峡谷的下路：“现在就看看锐雯能不能在下路拆出一片天吧……”

　　此时此刻，蓝色方的五人已经飞快地对着大龙男爵·纳什展开了疯狂的攻击。

　　而紫色方冰灵雪、忧郁的甜菜和纯良小铁矛三人则是也已经赶到了大龙峡湾的外头。

　　“别管他们，抓紧打掉大龙——”

　　一记“憎恨之刺”呲地出手，风越在队内语音频道中催促着其他四人，同时飞快切换了一下视角，看到自家下路的防御二塔在紫色方锐雯的攻击下已经剩余不足四分之一血量。

　　同一时刻，紫色方队内语音频道：

　　“不用……抢龙……等他们……打完……再去……骚扰。”

　　“阻止……拖延……他们的……回城……时间……就可以。”

　　一边对着小队几名伙伴做着叮嘱，布里茨一边在下路蓝色方二塔前不断挥剑平A打塔。

　　24分30秒，大龙的血量在蓝色方五人火力倾泻之下剩余不足一半；而下路已经传来了系统女声“蓝色方防御塔被敌人拆毁”的信息提示。

　　布里茨单手拎着宽大剑刃、携着一波小兵向蓝色方下路高地挺进。

　　24分37秒，大龙血量剩余不足五分之一。

　　蓝色方下路高地防御塔的血量已经在布里茨的攻击下跌落到了三分之二的地步。

　　24分39秒，蓝色方打野寡妇的一个【惩戒】，带走了大龙最后一小格血量，在一声愤怒不甘的咆哮声中，男爵·纳什的庞大狰狞身躯轰然砸落在水面上，溅起一片巨大的水花。

　　“蓝色方军团击杀了男爵·纳什。”

　　大龙buff到手，蓝色方团队整体经济增长一截，蓝紫双方的经济差距被缩小到了七千多。

　　“速度回城！”

　　切换视角看到自家下路高地防御塔的血量已经只剩半血出头，风越有些焦急上火连连声催促。

　　妈的，这锐雯拆塔的速度真有点快！——

　　一时间大龙峡湾之中，五道回城的蓝色光柱同时升起。

　　“想回城？做梦吧你们！——”

　　身为上单慎的纯良小铁矛在刚才眼睁睁看着大龙被对方拿下自己却只能在旁干站着，早就憋了一肚子火，这会儿根本不需要布里茨再多做提醒，直接就从河道下方赶了上来，瞅准了距离最近的蓝色方ADC维鲁斯，一个“奥义·却邪”的十字镖丢了过去。

　　受到这一下十字镖的攻击，蓝色方维鲁斯头顶血量仅仅只是跌落了不起眼的一小格，但回城的动作却是被打断了。

　　而身处大龙峡湾环形岩壁外头的冰灵雪则是举起狙击枪，一发“和平使者”的锚型子弹穿墙朝着峡湾内射去。

　　这一发“和平使者”的角度轨迹把握得极好，竟是将大龙峡湾内正在回城的酒桶、寡妇和琴女三人都刮中打断！

　　“靠！烦不烦啊！”

　　维鲁斯玩家第一个怒了，举起弩弓朝着冲上来的慎就是一箭射出。

　　而一见到对方开始对自己进行攻击，纯良小铁矛却是二话没说掉头就跑。

　　“别追！浪费时间！速度回城！”

　　风越一声喝止，蓝色方五人从大龙峡湾内退了出来，将距离同紫色方三名英雄拉开一些之后又再一次地开始回城。

　　可这个时候，紫色方的三人却是又一次鬼鬼祟祟一般地摸近上来。

　　身为宝石骑士的忧郁的甜菜朝着蓝色方酒桶一挥战锤，技能“炫光”出手，一颗不起眼的莹莹光点悠悠飞射而出。

　　酒桶被晕眩在原地，回城的动作自然是又被打断了。

　　“妈的，有完没完了？”

　　血牙也被惹得毛了。

　　“他们是在拖时间！别中计！”风越一声断喝，视角再次飞快切换到下路，就这七八秒的工夫，自家高地塔的血量已经剩余不足三分之一。

　　“酒桶和我上去，把这几个家伙逼退。其他三个人管自己回城！”语速飞快地做出安排，风越立刻开启了“暗黑狂暴”，移动速度骤然提升一截，径直朝着紫色方的宝石和慎扑了上去。

　　“妈的，不给你们点教训还真以为老子没脾气？”口中骂了一句，血牙一个“肉弹冲击”跟上风越的脚步，杀气腾腾地便要找紫色方的英雄算账。

　　对方发育最好的中单和打野被吸引了过来，顺利达成目标的纯良小铁矛和忧郁的甜菜两人不惊反喜，撒开脚丫子掉头就跑，准备把这寡妇和酒桶带得再远一些。

　　另一边，蓝色方的另外三名英雄的回城读条进度已经过半。

　　这时，伴随着一声子弹上膛的金属清响，蓝色方维鲁斯的身上突然间被一道红外瞄准光线锁定。

　　皮城女警·凯特琳大招——“让子弹飞”。

　　却是仍旧站在冰灵雪大龙峡湾岩壁外头的冰灵雪凭借着河道上的眼位视野，继续利用着大招的超远射程来对蓝色方英雄进行骚扰。

　　咻！！！——

　　一发狙击弹在空气中划过一道笔直的轨迹，准确打在了维鲁斯的身上，后者血量掉落一截，但更令人抓狂的是他的回城读条又一次因为承受了伤害而被打断了！

　　“蓝色方防御塔被敌人拆毁——”

　　系统女声的提示音忠实尽职地响起。

　　布里茨在下路已经顺利拆掉了蓝色方的高地防御塔！

　　“我靠！！真的要通关啊！！”

　　“加油拖住对手啊！再拖半分钟！！”

　　“锐雯爸爸拆出一片天！！”

　　比赛观战大厅之中，观众席上的中财同学们的兴奋欢呼声响成一片。

　　不过这个时候，凯南和琴女两人总算顺利回到了泉水。


第三百六十一章 吃干抹净再三杀

　　25分05秒。

　　蓝色方的打野寡妇和中单酒桶在紫色方几名英雄的不断骚扰下，始终无法找到机会回城，只能为队友创造环境、撵着紫色方的慎和宝石不断往外赶去。

　　而除开被冰灵雪的ADC女警远距离一发大招“让子弹飞”二度打断回城读条的蓝色方ADC维鲁斯玩家之外，凯南和琴女两人总算如愿以偿地在升起的蓝色光柱之中身形消失原地，回到了泉水之中。

　　动作飞快地点开装备商店给鞋子附魔了【家园卫士】，蓝色方凯南玩家又开启技能“奥义·雷铠”，整个人如同脚踩风火轮一般移动速度暴涨到近千，闪电般从泉水中嗖地一下冲了出来。

　　而这个时候，布里茨已经有条不紊地开始一下、一下地挥剑拆起蓝色方下路的召唤水晶。

　　一上来，凯南玩家迎面就是一记平A朝着布里茨打出。

　　后者头顶血量掉了微不可查的一小丝。

　　布里茨浑然不觉一般地继续专心拆兵营，将面前的蓝色方凯南彻底无视。

　　追在布里茨的屁股后头，又A出一记普攻之后，凯南玩家技能“奥义·千鸟”出手。

　　就算一时半会儿打不死这锐雯，那么先把对方晕眩控制住一下，拖到自家的其他队员出来就好了——

　　一发锋利无比的飞镖骤然自凯南手中飞射而出，在空气中划出凄厉呼啸之声直直射向布里茨。

　　而布里茨仅仅只是一个“勇往直前”的侧身位移闪避，便将这一发飞镖躲过，同时跟上技能“折翼之舞”的第二段，将自身同凯南之间的距离拉开，两人之间的站位变成了以蓝色方召唤水晶为中心的斜对角。

　　这一下，凯南连平A的距离都够不着了。

　　而布里茨还在自顾自地专心挥剑攻击着召唤水晶。

　　就这么两三秒的工夫，蓝色方下路召唤水晶的血量已经被消耗过半了。

　　火急火燎从泉水中杀出来的凯南，似乎根本没有对紫色方的锐雯起到半点阻碍的作用。

　　“靠，别小看我啊！——”

　　被完全当做空气忽视的感觉，让凯南玩家彻底怒了！

　　澎湃汹涌的雷霆力量如同开闸洪水般自凯南的小小身躯之中轰然倾泻而出，一道巨大璀璨的雷霆之环将半径数百码的范围全部笼罩！

　　狂暴之心·凯南大招——“秘奥义·万雷天牢引”！

　　汹涌如怒涛一般的魔法闪电风暴在巨大的雷霆之环中不断激荡咆哮，凯南玩家两百点的法强系数加成之下，大招的伤害实在不容小觑。

　　被笼罩在闪电风暴之中的紫色方锐雯头顶血量瞬间被打落一截！

　　但面对着无头无脑一心向自己倾泻伤害输出的蓝色方凯南，布里茨似乎仍旧没有任何反击的打算。

　　下一刻，“折翼之舞”第三段触发。

　　布里茨举剑高高跃起，竟是借着“折翼之舞”第三段穿越地形的效果，神奇无比地又从召唤水晶的这一头灵巧反身，跳到了水晶斜对角的另一边。

　　轻轻松松地逃出了凯南大招雷霆之环的笼罩范围，然后又是一剑平A对着召唤水晶斩落。

　　召唤水晶血量已经只剩三分之一出头。

　　“紫色方锐雯对技能效果的掌握，实在是太得心应手了啊——”解说席上，桃子掩着小嘴惊叹出声，一双美目之中光芒闪动。

　　醉蝠也是看得目不转睛，口中下意识地道：“的确，利用着技能不断绕着召唤水晶走位，估计这凯南快要被气死了吧？”

　　凯南玩家简直是要抓狂了。

　　靠靠靠！太瞧不起人了啊！！！

　　不理我是吧？那就准备好吃下我大招的所有伤害吧！！！——

　　怒火攻心的凯南玩家这会儿根本不在乎什么召唤师技能浪费不浪费的问题，为了节省下绕水晶走位的时间，居然直接一个闪现也跟着从召唤水晶这一头传送到了水晶斜对角的另一头，再度将锐雯拉入自己大招的范围之内，同时一个【点燃】毫不客气地套在了对方的头上。

　　再走位啊！再不理我啊！——

　　凯南玩家心中快意无比的大叫。

　　结果对方似乎真的听到了他的心声，突然间宽大剑刃攻势一收，紫色方锐雯猛地转身，一剑平A斩落在了凯南玩家的身上。

　　啥、啥意思？

　　没想到对方居然真的突然改换目标开始攻击自己，凯南玩家一时间脑子还没转过弯来。

　　这这这、这就真打我了？

　　当然……打的……就是你。

　　布里茨反手又是一记平A打在了凯南的身上。

　　原本它的确决定将这个凯南无视到底，先把召唤水晶拆了再说。

　　结果人家硬是昏头昏脑地把【闪现】都交了出来、冲到自己面前送死，那这个人头不收也是白不收。

　　身上绿芒一闪，周围空气微微一震。

　　震魂怒吼！

　　猝不及防的蓝色方凯南瞬间被晕眩在原地。

　　大招“放逐之锋”闪电般开启，澎湃的剑气能量充斥涌遍宽大剑刃全身。

　　再一记平A斩落。

　　【点燃】套上。

　　再平A。

　　【饮血剑】、【最后的轻语】、【黑色切割者】加一把【暴风大剑】在手，此刻布里茨的面板攻击力已经恐怖到了一个无人能挡的地步。

　　唰唰几下，蓝色方凯南头顶血量便疯狂掉落到了半血以下。

　　这会儿凯南玩家才想起来，人家锐雯可是有着9个人头、200多个补刀经济的杀神大魔王，自己这没头没脑地一个人冲上去，不是找死是什么啊？

　　但这时候，他却是已经没有了任何可以用来逃生的技能，只能狼狈无比地靠着一双小短腿向自家泉水仓皇跑去。

　　追在后头的布里茨又是紧跟着一剑平A打出。

　　堪堪从泉水中赶出来的蓝色方辅助琴女看到自家被紫色方锐雯打成残血撵得狼狈乱跑的队友凯南，忙不迭地上前给他加了一口血，同时将一个【虚弱】套在了对方的身上。

　　但这仍旧是救不了凯南的性命。

　　布里茨将手中碧绿光芒笼罩宽大剑刃一举，大招“放逐之锋”第二段触发。

　　破风斩！！！——

　　澎湃的碧绿色剑芒呼啸而出，瞬间带走了凯南玩家一大截血量，最终在他回到泉水之前，被身上的点燃效果生生烫死。

　　击杀！

　　比赛观战大厅之中，观众席上的中财同学们看得眼中炽热无比，心中激动之情无以附加，一个个都忍不住嗷嗷叫了起来，而一阵又一阵的掌声更是不绝于耳。

　　击杀了凯南之后的布里茨血量剩余一半出头，转过身，不去理会那辅助琴女，又是继续跑去A起召唤水晶。

　　这个时候，蓝色方泉水中一道光芒闪过，蓝色方的ADC维鲁斯玩家的第三次回城总算没有再被打断。

　　同样是给鞋子附魔了【家园卫士】，维鲁斯玩家飞也似地冲了出来。

　　辅助琴女玩家紧跟在自家队友身后。

　　冲到召唤水晶之前，维鲁斯玩家仍旧是不敢轻易上前，生怕被对方这锐雯一套技能秒杀带走，就远远地先一发蓄满力量的“穿刺之箭”朝着还在攻击着召唤水晶的紫色方锐雯射去。

　　嗖！！！——

　　蓄满力道的箭矢拖着长长的紫红色能量光尾，成功命中目标。

　　布里茨头顶血条跌落至半血以下。

　　但它仍旧专心地在攻击召唤水晶。

　　一下、两下——

　　最后一记平A斩落，蓝色方下路召唤水晶在轰然一声中化作废墟！

　　“蓝色方召唤水晶被敌人拆毁。”

　　系统女声的信息提示响起，不过这个时候，又吃下了维鲁斯好几下平A的布里茨血量已经不足三分之一。

　　这下能搞死！

　　维鲁斯和琴女玩家两人都是兴奋起来。

　　眼看着紫色方锐雯已经开始向自家高地外逃去，琴女玩家一马当先，一个“英勇赞美诗”奏鸣出的能量音轨将锐雯血量再削一小格，同时触发了被动“能量和弦”的“迅捷奏鸣曲”拨奏而出，将锐雯的移动速度减缓下来。

　　维鲁斯玩家在后头紧追不舍，一发又一发的平A追在锐雯身后不断射去。

　　布里茨头顶血量剩余不足四分之一。

　　而就在这时，突然间一道雪亮白芒闪过。

　　蓝色方琴女和维鲁斯玩家两人都只觉得眼前一花，下一刻，原本还在向外逃跑的紫色方锐雯已经悍然返身突进到了他们的面前！

　　震魂怒吼！

　　两人被双双晕眩控住。

　　“折翼之舞”第一段。

　　光速切换平A。

　　第二段！

　　攻击后摇抵消，再A！

　　堪堪从晕眩之中恢复过来的蓝色方两人还未来得及有下一步动作，布里茨的第三段“折翼之舞”已经紧跟着打了出来。

　　宽大剑刃猛击地面，琴女与维鲁斯玩家两人被齐齐震飞。

　　再一记平A。

　　维鲁斯血量不足四分之一。

　　闪现还未冷却完毕的维鲁斯玩家只得开启【屏障】边走边A，试图拼尽全力将这锐雯先行击杀。

　　但随即面前锐雯的一个“勇往直前”位移突进、头顶撑起的一截可观护盾值，让维鲁斯玩家彻底死了心。

　　两记平A之后，系统女声的击杀提示音响起：

　　“DoubleKill（双杀）！——”

　　而最后剩下的一个辅助琴女，没有半点输出伤害的能力，最终也没能逃过一死的下场。

　　“TripleKill（三杀）！——”

　　又一个三杀！

　　而且是紫色方锐雯在没有队友帮助的情况下，单靠自身1V3拿下的三杀！

　　还一路硬生生把蓝色方的下路给打了个通关！！

　　比赛观战大厅，观众席上如同烧开了的沸水，轰然沸腾起来！！


第三百六十二章 大胜与狼狈离开的中理

　　当巨大的全息观战荧幕画面上，系统女声那激昂的“TripleKill”三杀提示音响起时，比赛观战大厅坐着七八百号中财同学的观众席上，彻底轰然沸腾！

　　什么叫牛X？

　　这就叫就牛X！！！

　　一个人在下路直接通关，蓝色方的英雄一个个出来，一个个全都死在锐雯的宽大剑刃之下——

　　根本毫无反抗之力好吗！！？

　　杀人如杀狗，残血都能反杀满血的维鲁斯和琴女两个人，这尼玛还有谁能拦得住？？

　　刚刚那一刻的中财同学们简直就是看得热血沸腾、血脉贲张！

　　荧幕画面中，紫色方锐雯挥舞着宽大剑刃，灵动优雅地做出一次次闪避、腾挪、突进、斩杀的身影姿态，已经让他们死心塌地被折服了，崇拜的情绪已经充斥了他们的内心。

　　而更多的，则是一种酣畅淋漓的大仇得报的痛快感！

　　你们中理上一把不是嚣张到最后还虐泉吗？

　　这一把再来试试啊草！！——

　　人家锐雯爸爸一个人单手单剑都能草翻你们所有人好吗！！

　　心念所至，不少的中财同学们直接就扯开嗓门冲着另一片中理玩家所坐的观众席嚷嚷示威过去：

　　“你们中理不是牛吗？再牛一个看看？”

　　“不要怂呀，和人家锐雯爸爸单挑试试！——”

　　“就这点水平，锐雯一个人能把你们老家水晶全拆喽！”

　　而这一阵的示威挑衅，却是让中理的同学们根本无心去回应反击。

　　两三百号中理玩家的目光都是呆呆地落在全息观战荧幕的画面上，看着一地狼藉的蓝色方英雄尸体，和紫色方瑞雯那仍旧生龙活虎精力充沛的身影。

　　他们也是彻底被这锐雯又一次的三杀给惊呆了。

　　这、这样子……还有谁能挡得住这可怕的锐雯大魔王？

　　这种念头一经升起，便再也挥之不去，犹如黑压压的阴霾笼罩在所有中理同学们的心头。

　　这家伙，绝对也是钻石……哦不，是最强王者段位的实力吧？——

　　要不然凭着风社长和血牙大神的钻一钻二段位实力，怎么还能让蓝色方被压成这样？

　　心中怀着这样的猜测，中理同学们望向荧幕画面中锐雯的目光里带着几分畏惧。

　　解说席上，醉蝠和桃子两人已经给出了对这场比赛的最终判定：

　　“蓝色方基本上大势已去了，这场比赛，紫色方胜局已定呢——”

　　看着观战荧幕画面上，紫色方的锐雯在完成一次三杀之后，又返身来到蓝色方刚刚重生的中路召唤水晶前，挥剑一通平A将中路兵营再度拆毁，桃子笑着说道。

　　一旁的醉蝠点头：“的确，两路兵营被破，双方的经济又拉开到了接近一万，蓝色方想要翻盘，已经没什么可能了。”

　　“主要还是紫色方的锐雯现在发育实在太好了，根本没有人能够制裁得了他呢……”桃子语气中带着佩服之意：“刚刚那种情况下都能完成三杀，接下来就算是蓝色方还想要打团，瑞文只要自己一个人冲上去，让慎再开一个大招，绝对又能是1V5的节奏吧。”

　　“是啊，再回城一次，锐雯估计都要六神装了——”醉蝠感慨：“其实蓝色方的酒桶和寡妇两位选手在这场比赛里的表现都是可圈可点，只可惜其他三名选手的操作、意识都逊色太多了，尤其是先前那一次混乱的团战配合，根本没有打出蓝色方团控流的效果。”

　　“嗯，”桃子点头，一脸赞同：“相比之下，紫色方的配合就明显更加默契呢。”

　　这句话说得是一点没错。

　　光是看看眼下观战荧幕的画面中，蓝色方的酒桶和寡妇两人到现在居然都还被紫色方的几名英雄给纠缠着拖住，死活都回不了城，而蓝色方另外三名回到泉水的英雄却是一个个地出来送死，就足以证明很多东西了。

　　身处游戏之中的风越和血牙两人的感受更加直接明显。

　　当听到系统女声响起的“三杀”提示音的时候，两人几乎是郁闷抓狂地想要吐血。

　　三个人阻止一个锐雯拆家，居然都能全部阵亡？

　　妈的他们这选的社员都是干什么吃的啊！？

　　但两人有心回城，却死死被紫色方烦人到极点的几名英雄拖住。

　　火气上来，索性穷追猛打硬生生将紫色方的辅助宝石击杀之后，系统女声的又一道提示音传了过来：

　　“蓝色方召唤水晶被敌人拆毁。”

　　惶急之下视角切换，风越和血牙两人便看到自家的中路兵营已经再度被锐雯拆毁。

　　两路高地被破。

　　经济拉开近万。

　　锐雯无人能挡。

　　风越心中仿佛在滴血：

　　这样子，的确是无力回天了……

　　26分30秒。

　　风越艰难无比地发起了投降票决。

　　一票、两票、三票、四票、五票。

　　全票通过。

　　观战荧幕的画面视角被自动转移锁定到了蓝色方的基地水晶上。

　　蓝色光芒一阵扭曲，伴随着一声轰然炸响，蓝色方基地水晶炸开。

　　荧幕画面上，“紫色方胜利”的巨大图标徽记缓缓映入所有人的视野。

　　下一刻，荧幕上的画面光线暗淡下去，而与此同时，比赛观战大厅的台上，一片七彩的光芒亮起。

　　两队的十名选手重新回到了大厅之中。

　　“紫色方中财‘我们是冠军’队赢得胜利，让我们将掌声送给他们！——”桃子适时地笑着说道。

　　话音才刚刚落下，整个比赛观战大厅便被山呼海啸般的如雷掌声和欢呼声响彻！

　　这掌声，是送给“我们是冠军”的五人！

　　这是为五人的默契配合而鼓掌，为刚刚紫色方忧郁的甜菜、冰灵雪几人死死拖延阻止住蓝色方的酒桶和寡妇始终不得回城的努力而鼓掌。

　　更是为锐雯亮爆全场、两次三杀、孤身一人将蓝色方高地拆了个乱七八糟奠定胜局的布里茨而鼓掌！

　　“‘我们是冠军’队干的漂亮！！”

　　“雪耻了雪耻了！！！——”

　　“碾压中理狗！打爆中理狗！！”

　　一片震耳欲聋的欢呼声掌声之中，台上站着的中理战队风越几人脸色难看阴沉得几乎要滴出水来。

　　观众席前排坐着的中财电竞社杜宇几人则是也在这个时候走上了台。

　　这一刻的杜宇只觉得通体舒泰、脚步仿佛都轻飘飘起来，来到风越的面前，杜宇嘿嘿笑着伸出手：“风社长，打得很不错、很顽强嘛——”

　　这是上一局他们输掉交流赛之后，风越对他所说的嘲讽话语，现在被他原话奉还。

　　风越听得脸部抽搐了一下，勉强地扯出一个僵硬生冷的笑容：“贵校的‘青春杯’冠军队，实力果然强劲，我们中理算是领教了……”

　　杜宇身旁的李明何还在落井下石：“哟风社长，这会儿怎么一下子谦虚起来了？这盘指导赛，不是让你们来好好指导一下我们的新人嘛？这怎么像是你们被指导了？”

　　此言一出，中理几人的脸上表情更加难堪。

　　的确，之前还是他们主动提出的要代劳中财电竞社，好好指点这“青春杯”的冠军队一番。

　　但谁能想到最终会是这种结果？

　　先前放出的大话厥词，在这一刻等于是将中理众人的脸给抽得啪啪作响、抽得鼻青脸肿。

　　“杜社长，比赛已经打完，我们还有事，先行告辞了——”匆匆丢下这么一句话，颜面尽失的风越实在不愿在这个地方多呆下去，直接就化作一道光芒退出了比赛观战大厅。

　　紧跟着一同离开的，自然还有中理电竞社的其他人和观众席上的中理玩家。

　　“那就不送了啊——”杜宇笑得无比畅快。


第三百六十三章 错误的认知

　　中理的人一走，醉蝠和桃子也从解说席上站了起来，带着笑容走向杜宇几人恭贺道喜。

　　“杜社长，这下要恭喜你们啦，你们的‘青春杯’冠军队可是帮你们把面子全挣回来了呢——”桃子笑着对杜宇说道。

　　一旁的醉蝠也是笑着接过话：“刚刚还是看走眼了，这下我可得把刚才的话收回来修改一下，贵社有这种实力强劲的新人加入，接下来好好磨练一下配合的话，以后中海高校联赛上，不说什么八强四强，就算是冠军，都有一争之力啊。”

　　这里醉蝠所说的“实力强劲的新人”，指的自然是这一场比赛中使用中单锐雯打爆全场的布里茨。

　　“嗨，两位有所不知——”

　　这会儿的杜宇心情正是大好，面对着StarTV的两位嘉宾，也不再多做隐瞒，索性将实情抖露了出来：

　　“其实这个‘布里茨’，并不是我们中财的学生，这次我们电竞社举办的‘青春杯’，是允许每支队伍邀请最多两名外援来参赛的，这个‘布里茨’就是那支‘我们是冠军’队里的外援之一。”

　　“这事儿吧我自己也是前两天才知道，所以电竞社是没有办法邀请他来加入我们中财的战队的，否则刚刚第一场的交流赛，我们早就让这‘布里茨’同学上场了，哪里用得着轮到第二局的什么指导赛啊——”

　　一旁的李明何也是幸灾乐祸地插话进来：“可不是嘛，原本我们都以为这闷亏就算吃定了，谁知道中理这帮家伙自己不知死活地还想得寸进尺打什么指导赛，撞上这么一块铁板也真是他们活该了！”

　　这一番解释下来，醉蝠和桃子两人听得恍然大悟。

　　“原来这里头还有这么多门道啊，”醉蝠感慨：“我说呢，一个普通新生就能有这种实力的话，也太过逆天了点……”

　　桃子则是抿着小嘴笑道：“这么说起来，还真是中理的同学自讨苦吃了呢。如果他们知道真相的话，那位风社长估计要后悔死了吧。”

　　“总之，今天真是谢谢两位了——”杜宇郑重地向醉蝠和桃子两人道谢，一方面自然是身为中财电竞社的社长，要感谢StarTV这两位能够抽出时间过来做嘉宾解说；另一方面，则是刚才的解说中，他很轻易地便能看出来，醉蝠和桃子两人的情感倾向明显是更偏向他们中财这一边的。

　　这份好意不得不领情。

　　桃子嫣然一笑：“杜社长你太客气啦，其实应该是我们要感谢你们才对呢，要不然哪里能看到这么精彩的比赛——”

　　醉蝠也是在旁边面带着笑容补充：“桃子说的对，真要感谢的话，对象也应该是你们的‘青春杯’冠军队的几名选手才对。”

　　桃子连连点头：“没错没错，尤其是那个‘布里茨’同学，刚才的中单锐雯几乎是凭借着一己之力带起了全场节奏呢。”说到这里，桃子还可爱地吐了吐小香舌：“不夸张地说，能把锐雯打得这么好的人，我之前解说了那么多场职业比赛，也很少看到过有哪个职业选手能把这个英雄发挥得这么好噢——”

　　“对了，”醉蝠像是突然想起一事，对着杜宇道：“杜社长，这场比赛你们有录像吗，到时候视频能不能发给我们StarTV一份？”

　　杜宇一怔，目光带着探询之意望向身旁的小刀，后者领会过来立刻回答：“有的，刚刚和中理战队的两场比赛都有录下来，醉蝠大有需要的话今晚就能给你发过去。”

　　“那就真是谢谢了，”醉蝠欣慰点点头，随即对着中财电竞社的几人笑着解释道：“最近国内外的各项职业联赛都已经结束了，我们StarTV正缺视频素材，今天这场视频，拿来做一期关于锐雯中单的教学视频是再合适不过的了。”

　　杜宇身旁的李明何恍然：“原来是这样，嘿嘿，这么说起来，这个视频要是在StarTV放出来的话，中理那帮家伙的脸面可就真是丢大发了——”他倒是脑筋转得飞快，已经想到了这个视频后续发出之后所会带来的效果影响。

　　此言一出，杜宇、小刀几人也纷纷回过味来。

　　是啊，今天这第二场的比赛，中理战队简直就是被碾压出翔，光是在两校上千名同学面前就已经丢足了脸面。

　　可要是再把这个比赛视频通过StarTV这个平台发布出来，那宣传面和影响力度可就绝对是要再上好几个台阶的。

　　一想到届时视频在官方论坛上专属StarTV的视频版块发出，中理那帮人看到之后的难看脸色，杜宇几人顿时眼中一阵发亮。

　　“不过，这事应该还要和那位‘布里茨’同学沟通一下——”醉蝠补充一句。

　　“对对对，是该先沟通一下！”杜宇如梦初醒，急忙忙转过头向身后望去想要寻找布里茨的身影，入眼的却是一片热闹欢呼的密密麻麻人群。

　　以大胜之势击败了中理电竞社的“我们是冠军”小队，此时已经被从观众席一涌而出的热情中财同学们团团围住，像白刃入空手、纯良小铁矛几人一个个都被兴奋激动的中财同学们合力一次又一次地抛到半空中欢呼庆祝。

　　不过这其中，并没有布里茨的身影。

　　身为这场比赛最亮点的主人公布里茨，早在看到台下观众席上的同学们离开座位冲上台来的前一刻，就见机极快地同小队其它几名伙伴匆匆招呼一声，便嗖地一下在亮起的七彩光芒中退出了比赛观战大厅。

　　这个时候的它，已经退出游戏下线，回到了瓦罗兰之心内部的混沌空间之中。

　　……

　　瓦罗兰之心内部，混沌空间。

　　一片寂静的虚空，一团直径二十厘米左右的七彩光团散发着柔和的光芒，静静悬浮在布里茨的面前。

　　此刻的布里茨，正在认真回想着刚刚结束的那场战斗。

　　刚才的那场战斗，其实给它带来的压力并不大。

　　中单的酒桶和打野的寡妇两名玩家，实力虽然相当不错，但这种水准的对手，不谈布里茨的英雄伙伴本尊们，就算是先前它曾经遇到过的那个叫做“VIC”的薇恩，亦或是前几天的那个“大暗黑天”，都要比今天的这两位强出许多。

　　更不用提今天这场战斗中蓝色方另外的三名玩家。

　　真正令布里茨在意的，是这场比赛初期，在进行到第10分钟的时候所发生的事。

　　那个时候，它刚刚在中路强杀了蓝色方的中单酒桶，而对方上单凯南及时地支援下来对自己进行追杀。

　　按照它原本的打法和性格，是应该会选择最稳妥的逃生方式的。

　　但就是那一刻，脑中突然间闪过的零碎画面和那激昂铿锵的悦耳女声，让它临时改变了打算，强行顶着凯南的大招伤害，硬生生完成反杀。

　　至于当时做出这种改变心意的举动，结果到底是惊险反杀、还是送掉人头，并不是重点。

　　重点在于，这样的状况，在过去上千场的战斗中，布里茨从未遇到过。

　　在它的认识中，英灵唤醒，带来的是属于英雄同伴本尊的记忆，以及自己对其的使用战斗权利。

　　而这一次锐雯的二度唤醒到50％程度，布里茨也仅仅只是以为，这就是让自己吸收到了更多更具体的属于锐雯的战斗技巧方式。

　　可先前那耳边响起的熟悉亲切到永远不可能忘记的悦耳女声，让布里茨明白自己似乎错了。

　　那一刻，它分明感受到的，是体内升腾而起的那股熟悉而又陌生的沸腾战意。

　　那不是它自己所拥有的。

　　而是它曾经所亲眼见过的。

　　那一刻，不是它自己在战斗。

　　而是……锐雯本尊的刹那苏醒。

　　不是……错觉。

　　锐雯。

　　真的……是……你么……

　　默默地将金属手掌按在胸前，布里茨心中生出一股莫名的悸动。


第三百六十四章 带起的风潮

　　英灵一度唤醒，程度20％，英雄出战选项激活，记忆碎片吸收。

　　英灵二度唤醒，程度50％，战斗技巧吸收，英雄伙伴本尊意志短暂出现。

　　如果进一步继续唤醒下去，等到一位位英雄伙伴们的唤醒程度不断加深，等到最后达到100％的圆满地步，或许……就真的能够让战死的同伴们在这个游戏世界中重新复活。

　　在刚刚的那一场战斗结束之后，布里茨开始对这个推测更加坚信不疑。

　　相应地，它的斗志也变得愈发高涨。

　　现在，布里茨收集能量点已经不仅仅只是为了将瓦罗兰之心充能完毕、然后返回瓦罗兰大陆这一个目标；更是要努力将所有英雄联盟同伴们复活过来。

　　到时候……大家……就可以……一同……回去！

　　想到美好的未来前景，布里茨一对圆圆的电子眼中光芒便闪烁不断。

　　脑中系统处理核心飞快运转，得出的结论是，根据当前的数据分析，【英灵唤醒】最有可能是被划分为四个层次：20％、50％之后，大概还有着75％和100％圆满两个后续的程度阶段。

　　按照每次唤醒需要300能量点来计算，一位英雄同伴被100％地唤醒复活，所需要花费的能量值是1200点。

　　也就是说，一共需要十多万的能量点，布里茨便能够将英雄联盟的所有伙伴本尊全部唤醒。

　　比起整整一百万个能量点才能激活瓦罗兰之心的艰巨任务来说，这十多万的能量点收集，显然要轻松了许多倍。

　　不过仍旧是一个很惊人的数字就对了。

　　可惜的是这个“青春杯”已经结束，否则的话，如果每一场战斗都能够像在“青春杯”比赛时那样，赢得一场胜利就增加20个能量点，那就真是一件再好不过的事了。

　　想到这里，布里茨忍不住再次感到一阵遗憾。

　　要知道，在“青春杯”的比赛中，布里茨一共收获了12场胜利：其中的前十一场为它带来了220个能量点，而最后一场——根据布里茨的推测应该是因为获得冠军的缘故——则是直接又让瓦罗兰之心暴涨了整整500个能量点。

　　一共就是720点能量值。

　　将手掌按上面前的七彩光团，布里茨又查看了一下现在的瓦罗兰之心能量数据情况：

　　2248/1000000。

　　果然，刚刚结束的那场同中理战队打的“指导赛”，已经不复先前“青春杯”时每一场战斗胜利所能够带来的高额能量点收益，再次恢复到了正常状态，仅仅只让瓦罗兰之心增加了1个能量点。

　　天上掉馅饼的好事，果然不会一直都有啊……

　　遗憾过后，布里茨的精神又再次振奋起来。

　　最后一场的“青春杯”决赛所暴涨的500点能量值已经是意外之喜，不但让放逐之刃·锐雯得到二度唤醒，更是让下一次的英灵唤醒很快临近了。

　　只需要……再有……52个……能量点。

　　应该……就可以……唤醒……第六位……伙伴了！

　　怀揣着对下一位将被激活唤醒的未知英雄同伴的猜测与期待，布里茨当即毫不迟疑地退出了混沌空间，重新登录上线。

　　回到试炼场，一头埋进竞技场大厅中，一场场的匹配战斗继续开始。

　　一个下午的战斗，布里茨使用的出战英雄多是放逐之刃·锐雯。

　　有时候上单，有时候中单，有时候还客串一把打野。

　　布里茨也是这才发现，原来锐雯可以胜任的位置有这么多。

　　而且无一例外地，都能够起到极好的carry队友带动节奏的效果。

　　晚上7点钟，刚刚结束了一场路人匹配的布里茨从战斗房间中退回到竞技场大厅，心情很好。

　　凭借着锐雯作为出战英雄，它已经连胜了7场战斗，距离2300点能量值激活下一次的英灵唤醒仅差45个能量点。

　　而当它正准备将手掌放上竞技石台，展开新一轮的匹配战斗时，一阵“滴滴滴”的好友信息提示音恰好在它耳边响起。

　　调出系统面板一看，信息的发送者ID名为“小刀”。

　　布里茨摸了摸自己圆圆的铁皮脑袋，它记得这个ID，就是今天下午的时候加的好友，是白刃他们学校电竞社的人。

　　点开信息，里头的文字简单几句话，大意是先前布里茨他们小队五人同中理电竞社的那场比赛有录像视频，被StarTV的醉蝠要了过去，说是希望能够以布里茨为主角、把这份比赛视频做成一期中单锐雯的教学视频发布，特意来征求一下布里茨的意见。

　　布里茨想了想，很快便将一条信息回复过去，表示自己对此没有问题，只不过希望视频制作出来的时候能够将它的ID名字打上马赛克隐去。

　　早就吸取了过去几次教训的它对于这种事已经很有经验，这么要求的目的自然还是为了避免到时候又有一大堆人过来加好友导致困扰。

　　那一头的小刀也是很快很干脆地答应下来。

　　StarTV的工作效率很高，就在第二天的下午2点，一部标题为【创新打法——中单锐雯秀爆全场】的视频便在国服官方论坛视频板块的最醒目处发布了出来。

　　负责对这部视频进行重新解说加工的，正是醉蝠和桃子两人。

　　下午三点，视频点击量达到五十万。

　　四点，三百万。

　　晚上七点，论坛进入流量高峰期，视频点播人次暴涨，突破一千万大关。

　　……

　　中财电竞社活动室。

　　“老杜老杜！StarTV把昨天那场‘我们是冠军’队和中理打的那场比赛视频放出来了！”李明何风一般地冲进房间，才一进门就兴冲冲地嚷嚷起来。

　　“喊什么啊，我早知道了——”杜宇笑骂了一句，脸上却是带着掩饰不住的笑意，一指面前的全息虚拟屏幕正在放映的一场战斗画面：“我这不正在看呢吗。”

　　李明何嘿嘿笑着凑了上来：“这下子，中理那帮家伙可要气死了。真想知道他们看到这个视频的时候会是一副什么表情啊——”

　　……

　　中理大学，电竞社。

　　乒！——

　　一个茶杯被狠狠地摔在地上，在清脆的声响中碎裂一地，茶水混杂着茶叶在地面上流淌开来。

　　风越脸上的表情阴沉难看无比，目光死死地盯着面前的全息虚拟荧幕。

　　荧幕画面上，放映着的内容，赫然与中财电竞社那边杜宇正在观看的视频一致。

　　……

　　晚上9点，视频点击人次突破2000万。

　　无数玩家的留言评论将视频下方的留言栏几乎刷爆。

　　甚至是在国内各大职业战队训练基地中，各家的战术分析师们都在一脸严肃地观看着这一部视频，眼中不住有异样光芒闪烁。

　　他们是在计算思量着这个英雄作为中单选择，放到职业联赛中是否能够制定出一套全新的战术打法。

　　相对而言，职业选手们的心态则是轻松一些，不少人都是找上自己相熟的朋友讨论着：

　　“StarTV新发的视频看了没？”

　　“锐雯中单啊，好像有点意思——”

　　“晚上要不要来一局？我也玩一把中单锐雯试试看～”

　　不过比起职业选手们来说，国服数以千万计的普通玩家们就是彻底被这个视频里紫色方中单锐雯的华丽操作和霸气身姿给折服了。

　　于是当晚开始，各个游戏大区，各个试炼场、排位场，瞬间涌现出无数使用锐雯打中单的玩家。

　　不过绝大多数人自然不可能有着布里茨那样的实力和操作，甚至是不少人在看过视频之后才新买的锐雯，结果就是一个个把队友坑得不能再坑。

　　官方论坛上顿时又是骂声一片，无数帖子不断刷新：

　　《靠！不会玩锐雯别自我感觉太好可以吗？？》

　　《混蛋，新买的英雄就先去人机练一百场再来啊！》

　　《看个视频就以为自己能和人家大神一个水平？请不要放弃治疗好吗！》


第三百六十五章 Fly·系统更新

　　就连StarTV的人自己都没有想到，他们所发布的这期中单锐雯视频竟然能火爆到这种地步。

　　中财大学“青春杯”决赛结束第三天下午2点，视频发布整整24小时之后，点击量突破六千万大关。

　　高居国内官方论坛最热视频点击排行榜首，拉开第二名的《洛阳解说—第六十三期》整整一大截。

　　国外各大官方论坛闻讯而来纷纷转载，同样是以惊人无比的势头速度飞快占据了各大点击排行榜单。

　　美服的官方论坛上以极其醒目的标题发出惊呼——《中国玩家研发新打法，变革式的锐雯中单！》

　　欧服则是同样的惊叹态度——《精彩的操作，中单锐雯风潮即将席卷LOL！》

　　而韩服这边，倒是一如既往的高傲俯视态度。

　　在他们的官方论坛讨论区中，韩国的游戏玩家们所发表的帖子大多都是在表达着怀疑甚至嘲笑的态度：

　　《锐雯中单，真的可以打？》。

　　《是那个酒桶不太会玩吧——》。

　　《虐菜的话，我用辅助也可以打爆对面中路啊～》。

　　《大惊小怪的中国人0.0》。

　　不过相比于韩国普通玩家们的轻蔑骄傲态度，某些韩国职业战队却又是另一番心情。

　　Klz战队训练基地。

　　战队的分析师ZENK皱着眉头观看着全息虚拟荧幕上的锐雯中单视频：“这些中国人，居然也把中单锐雯的打法研究出来了么，原本还以为这套战术可以藏到接下来的季前赛上的——”

　　说着他转过头，目光望向坐在自己身旁的另外一人：“Fly，你觉得这家伙的锐雯打得怎么样？”

　　坐在ZENK身旁的是一位少年。

　　最多不过十七八岁的年纪，一头学生样的清爽寸发，长相有些青涩。

　　嘴唇很薄，抿起来的时候会让人觉得嘴角噙着骄傲的意味。

　　而那一双眼睛，狭长锋利，眼神中带着犀利逼人的神采。

　　他是有资格骄傲的。

　　在他的带领下，原本名不经传的Klz战队，才能够一步步在全世界英雄联盟玩家震惊的目光中，登上世界总决赛冠军的宝座。

　　他所使用的九尾妖狐，被尊为世界第一狐狸。

　　他才十八岁，就已经第三个登上了整个英雄联盟实力金字塔的最顶峰。

　　他是继gleam、crazyrobot之后的第三名神级选手。

　　Klz战队中单位——Fly。

　　听到ZENK的询问，Fly的目光仍旧没有从全息虚拟荧幕的战斗画面上移开一下。

　　此时的画面中，正播放到了紫色方锐雯强行反杀蓝色方上单凯南、又残血极限地从蓝色方打野寡妇的手下逃脱的一幕。

　　直到看完了这段战斗、紫色方的锐雯在二塔前选择回城，Fly才收回目光，淡淡地说了一句：“这个锐雯，玩得还不错。”

　　先行单杀酒桶！再残血反杀凯南！最后死血逃生！

　　这样几乎令绝大多数人都看得目眩神迷心情激荡的绝妙操作，在Fly的口中，却仅仅只是得到了一个轻飘飘的“还不错”评价。

　　其中的骄傲、自持之意，不言而喻。

　　而一旁的ZENK却是听得一副理所当然的表情，点点头道：“和你肯定是不能比的了，不过在他们中国的话，已经是挺厉害的了吧——ID名字还隐藏起来，说不定就是哪个职业战队的中单选手。”随即又是叹气：“这些中国的战队果然也是有两把刷子，战术上的研究居然跟我们撞到一块儿了……”

　　Fly却是嘴角扬起一丝轻蔑弧度：“相同的战术，最终能达到怎么样的效果，还是要看执行者的实力才行。他们就算也要用锐雯打中单，也不会对我造成什么威胁——”

　　“不过，”突然间Fly的话锋一转，目光重新落回到荧幕画面上：“这个隐藏ID的锐雯，如果有机会的话，我倒是想和他交手一下试试看——”

　　ZENK不以为然地笑道：“这大概没机会了，连这家伙到底是谁我们都不知道呢，再说，再厉害的锐雯，又有谁能是你的对手？”

　　Fly矜持地微微颔首，本来他也就只是兴致上来随口一说而已。

　　的确就如同ZENK所言，放眼整个英雄联盟职业圈，有资格做他对手的不过就那么寥寥数人而已，这个视频中的锐雯，还未必够格。

　　……

　　另一头，布里茨还在安心地打着自己的匹配。

　　外界已经被它作为主人公的中单锐雯视频搞得沸沸扬扬热闹不已，但对于隐藏了ID名的布里茨来说却是没有受到什么影响。

　　哦不，其实还是有些影响的。

　　从StarTV将视频制作发布出来之后，当天下午，布里茨在进行匹配时，常常会一进战斗房间，还没来得及选择出战英雄，就会有队友动作飞快地抢先将放逐之刃·锐雯抢走选定，要的位置也是中单。

　　可真的进到召唤师峡谷中开始战斗，往往不到三四分钟，中路就会传来队友的锐雯被击杀的系统女声提示。

　　然后十分钟被对面中单英雄单杀三次。

　　20分钟直接超鬼。

　　其他几名队友都是忍无可忍出声谴责，但那抢掉中单锐雯的玩家却总是一副理直气壮的语气：

　　“不用慌，你们让我慢慢发育，等到我发育起来一个人去带线拆塔，到时候对面谁都拦不住我的——”

　　那信心满满的保证让几名队友勉强相信了一回。

　　结果没过两分钟，那锐雯玩家就又死了一次。

　　对面的中单玩家兴高采烈地买了本杀人书，逮着锐雯玩家就是一次又一次的蹂躏殴打，等到游戏时间来到30分钟，那杀人书已经叠到了十二三层。

　　最终直到三路高地被破，基地水晶被拆毁，那锐雯玩家都没有发育起来。

　　退出战斗房间的时候那家伙还百思不得其解地困惑喃喃自语：“不科学啊，怎么人家锐雯就能1V3还拿三杀，我就不行呢……”

　　而在无数玩家都被各种队友的中单锐雯坑得苦不堪言之后，有几次布里茨抢先拿到了锐雯，就立刻引来队友的强烈抗议：

　　“大哥求你别玩锐雯好吗？”

　　“知道你也是看了那视频，可要练新英雄的话先去打人机OK？”

　　“人家那是大神才有那种操作，你以为谁买了锐雯都能超神啊？——”

　　抵不住队友们的强烈反对，布里茨也只能老老实实地改换使用其他英雄出战。

　　那个……视频里的……锐雯……就是……我啊……

　　这种话，布里茨也只能有些郁闷地在心里嘀咕两句。

　　StarTV视频放出的第三天，正当这一股锐雯中单的风潮开始在整个英雄联盟中席卷开来、并愈演愈盛的时候，一个全新的重磅消息在官方论坛上被放出：

　　明天中午12点，所有服务器进入不关服更新。

　　全新的赛季，正式拉开帷幕！

　　而与之被RIOT公司一同发布出来的，还有无比详细的新赛季更新内容，大致如下：

　　一、部分英雄的技能属性微调。

　　二、新增部分全新装备，取消部分原有装备。

　　三、英雄装备栏发生重大变革，由原先的六格装备新增出第七格，专门用于购买免费饰品。

　　四、视野方面调整。

　　五、召唤师峡谷地图部分草丛结构进行修改。

　　六、排位系统更新，由原先凑齐16名英雄方可进行排位赛的标准降低至仅需10名英雄即可。

　　七、英雄联盟·全息真实版，将迎来更加多元化、不仅限于在召唤师峡谷中战斗的丰富背景元素。


第三百六十六章 荆棘之兴

　　这一次，为了即将到来的新赛季，RIOT公司对游戏做出了许多的改动。

　　在官方论坛的首页更新内容公告中，大致被分作七条的更新内容，第一、第二条都属于正常，基本上在玩家们的预料之中。

　　就拿第一条的“部分英雄技能属性微调”来说，哪怕是在新赛季到来之前，RIOT游戏公司便进行过不少次的相关补丁更新。

　　大致的理念就是哪个英雄OP（强过头）了就削弱哪个；哪个英雄冷门到彻底无人问津了就稍稍加强一把。

　　而在被削弱的英雄中，最典型的大概就是有着“刀妹”昵称的刀锋意志·艾瑞莉娅。

　　在国服无数玩家间曾经流传过这样一段逗趣嘲讽的台词，倒也是相当活灵活现地概括出了这个英雄的凄惨经历：

　　“刀妹太强了，我们来削弱一下吧。”

　　“提莫太强了，我们来削弱一下刀妹吧。”

　　“锐雯太强了，我们来削弱一下刀妹吧。”

　　“crazyrobot太强了，我们来削弱一下刀妹吧。”

　　“昨晚睡觉失眠，我们来削弱一下刀妹吧。”

　　“反正闲着没事，我们来削弱一下刀妹吧。”

　　……

　　最终结果就是刀锋意志·艾瑞莉娅从刚推出时的热门大火，被削弱到成为一名稳坐冷板凳、鲜少有人问津的英雄。

　　所以对于这第一条的更新内容，大多数的玩家也就是心中祈祷着RIOT公司不要胡乱抽风，别把自己最爱的英雄给削弱了。

　　第三、四、五条更新内容其实可以合在一起去理解，RIOT公司官方给出的解释说明是这三条更新内容，一方面是根据过去这个赛季中所检测出的一些问题BUG进行的修复完善，另一方面，是为了增强辅助在战斗中的存在感，提升辅助位英雄在团队中的作用和地位。

　　具体的改变细则，还需要等到第二天中午的版本更新之后进去亲身体验才能够真正了解。

　　相对而言，布里茨对这次更新内容的第六和第七条更感兴趣一些。

　　第六条更新内容，排位赛的参与标准从凑齐16名英雄降低为10名即可。

　　其实原先设定16名英雄方能进行排位赛，是因为考虑到在ban人过程中已经被去掉了6名英雄选项，双方十名玩家再每人各自选择一名，恰好就是16个英雄。

　　也就是说，在最巧合的状态下，一名玩家也能保证自己绝不会出现无英雄可用的情况。

　　但这一次的改动，却是考虑到了无数玩家在论坛中的抱怨。

　　因为在《英雄联盟·全息真实版》的游戏中，攒钱买英雄的难度太高了，往往为了凑齐16个英雄的游戏币，需要花费的时间精力太多太多，导致许多玩家甚至是打了好几个月匹配之后都无法开始排位赛。

　　这样的情况，会导致不少玩家失去游戏热情的。

　　而现在从拥有16名英雄改为10名，RIOT公司相应地还做出了更加细致的补充调整。

　　在排位赛的匹配过程中，系统将不仅仅考虑玩家的分段均衡实力，还会尽可能地把拥有英雄重叠度较低的玩家安排到一起，这样可以最大限度地保证不会出现玩家无英雄可用的情况出现。

　　当然如果真出现了这种情况，那么系统会自动取消这场排位，进行重新的安排战斗。

　　对于这一点，布里茨感到颇为高兴。

　　因为在前阵子，白刃入空手等小队伙伴们就已经在催促着它快点开始打排位，而仅仅只拥有6名可使用英雄的它还远远达不到进行排位的标准要求，现在标准放低到10名，那么最多一个多月，它也很快就能够打排位赛了。

　　至于最后一条的更新内容，RIOT公司却是仅仅只给出了这样一句让人有些摸不着头脑的解释：

　　【游戏不仅仅只有战斗，不久的将来，你们将见到一个真正的瓦罗兰大陆】。

　　反正布里茨是没想明白这话是什么意思。

　　挠了挠头之后，它也就把这些问题抛到一边，继续打自己的匹配去。

　　只差七八场胜利，就能凑齐2300个能量点，激活下一次的英灵唤醒了。

　　……

　　第二天中午11点50分，系统在所有游戏大区服务器发布公告，十分钟后竞技场内所有竞技石台的匹配排位功能将短暂停止5分钟，以便完成版本的更新。

　　而这个时候，布里茨刚刚结束了一场匹配赛，从战斗房间之中退出来。

　　金属胸膛之中的瓦罗兰之心微微鸣动震颤起来。

　　2300能量点，凑齐了。

　　新一次的英灵唤醒，马上就要被激活。

　　听着在竞技场大厅内不断响起的系统公告声，布里茨直接选择了下线退出游戏，回到瓦罗兰之心内部的混沌空间之中。

　　……

　　虚空中飘舞游曳的梦幻光带。

　　近百幅旋转不停的英雄光影图幅。

　　漫天炸开散落的七彩光尘。

　　最后仅留下一幅巨大的英雄光影悬浮在布里茨的头顶上空。

　　耳畔，柔和亲切的女声响起：

　　“随机抽取完毕。”

　　“英雄荆棘之兴·婕拉英灵唤醒——”

　　“程度：20％。”

　　……

　　“盖伦……我们……这是……要去……哪里啊？”

　　走在德玛西亚城邦的大路上，布里茨有些晕晕乎乎地向身旁的盖伦询问。

　　“花店！”盖伦兴致高昂无比地一挥手回答。

　　“花……店？”布里茨困惑。

　　“今天是情人节啊！”盖伦用看白痴的目光看着布里茨：“这种日子可是表白的好机会，我当然要买束花给卡特琳娜送过去了——”

　　布里茨挠头：“是……这样啊……”

　　“废话，情人节这种浪漫日子，女生的防备心都是最低的，卡特琳娜要是收到我送的玫瑰，这一次告白准能成功！”盖伦笑得一脸得意洋洋，随即像是想到什么，脸上突然换上坏笑表情怂恿：“诶，阿布，你也买一束吧。”

　　“我……也买？”布里茨茫然。

　　“给奥莉安娜送去嘛，人家也是机器人，要我看你们俩刚好凑一对啊——哎哟我靠，我好心给你出主意呢，阿布你拿雷劈我干嘛！？”

　　“对不……起啊……刚刚……充电……充太满了……静电力场……不受……控制……”布里茨不好意思地回答。

　　德邦“荆棘”花艺小店。

　　“哎呀，有客人来了啊，请进请进——”花店老板娘婕拉摇摆婀娜着身姿，一脸笑意盈盈地将盖伦和布里茨两人迎了进来。

　　“老板娘，我要买玫瑰！你有什么推荐没？”进了花店的盖伦一阵东张西望。

　　婕拉娇笑：“是买给心上人的吧？我们这儿各种类型的玫瑰都有，蓝色妖姬、香槟玫瑰，你自己可以挑挑看啊——”

　　“唔……”盖伦摸着下巴一束束看了过去，随即眼前一亮：“就这个吧！”用手指着一束如鲜血般深红静谧的玫瑰。

　　“哎呀客人你真有眼光，这一束叫深红之心，象征着恋人之间最深沉的爱意呢～”

　　盖伦满意地连连点头：“不错不错，我对卡特琳娜的爱就是这么深沉，太合适了！”随即豪气无比地摸出钱包：“老板娘，这一束多少钱，我买了！”

　　婕拉笑靥如花：“客人为了心上人真是大方呢，承惠八千金币——”

　　“八千！！！”盖伦的眼睛瞬间瞪直了，随即大怒：“靠，你抢钱啊！？八十还差不多吧？”

　　婕拉掩嘴娇笑：“哎呀那是平时价，今天可是情人节呢，价位当然要不一样了……”


第三百六十七章 婕拉练习与需要更强的对手

　　“你们这是黑店！！”盖伦大怒：“哪有情人节涨价一百倍的！？”

　　原本始终一副笑意盈盈表情的婕拉闻言，俏脸一沉，面色也骤然冷了下来：“没钱是吧，没钱你就别买啊，走好不送——”

　　盖伦哼了一声：“这束深红之心我要定了，就100枚金币。”说着掏出一把金币往桌案上一放，捧起那束深红之心大摇大摆地便要转身离去：“阿布，咱们走！”

　　身后传来婕拉冰冷渗人的声音：“100枚金币就想买走这束深红之心，你以为你走得了吗？——”

　　下一刻，盖伦突然发现自己身前的地面上“嗤嗤”两声出现了两颗瑰红色的鲜艳种子。

　　“靠这种东西也想拦我？”盖伦哈哈一笑，抬脚就要向那种子踩下去。

　　而就在他话音落下、刚刚抬起脚的同时，身后一阵凄厉的呼啸声骤然响起！

　　噼啪！！！——

　　还未等盖伦反应过来，便发现自己的身躯已经被一根根粗大结实的藤蔓紧紧缠住，难以动弹。

　　而脚下地面上，原本看上去毫无危害的两颗种子，也在那一道藤蔓翻滚而过之后，仿佛受到了充沛的生命力滋长，瞬间体积暴涨，变成两株齐人高的巨型荆棘，森然锋利的口器一张一合，带着狰狞无比的渗人意味。

　　盖伦身上的冷汗一下子流了下来，看着近在咫尺的两株狰狞荆棘之花，他只觉得浑身都变得有些僵硬和毛骨悚然，勉强地将唯一还能转动的脑袋慢慢转向婕拉，脸上露出一个比哭还难看的笑容：“那什么……老板娘……有话好说嘛，大家都是朋友，开开玩笑而已，不用搞这么认真吧……”

　　婕拉脸上又恢复到笑靥如花的表情，娇俏妩媚，但是在此刻的盖伦看来却是如同魔女一般，只听她笑盈盈道：“我也只是和你开开玩笑啊，不过我的这两株朋友可说不准就把你刚刚的话当真了呢……”

　　盖伦干笑：“要不你先把这两位朋友收回去？这样子我心脏受不了啊——”

　　婕拉掩嘴轻笑：“当然没有问题，不过这束深红之心……”

　　盖伦一咬牙：“八千金币是吧，我买了！”

　　婕拉妩媚地咬了咬下唇：“现在可不止八千了，一共一万。”

　　盖伦目瞪口呆：“靠，老板娘你这还要趁火打劫？太不厚道了吧？？”

　　“这可不是我不厚道呢，”婕拉微微一笑，伸出纤细玉手朝着盖伦的身后盈盈一指：“多出来的这两千金币，是你该补偿你的朋友对我花店造成的损失的——”

　　盖伦重新转过头，顺着婕拉所指的方向望去，看清景象之后他便彻底石化：

　　花店门口，原本整齐摆放着的一盆盆小盆栽，此刻都已经化作一片焦黑灰灰，犹如被雷劈过了一般。

　　布里茨局促地站在门口，一脸做错事的难为情模样。

　　啪！——

　　又一道蓝紫色的闪电忽地凭空而降，又将布里茨脚边的一盆白色小花准确命中，后者也步上了它同伴们的后尘化作一片焦黑残渣。

　　“电力……太充沛……控制……不住……”

　　布里茨弱弱地解释。

　　盖伦脖子僵硬地重新转过头看向婕拉，后者脸上的笑容愈发灿烂：“现在是一万零五百金币。”

　　……

　　拥有着掌控植物的神奇能力的荆棘之兴·婕拉，在瓦罗兰大陆同暗黑大陆入侵者的战斗中，发挥出了无比惊人的力量。

　　指尖萦绕流淌的纯净魔力，让她在挥手之间便能将一颗颗种子瞬间催生成长为一株株恐怖的狰狞荆棘，收割走无数敌人的性命。

　　布里茨还记得，在决战的最后，当婕拉在密密麻麻的暗黑大陆入侵者包围攻击下濒临死亡之时，玲珑婀娜的娇躯化作一颗充满复仇之意的巨大植物，喷射出的死亡之刺将无数敌人拉下地狱为她殉葬。

　　……

　　无数属于婕拉的记忆画面在布里茨的脑海中如同走马灯般飞快切换放映。

　　静静地站立在虚空之中，吸收、继承着婕拉的记忆，不知不觉间，时间已经过去了十多分钟，新版本的更新差不多也已经完成。

　　从混沌空间中退出，布里茨重新登录上线，回到裁决之地的试炼场。

　　再一次唤醒了新一名的英雄伙伴，布里茨第一件要做的事，自然是拿婕拉作为出战英雄好好练习体验一番。

　　对于婕拉能够在挥手之间制造出荆棘帮手的能力，它可是相当好奇和羡慕的。

　　进到游戏之中，恰好耳边响起了系统那“版本更新完毕”的公告提示，大步走进竞技场大厅之中，找了一方闲置无人的黑色竞技石台，布里茨便开始了全新版本更替之后的第一场匹配。

　　……

　　三十多分钟后，结束了战斗的布里茨从战斗房间中退出回到竞技石台前，回味着刚刚赢下的这一场胜利。

　　全新的游戏版本，果然有了许多的改动。

　　召唤师峡谷的地图草丛发生了变化，过去一些能够被拿来利用的地形盲区死角现在已经不复存在。

　　而装备栏新增的第七格饰品栏，则是减轻了前期辅助买眼做视野的经济压力。

　　另外就是以前的400“真视药水”被从装备商店中删除，真眼也不再具备隐形效果。

　　这样的改动，收益最大的英雄，应该就是迅捷斥候·提莫。

　　试想一下，战斗中，当一方的提莫在召唤师峡谷里种满了蘑菇，而另一方的玩家英雄却因为没有了真视药水无法排雷，会是一副什么样的情景？

　　布里茨能够想象的出，那种满河道满草丛全是蘑菇的恐怖画面。

　　接下来的一段时间，提莫肯定会成为玩家中最热门的英雄选择对象。

　　而除开诸如提莫、寡妇之类的英雄会在新版本更新改动中收益之外，辅助这个位置，也会得到明显的增强。

　　比之过去，现在的辅助位英雄的地位明显提升，几个专门为辅助英雄设计的工资装，使得辅助的经济发育不再像过去那般绵软。

　　如果能够发育顺利，辅助位英雄在中后期甚至也能成为C位英雄，为团队贡献出不容小觑的输出。

　　像刚刚结束的这场匹配战斗，布里茨使用的便是婕拉作为辅助。

　　不抢人头不抢补刀，但在25分钟的时候，身为辅助婕拉的它在眼石和工资装外，同样已经做出了一个攻击性的装备大件【灭世者的死亡之帽】，惊人的法强让布里茨一套技能出手之后甚至能将对手的脆皮英雄瞬间打成残血乃至击杀。

　　布里茨能够预料的到，很快地，下路辅助位置上，就会出现很多AP型的英雄。

　　婕拉只是其中之一，像是拉克丝、豹女、安妮之类的英雄，会将下路的战斗节奏变得更加激烈。

　　而抛开这些繁琐细碎的分析总结不谈，对于这一名新唤醒的英雄伙伴，布里茨在使用其进行战斗时也感到十分满意。

　　有单体控制，有输出，团战当中的大招又是可先手可反手，可以说是一名相当强势的英雄选择。

　　除开辅助位，拿婕拉用来打中单，也是个很不错的主意。

　　不过，对于婕拉的一些技能施放技巧，布里茨还需要通过更多的实战练习才能够进一步熟练掌握。

　　将金属手掌按上竞技石台，光芒一闪，它便再次进入了新一场的匹配战斗之中。

　　……

　　晚上7点，一方黑色的竞技石台前闪过一道七彩光芒，布里茨那金灿灿的金属身影重新显现出来。

　　一个下午的匹配赛，十多场使用荆棘之兴·婕拉进行的战斗，已经让它大致掌握熟悉了这位新唤醒的英雄伙伴的战斗技巧。

　　与婕拉本尊自然远不能比，但是同一些钻石分段以下的玩家交手，已经不存在任何难度。

　　布里茨挠了挠头。

　　想要进一步提升使用婕拉的水准的话，还需要和更加强大的对手战斗才可以啊——


第三百六十八章 正中下怀的邀请

　　说起来也是布里茨的运气不错，原本它还在盘算着想要找点实力水平高一些的对手来继续磨练对于婕拉的使用技巧，而就在不到半小时后，当它再次结束了一场低端匹配赛时，便收到了一条好友信息。

　　找它的人是大暗黑天。

　　“阿布兄弟，有没有兴趣来一区打几局匹配？”

　　布里茨有些惊讶，很快地回复了一条信息过去：“你……不打……排位吗？”

　　不过几秒钟的工夫，新一条的语音信息便回复了过来，大暗黑天的笑声很爽朗：

　　“哈哈，新赛季刚刚开始嘛，对于这个版本的改动我还不是很熟悉，贸然排位的话，一不小心说不准就要从最强王者掉下来了——所以还是先拿匹配来练练手、熟悉一下情况比较稳妥。”

　　大暗黑天所说的是实在话。

　　要知道，最强王者段位和其他的白金、钻石段位不同，如果一名玩家打到了钻石分段，那么只要不出现太长时间不打排位赛的情况，就绝不可能从钻石掉到白金。

　　而最强王者段位则是每个游戏大区都有着固定的名额数量限制，胜点无上限，取每个大区胜点最高的前五十名入选最强王者，一旦只要被后来者超过，就会自动降段回到钻石1。

　　最强王者这个称谓，象征着的是实力，同样也是荣誉。

　　尤其是在国服一区艾欧尼亚，大批的钻1分段高手都是卯足了劲要往上冲，而已经是最强王者段位的那一批顶尖高手也不敢有丝毫松懈，一不留神输上几盘、损失一些胜点，就很有可能被追在自己屁股后头的某人给挤下去。

　　竞争是相当激烈。

　　在一区艾欧尼亚的最强王者50人排名之中，大暗黑天当前的名次是37位，曾经最好的成绩是冲到第29位。

　　再往前，就大多都是国服玩家们耳熟能详的一些ID，基本上是被国内各大职业战队的选手占据，当然也有一部分属于无意打职业的民间顶级大神。

　　“第三十七位而已，和第五十位其实也没差多少胜点，我后面的那帮家伙，追得也很紧啊——”大暗黑天在语音短信中感慨着，随即又是一条信息发过来催促：

　　“怎么样，阿布兄弟，你来不来？不来的话我就自己先打了啊——”

　　虽然说对于大暗黑天的这种唏嘘感慨听得有些似懂非懂，但是这个邀请却是正中布里茨的下怀，于是它赶紧回复：“没有……问题……你等我……一下……马上……就过去。”

　　“行，那我回一区试炼场等你啊，嘿嘿，到时候还有美女给你引见哦～”大暗黑天的最后一条语音信息还神秘地卖了个关子。

　　“美……女？”布里茨茫然。

　　不过不等它再问，好友栏里大暗黑天的头像已经灰暗了下去，邀请完毕，对方就直接下线转区了。

　　布里茨挠了挠头：按照大暗黑天的意思，似乎还找了其他人一块儿匹配？

　　不过这倒也无所谓，反正对它来说，只要有高手跟它磨练过招就行了。

　　大暗黑天找的其他人，实力应该也不会弱才对。

　　抱着这样的想法，布里茨就地选择下线准备换区，在一道亮起的七彩光芒之中消失在了原地。

　　……

　　国服一区，艾欧尼亚试炼场。

　　当进入到竞技场大厅之中，在一个偏僻的角落找到大暗黑天的时候，布里茨却是没有想到，对方先前在语音信息里头所提到的“美女”，居然是自己见过的人。

　　“来来来，阿布兄弟，我给你介绍一下，这位美女叫桃子，是StarTV的知名解说哦——”大暗黑天热心地向布里茨介绍着，随即补充一句道：“桃子美女可是咱们国服公认的女神啊，你应该也看过她的不少解说视频吧？”

　　看着面前亭亭站立着的这位女警装扮漂亮美女，布里茨不由得挠了挠头。

　　这一位，不正是几天前在“青春杯”决赛负责担任嘉宾解说的那个女生吗——

　　真是……好巧啊……

　　而桃子也是一脸笑意盈盈地看着布里茨，大方地向它伸出小手，同时口中笑道：“布里茨同学，没想到这么巧呢，我们又见面啦——”

　　布里茨也是赶紧礼貌地伸出金属手掌同对方轻轻握了握，憨憨笑着：“哈……哈……是很……巧呢。”

　　一旁的大暗黑天听着两人的交谈不由得一奇：“桃子，你们认识？”

　　桃子笑眯眯地回答：“是呀，几天前布里茨同学的一场比赛，还是我做的解说呢——”

　　“比赛？你做的解说？”这话反倒是让大暗黑天更加摸不着头。

　　不过桃子倒是没有打算继续解释下去，话锋一转，反过来向大暗黑天好奇问道：“对了，你们又是怎么认识的？”

　　大暗黑天被这个问题引开了注意力，哈哈一笑解释道：“我和阿布认识也是凑巧，当初第六音符不是做了一期人气很火的机器人专题视频么，里头和阿布对战的那一方队伍刚好有个家伙是我徒弟，我当时就是好奇心上来，让我那徒弟帮忙找上阿布和那另外四个人又打了一场。”

　　说到这，大暗黑天顿了顿，又是笑道：“我还记得那时候我用的是打野赵信，原本是想领教一下阿布的打野机器人呢，结果这家伙用小法师打中单去了，害得我浪费不少感情。”

　　“布里茨同学的小法师打得的确也很不错呢——”桃子笑语盈盈地接过话，前几天中财“青春杯”的决赛第二场，她也是见识过布里茨使用小法师时那carry全场的表现的。

　　就在这时，大暗黑天身旁站着的另外一个头顶着“杀气凛然”ID名的男枪装扮玩家突然间好奇地插话进来：“老黑，第六音符那期视频里的机器人，就是这位兄弟啊？”

　　“是啊，”一旁的大暗黑天笑呵呵地点头，随即为布里茨介绍：“阿布，这家伙是我的队友，烈焰二队的ADC，擅长打飞机和男枪，一区钻1分段，最近也正在冲击最强王者。”

　　那杀气凛然听着大暗黑天对自己的介绍，忍不住翻了个白眼：“老暗你会不会说话呢，什么叫擅长打飞机啊？桃子美女在场，别损害我形象好不好——”随即也是一脸热情笑容地向布里茨伸出手：“哥们儿久仰了，那期视频我也看过，机器人玩得相当溜啊——”

　　布里茨被夸得不好意思地摸了摸自己圆圆的铁皮脑袋，伸出手同对方握了握：“过……奖了。”

　　“行了行了，也别客套这些有的没的，”大暗黑天出声道：“咱们现在这边四个人，桃子是白金三，我最强王者，杀气是钻一，阿布没段位，这样子组队匹配的话，遇到的对手实力估计也就在白金左右，这样你们觉不觉得会太虐菜了？”

　　杀气凛然赞同地点头：“的确啊，那老暗你怎么打算？”

　　大暗黑天稍稍想了一下，给出一个提议：“要不这样，咱们也别随机匹配了，再多叫点人来，开一局自定义打打吧。”

　　“同意！”桃子举起小手表示赞成：“反正新赛季刚更新，没摸清楚新版本内容的话，很多人也都不会轻易开始排位呢，人多点更热闹，就当成是娱乐局来打好了。”

　　“行啊，自定义就自定义吧。”杀气凛然也是洒然同意。

　　至于布里茨，自然是更加没有意见。随机匹配的话，遇到钻石分段以下实力的玩家对手，对于它想要进一步锻炼婕拉使用技巧的目的也没有什么帮助。

　　“好，那你们等等，我看看现在都有哪些人在线……”大暗黑天一边说着，一边调出了系统好友面板。


第三百六十九章 主人公在这里

　　“归海，闲着没？闲着的话来试炼场打局自定义玩玩啊——”

　　“我这边已经有四个人了，桃子美女也在。”

　　“对对，我骗你干什么，你过来就知道了——”

　　“行，速度快点啊，等你呢。”

　　“弧光啊，我这边在试炼场开自定义呢，你要不要过来？”

　　“打个球的排位，你新版本都没熟悉，排了也得坑。”

　　“快点来，桃子美女也在我这儿呢。”

　　“老水，在线上呐？来试炼场开个自定义一块儿玩一局啊——”

　　“已经不少人了，就差你一个！”

　　……

　　瞧着大暗黑天这副不断给各种好友发邀请的忙碌模样，便看得出他的好友人脉的确颇广。

　　毕竟像一区艾欧尼亚的顶尖玩家圈子就是固定的那么些人，平时排位常常碰到一起做队友或者对手，彼此之间也早就已经熟络了。

　　在将又一条邀请的语音信息发送出去之后，大暗黑天对着布里茨、杀气凛然和桃子三人哈哈一笑，比了个万事搞定的手势：“行了，再等一两分钟，那些家伙就全都过来了。”

　　“你都找了谁啊？”杀气凛然好奇问了一句。

　　“归海三刀、弧光101、水墨、夜色撩人……”大暗黑天张嘴就来。

　　杀气凛然听得忍不住一阵咋舌：“靠，好大的阵仗，这些家伙也都这么闲啊，老暗你面子够足的——”

　　大暗黑天却是嘿嘿笑着摆了摆手：“这可不是我的面子，这些禽兽一个个都不是好东西，刚开始都推三阻四的，一听到我说桃子也在，结果就全都立刻改口屁颠屁颠要过来了。”

　　桃子抿嘴一笑，道：“这样的话，都可以算的上是一场小型的全明星职业赛了呢——”

　　……

　　美女的面子果然是够大，不过一两分钟工夫，收到大暗黑天邀请的人便陆陆续续都赶了过来。

　　暗夜二队的辅助水墨，九天战队的中单弧光101，荣耀二队的ADC夜色撩人，以及虽然不是职业选手、但拥有着国服第一卡萨丁之称的归海三刀……

　　这样的华丽阵容，如果让其他的国服普通玩家看到，绝对会双眼放光激动地冲上来索要签名求加好友。

　　但是对于布里茨来说，却是不存在这种追星的心态。

　　它仅仅只是在为能够有这么多实力顶尖的高手作为陪练感到高兴罢了。

　　“嗨桃子姐！你真的在啊～”

　　“哈哈，我还以为是黑天这厮糊弄我们呢——”

　　赶来的众高手都是嘻嘻哈哈地先同桃子打起了招呼。

　　不过同样也有人注意到了一旁的布里茨。

　　“诶，这位是……”一身EZ装扮造型的夜色撩人注意到了布里茨头顶的ID，不由得看得眼前一亮：“布里茨？朋友你这ID够吊炸天的啊。”

　　一旁顶着个大光头、一身瑞兹装扮的弧光101也是凑了过来：“能起这ID，机器人肯定打得很溜吧？”

　　杀气凛然在旁嘿嘿笑着插话道：“何止是很溜啊，前阵子第六音符的那期机器人视频看过没？就是录制的阿布同学的视频素材——”

　　当初第六音符发布的那期机器人视频里，布里茨的ID名字被打上了马赛克隐藏，所以绝大多数人还是并不知道其中的主人公是谁的。

　　此刻一经杀气凛然出声点破，立刻将周围的其他高手都吸引了过来。

　　“靠，我当时还猜那打野机器人是谁玩的呢——”

　　“原来就是布里茨兄弟你啊！”

　　暗夜二队的辅助水墨更是热情地向布里茨伸出手握了握：“阿布同学你的机器人操作很牛啊，以后有机会咱们切磋切磋——”

　　“不用等以后了，”大暗黑天打断笑道：“既然人都已经到齐了，咱们现在就开始吧。”

　　大暗黑天一共邀请了六个钻1到最强王者段位的各战队职业玩家或是顶尖高手，在算上布里茨、桃子和杀气凛然，刚好能够凑齐十个人开自定义。

　　于是众人开始迅速地分配起两边的队伍。

　　也是凑巧，十人擅长的主要位置刚好都没有出现重叠过多的情况，所以两支队伍的组建也很快就完成了。

　　一边是布里茨、大暗黑天、桃子、杀气凛然和九天战队的中单弧光101，剩下的另外五人则是另一支队伍。

　　对于这样的组队分配，倒是也有人表达不爽：

　　“喂喂，黑天你不厚道啊，把桃子美女拉到你们那边——”

　　“我也要和桃子姐一队！”

　　“楼上加一！”

　　反正只是自定义的娱乐局，能有美女做队友自然感觉更好一些，不过如果换做了真正关系到胜点和段位升降的排位赛，这些高手们可就不会是这番态度了。

　　带妹固然重要，但十个妹子九个坑，排位赛里还是得小心慎重一些。

　　说起来，在一区的钻1到最强王者分段的排位赛中，也有那么两三位妹子出没，但大多都属于相当容易出状况的不靠谱选手。

　　所以基本上，只要排位赛中蓝紫双方的其中一边分配到了个妹子，其他的队友们心中就都是一片惨叫，而他们的对手则会兴高采烈地击掌相庆“这一局妥妥拿下了”。

　　……

　　又是扯皮了一会儿，众人还是确定了这样的分组，由大暗黑天创建好自定义房间，将双方邀请进入。

　　被传送进入到战斗房间之中，布里茨五人开始进行出战英雄选择。

　　“阿布同学，你拿什么辅助？”杀气凛然问布里茨：“用机器人的话，我就打男枪，下路你只要拉到一次咱们就直接开干。”

　　机器人搭男枪，在下路对线属于一个极具攻击性的组合。

　　而布里茨则是挠了挠头：“我用……婕拉吧。”本来答应大暗黑天到一区来打匹配，它的目的就是要练习这个新唤醒激活的荆棘之兴。

　　“婕拉啊……”杀气凛然摸了摸下巴：“花女也不错，那我选个薇恩好了，前期你可以帮我多耗耗对面ADC的血量，倒也不怕人家欺负薇恩前期弱势。”

　　大暗黑天则是已经选定了寡妇制造者作为打野英雄。

　　在这个真眼效果被削弱的全新版本，拥有隐身被动效果的寡妇伊芙琳已经有了成为一线打野英雄的资格。

　　“桃子，你打上单是吧，选什么英雄？”大暗黑天转头去问桃子，顺便给出建议：“拿个适合团战的就不错，前期上路对线的话就算被压制点也没关系。”

　　这个建议也是考虑到了桃子白金段位的实力，要同对面那钻1分段的“谈钱伤感情”对线，肯定是讨不着好。

　　而桃子却是嫣然一笑：“我用提莫吧。”

　　每天死亡次数连起来能绕瓦罗兰大陆三圈的提莫？

　　不过这个版本，没有了“四百”真视药水的存在，提莫倒是不失为一个不错的上单英雄选择。

　　“你们就让我在上路自己发育好啦，我会努力不送的～”桃子挥了挥自己的小拳头保证。

　　四个位置上的英雄都已经确定，最后就只差一个中单。

　　一阵七彩光芒在弧光101的身上闪过，下一刻，他便从顶着个大光头的瑞兹造型变成了手握宽大剑刃、一身戎装的男版锐雯造型。

　　“嘿嘿，我就打锐雯吧！”弧光101一脸兴致盎然：“最近中单锐雯的流派很火啊，这两天我也练了几盘，今天你们就看我carry全场吧！”

　　此言一出，大暗黑天和杀气凛然两人都是连翻白眼：“才练了几盘就敢拿出手，行不行啊你——”

　　而桃子却是抿起嘴似笑非笑地瞥了布里茨一眼。

　　那个中单锐雯视频的主人公，可就在这里呢——


第三百七十章 两个锐雯和打野老鼠

　　桃子，上单AP提莫。

　　九天战队“弧光101”，中单锐雯。

　　大暗黑天，打野寡妇。

　　烈焰二队“杀气凛然”，ADC薇恩。

　　布里茨，辅助婕拉。

　　出战英雄全部选定，虚空之中五道纯白光柱从天而降，五人的身形消失在了战斗房间之中。

　　进入到召唤师峡谷，布里茨五人出现在紫色方的基地泉水之中。

　　几人都是在第一时间率先调出了对战面板。

　　蓝色方：上单诺手，中单锐雯，打野老鼠，ADC探险家，辅助锤石。

　　“我靠，归海三刀那家伙也用锐雯打中单！？”

　　弧光101第一个发出惊呼声。

　　其他的布里茨四人也是一阵错愕，没想到双方的中单选手居然是想到了一块儿去。

　　也就在弧光101的惊呼声落下的同一时间，公共语音频道中响起了蓝色方“归海三刀”的戏谑声音：

　　“弧光小样儿，撞上你三刀爸爸的大瑞文，还是趁早投降吧，等会儿被虐成超鬼，在桃子面前可就不太好看了——”

　　弧光101也是毫不客气地回敬一句过去：“就你那操作，也就是玩玩卡萨丁的料，等会儿看爸爸好好教教你，中单锐雯该怎么玩。”

　　“嗨牛皮吹得挺大啊，行，等会儿你们别搞什么换线，咱们就中路1V1。”那一头的归海三刀豪气无比地放出话来。

　　在高端局里，如果正常对线容易处于劣势的话，队友之间往往会进行沟通协商换线。

　　就拿眼下双方的英雄阵容来说，上路提莫对诺手，提莫前期可以利用射程优势不断平A消耗诺手血量，但诺手的等级只要稍稍起来一些，一套技能的伤害也很容易就能将提莫一波带走。

　　中路锐雯VS锐雯，自然是毋庸置疑的五五开，完全就是看各自中单选手的实力操作。

　　主要的问题出在下路，紫色方的婕拉搭配薇恩，面对蓝色方锤石加EZ的组合，前期属于一个绝对的阵容劣势。

　　以婕拉的脆皮程度和没有位移技能的缺陷弱项，一旦被对方的锤石一钩命中，几乎就是一个必死的下场。

　　所以，对于紫色方下路的布里茨和杀气凛然而言，考虑和中单换路是一个比较合适的应对方法。

　　而蓝色方的归海三刀也正是料到了这一点，索性在公共语音频道中激将，准备一口封死紫色方的换线余地。

　　这种激将法自然不会让弧光101轻易上当，切换回队内语音频道的他选择征求了一下自家下路队友的意见：“下路你们正常双人路对线有压力没？”

　　“就凭水墨那家伙的锤石，哪里钩得中我——”杀气凛然从鼻子里哼了一声表示不屑，随即将目光转向布里茨：“阿布，你的婕拉OK不？”

　　布里茨点头：“我没有……问题。”

　　“那就行！”弧光101豪气地一挥手，重新切换回公共语音频道回应归海三刀的挑衅：“放心，我们不换线，你就等着给我送一血吧——”

　　蓝色方这边，听到对方选择正面应战，归海三刀嘿嘿一笑，转头对着自家下路的辅助水墨和ADC夜色撩人道：“行了，对面不换线的话，你们下路要抓把劲儿啊。”

　　身为ADC探险家的夜色撩人咧了咧嘴：“杀气那家伙，对线和我比起来也就是对半开而已，主要还得看水墨的钩子。”

　　而身为辅助锤石的水墨则是有点遗憾：“那个阿布怎么就选了个婕拉呢，我还想领教一下它的机器人的，现在这样一搞，等会儿把他们下路打爆了也感觉像在欺负人啊……”

　　……

　　紫色方这一头，买好了出门装的布里茨五人已经从泉水中赶了出来，一边往蓝buff野区走、大暗黑天一边继续皱眉看着调出的对战面板，口中道：

　　“对面的打野是老鼠，有点麻烦啊，中路和下路等会儿小心一些。”

　　瘟疫之源·图奇，俗称“老鼠”，属于ADC位英雄。

　　大概是在两三个月前，一区艾欧尼亚开始有人研发用老鼠来打野的新玩法。

　　老鼠之所以能够作为一名打野英雄，主要是依仗于它的技能“潜伏”。

　　在技能“潜伏”开启之后，老鼠会在1.25秒后进入一段时间的隐形状态，而利用着这段隐形时间，便能够让它很轻易地在不知不觉间摸近到敌方英雄身前，等到对手反应过来的时候，就已经被图奇的技能和红buff给黏上了。

　　而在一区艾欧尼亚一众使用老鼠打野的高手玩家之中，实力最强也最出名的一位，ID叫做“三月阳光”。

　　这个玩家正是利用着老鼠打野，从钻3分段势如破竹般地一路上分，携着不可阻挡的势头悍然冲上了一区最强王者段位第41名。

　　也就是此刻紫色方的那只打野老鼠。

　　“也不知道三月这家伙怎么想的，这么阳光的ID名，居然玩个猥琐的打野老鼠……”弧光101撇了撇嘴，吐槽一句。

　　不过吐槽归吐槽，对于三月阳光的打野老鼠，紫色方的几人还是颇为提防重视。

　　在老版本的时候，这家伙就能靠着打野老鼠冲上最强王者，现在更新了的新版本删去了“真视药水”又削弱了真眼的作用，对于擅长使用老鼠这个英雄的三月阳光来说就更加是如鱼得水了。

　　游戏时间来到1分15秒。

　　紫色方的布里茨五人把守住各个草丛和野区入口，防止蓝色方英雄入侵野区——毕竟对方有着锤石这样的英雄存在。

　　1分30秒，双方小兵从各自基地水晶中向三路线上出发。

　　看样子蓝色方并没有打一级团的打算，身为上单提莫的桃子已经向上路赶赴过去，弧光101的锐雯也回到了自己的中路线上。

　　1分55秒，buff怪刷新。

　　帮助着大暗黑天的打野寡妇打了一会儿蓝buff怪之后，布里茨和杀气凛然两人便迅速向下路赶去。

　　经过小龙峡湾的时候，布里茨插下了一个3分钟的假眼。

　　之所以将眼位插得这么靠外，便是考虑到对面打野老鼠技能“潜伏”的隐身效果。

　　如果一如过去那般，插在河道口附近的位置处，那么对方的打野老鼠可以很轻易地凭借着隐身避开侦查眼位的视线，等到它重新显形，想要再作反应就有些晚了。

　　2分05秒，下路双方组合都出现在了兵线上。

　　将黄色饰品的1分钟假眼插在了前段草丛，布里茨直接上前开始利用平A对蓝色方的EZ进行血量消耗。

　　前期的薇恩在对线上属于劣势，那么身为辅助，反而更应该打得强势一些。

　　一个灵活的走位、借着身前一个自家近战小兵的掩护躲过了对方EZ的一发“秘术射击”能量弹，布里茨反手又是一个技能“致命绽放”，一簇荆棘从地上瞬间发芽突刺而起，将EZ的血量又消耗了一小格。

　　“nice——”稳健补刀之余的杀气凛然注意到了布里茨的操作，口中赞了一句。

　　只要将EZ的血量消耗到一定程度以下，对方的锤石也就不敢轻易出钩突进上来。

　　婕拉辅助的强势就体现在她的消耗能力上。

　　尤其是等到2级、3级，学出了其他两个技能之后，制造出的荆棘之花伤害攻击力只会变得更高。

　　一上来就被布里茨消耗了近四分之一的血量，蓝色方的EZ夜色撩人也不再大意，开始小心地注意着走位。

　　身为辅助锤石的水墨则是游走徘徊在兵线附近，不断寻找机会同样利用平A对杀气凛然的薇恩进行消耗。

　　而就在下路的双方处于一个平静对峙发育期的时候，中路突然传来了系统女声的击杀提示音：

　　“FirstBlood——”


第三百七十一章 高端局的节奏

　　当系统女声的击杀提示音响起时，紫色方包括布里茨在内的几人都是忍不住听得一愣。

　　布里茨下意识地看了看游戏时间，现在才开局2分30秒，这一血，爆发得也太快了些。

　　视角切换到中路，只见得弧光101的锐雯的尸体正死不瞑目地躺在自家塔前的冰冷地面上。

　　而一只肥硕的蓝色方老鼠正大摇大摆地从中路离开。

　　原来，就在刚刚打完自家的红buff之后，蓝色方身为打野老鼠的三月阳光直接就摸到了中路，趁着弧光101还未到达2级、技能“折翼之舞”又刚刚一套打完的空档，抓住机会直接开启了“潜伏”隐身上来。

　　而蓝色方同样是中单锐雯的归海三刀，1级技能学的竟然不是“折翼之舞”，而是拥有着控制晕眩效果的“震魂怒吼”。

　　在弧光101的第三段“折翼之舞”突进到面前将自己短暂震飞之后，归海三刀果断地直接一个“震魂怒吼”反手将其晕眩控住，随后显形的三月阳光逮着被晕眩在原地的弧光101就是一通平A疯狂输出。

　　虽然在摆脱晕眩控制之后，弧光101第一时间交出了闪现向塔下逃跑，可是身上已经被归海三刀套上了点燃，在加上红buff、以及老鼠平A攻击携带的被动“死亡毒液”效果，一共三层的debuff（减益效果），逃到塔下时，他的血量已经剩余不足百点。

　　最后是三月阳光的一个技能“毒性爆发”，引爆了在弧光101身上堆叠起的整整5层毒液效果，将人头收走。

　　“混蛋！说好的一对一单挑呢！？归海三刀你个没节操的禽兽！——”

　　公共语音频道中响起了送出一血的弧光101无比悲愤的控诉声。

　　紧跟着归海三刀那嘻嘻哈哈的声音响起：“你不是说我就只能玩玩卡萨丁嘛，kass在6级之前可是弱势期，不让打野来帮忙gank哪里说得过去啊，我这可是严格遵照卡萨丁的玩法诶～”

　　弧光101听得简直吐血：“我靠这种不要脸的话你怎么也能说得出口，你现在打的不是卡萨丁，是锐雯好吗！”

　　“这种小细节就不用深究了，反正你不是很牛嘛，让我先拿个助攻也不碍事～”归海三刀语气随意。

　　随即两人对话间又悠悠飘进来三月阳光的声音：“弧光，你的人头我就笑纳了啊——”

　　“一群禽兽！”

　　弧光101恨恨骂了一句，随即切换回到队内语音频道中郁闷抱怨：“奶奶的，居然被对面给套路了……”

　　所谓的套路，便是被研究出来的固定打法战术。

　　按照正常情况来说，打野英雄应该是收完双buff之后再考虑前往线上进行gank，但这一次蓝色方三月阳光却是在打完了红buff快速升到2级之后，就直接绕到了中路来。

　　另外，同样是根据常理，1级的锐雯大多都是学出拥有三段攻击伤害的“折翼之舞”，可对面归海三刀的中单锐雯却是将技能点加在了“震魂怒吼”上。

　　蓝色方两人这样的打法，明显就是事先就已经商量好、精心设计过的，阴一个完全不知情的弧光101，拿下一血简直就是轻松简单如吃饭喝水一般的事。

　　“我说归海三刀这家伙怎么一直只用平A补刀呢，原来是藏着自己1级学的技能不让我知道……”说到这里，弧光101又是恨得一阵牙痒痒。

　　大暗黑天在队内语音频道中语气淡定：“行了，接下来你中路小心点吧，没了闪现，人家老鼠很有可能再来抓你一次。”

　　“至于三月阳光那小子，嘿嘿，我去帮你把仇报回来——”

　　这一句保证在几十秒后就得到了应验。

　　“靠！黑天你个猥琐男，就知道你要来蹲我！”

　　3分钟出头，公共语音频道中再次响起了三月阳光那恼怒的声音。

　　随即是听到大暗黑天的哈哈笑声：“三月，你的蓝buff我就先笑纳了啊——”

　　刚刚身为打野老鼠的三月阳光在打完红buff之后直接抓中，虽然配合着归海三刀成功将弧光101的中单锐雯击杀拿下一血，但同样也耽误了他收buff的时间。

　　而与此同时，大暗黑天的打野寡妇已经收完了自己的两个buff，抢先一步摸到了蓝色方的蓝buff野区、在草丛中进行蹲点。

　　结果就是三月阳光被身为打野寡妇的大暗黑天直接一套技能打成了残血，交了个技能“潜伏”还不够，大暗黑天带着的红色饰品轻而易举地将隐形老鼠的踪迹照了出来，最终迫得三月阳光不得不再交了个闪现逃跑。

　　而蓝buff也被大暗黑天收下。

　　你拿一个一血，我抢你一个buff再逼你一个闪现。

　　差不多扯平了。

　　这就是钻石乃至最强王者段位的高端局中的节奏，各种套路，各种反手应对。

　　对于这样的节奏，布里茨感到很满意。

　　下路双方的ADC在稳定补刀之余，不断地进行走位来闪躲对方的攻击骚扰，不给对手留下可趁之机。

　　双方辅助则是一边在兵线间游走移动，找机会对着敌方ADC进行血量消耗，同时还要时刻注意着保护自家的ADC队友。

　　甚至是对于布里茨来说，面对着蓝色方的锤石和EZ的组合，极其少有地让它感受到了一种压迫感。

　　这种感觉，唯一一次出现，应该是它使用EZ同那个“VIC”的薇恩交手的时候。

　　而现在，面对着两名分别来自暗夜、荣耀二队的顶尖职业选手，钻1乃至最强王者段位的强者，那份压迫感来得还要更加鲜明一些。

　　毕竟当初那场战斗，那个“VIC”的队友辅助锤石玩家，和眼下蓝色方这名暗夜二队的职业辅助“水墨”所使用的锤石，之间的实力差距不可以道里计。

　　尤其是此刻的布里茨是以花女婕拉出战，面对着魂锁典狱长·锤石这样天生就有克制效果的对手，几乎就是如同站在高空钢丝上一般，一个疏忽，那就是直接被击杀的下场。

　　但越是这样强大的压力，就愈发地能够激起布里茨的战意和斗志。

　　只有在……这样的……战斗里……才能够……得到……磨练啊！

　　此刻的它已经是全神贯注，神经绷紧，将自身的计算能力和战斗经验发挥到了极致。

　　抓住蓝色方EZ上前一记平A补刀的攻击后摇间隙，布里茨迅速上前一记平A的荆棘尖刺打出，随即再跟上一个“致命绽放”，在EZ脚下的地面上瞬间发芽突刺出一簇锋利荆棘，消耗掉对方一小格的血量。

　　同一时刻，蓝色方水墨的辅助锤石紧跟着上前，甩动镰刀锁链一记平A狠狠抽在了布里茨的身上，然后将镰刀锁链往后一带，技能“厄运钟摆”出手，将布里茨往自己这边扯动过来。

　　被这股镰刀锁链挥舞出的强大力感带得踉跄向前一步，移动速度骤然被削减一截，布里茨毫不迟疑地反手一个“缠绕之根”打出，两道交缠并行的粗大藤蔓在地面上翻腾起一片土浪向斜前方的EZ扑去，精准无比地命中目标，将正欲上前对布里茨进行一波消耗的夜色撩人缠绕禁锢在原地。

　　抓住机会的杀气凛然果断一个“闪避突袭”的位移翻滚上前，一箭平A打出，在蓝色方EZ脚下形成一道银白色的能量光圈。

　　再一记平A，光圈增多至两道。

　　这个时候，蓝色方水墨的锤石甩动镰刀锁链，技能“死亡判决”出手，散发着莹莹绿意的细长锁链“嗖”然一声射向前方，将来不及做出走位闪避的布里茨一钩命中。

　　后者的身形不由自主地被镰刀锁链拖动着向前移动而去。

　　而身为EZ的夜色撩人，也堪堪正要从荆棘的缠绕束缚之中脱困而出。

　　似乎下路立刻就要有人头爆发！


第三百七十二章 恶心人的毒花

　　被蓝色方锤石时机把握极准的一记“死亡判决”镰刀锁链钩中，布里茨在锁链的扯动下被拖着强迫向前做出了一段小位移。

　　被荆棘藤蔓缠绕束缚在原地的EZ在吃下了两记薇恩的平A之后，堪堪从控制状态中摆脱了出来。

　　而这个时候的布里茨仍旧身处锤石的控制下，即将被镰刀锁链拖曳着继续踉跄向前。

　　这种情况下，EZ只要一个“奥术跃迁”的位移技能突进跟上，利用平A加技能“秘术射击”能量弹对着身为辅助婕拉的布里茨进行攻击，几乎是能够瞬间将它的血量打掉大半。

　　再加上蓝色方水墨的辅助锤石的召唤师技能带的是极具凶悍攻击性的【点燃】，一轮技能下来，哪怕布里茨交出闪现，也很难逃脱一个送出人头的下场。

　　就在这个危急关头，杀气凛然反应极快地将第三道攻击打出。

　　不是平A，而是技能“恶魔审判”！

　　第二记平A的攻击后摇动作被技能的切换操作瞬间取消。

　　巨大的重型弩箭自紧绷的弩弦上轰然呼啸射出！

　　嘭！！！——

　　重型弩箭狠狠地撞上了夜色撩人的EZ胸膛，触发了薇恩技能“圣银弩箭”积攒的被动效果。

　　“乓”地一声清脆炸响，银白色的光圈化作狂暴能量炸开，带走EZ头顶血条整整小半截的血量。

　　但更重要的是，这一记“恶魔审判”的击退效果，将EZ斜斜地击退到了兵线的最后方，令其与自家辅助婕拉之间的距离被远远拉开。

　　看到自家的EZ被对方薇恩击退，原本已经将“死亡判决”第二段捏在手中的水墨也是打消了继续朝着紫色方婕拉突进上去的念头。

　　经验丰富的他很容易便能够判断出，被杀气凛然的薇恩这么一阻挠，想要击杀对方辅助婕拉的机会已经失去了。

　　如果自己再贸然突进强打，在自家的ADC跟上之前，他的锤石反倒有可能被对方抓着消耗一波血量。

　　水墨有些遗憾地对身旁的夜色撩人道：“刚刚你要是能躲过那个‘缠绕之根’的控制的话，这人头我们就拿下了。”

　　“没办法，对面这婕拉反应挺快的，”夜色撩人耸了耸肩，不以为意道：“不过没事，接下来我注意防着点婕拉的控制，你再钩中一次，照样可以击杀。”

　　……

　　紫色方队内语音频道中，摆脱了锤石控制的布里茨向杀气凛然真心实意地说道：“谢……谢。”

　　刚刚如果不是杀气凛然的一记“恶魔审判”及时解围，它估计已经要躺尸送掉人头了。

　　“小意思～”杀气凛然哈哈一笑，一边抬起短弩一记平A再收下一个补刀、一边对着布里茨道：“刚刚要不是你反应够快反手控住EZ，我也没办法赶上来消耗他一波呢——”

　　这话不是客气谦虚。

　　双人路对线，本来就是要由ADC和辅助英雄相互配合、相互扶持。

　　一记“死亡判决”使用过后，锤石的技能便进入了长达十余秒的冷却时间，抓着这个机会的布里茨自然是毫不客气地上来抓着锤石就是一通平A狂点消耗。

　　而身为蓝色方辅助锤石的水墨面对着平A射程比起自己远上不少的婕拉，也只能暂时选择撤回兵线后头，但头顶的血条也已经掉落了四分之一。

　　升到4级之后，学出了2级“致命绽放”的布里茨在兵线上打得愈发具备攻击性。

　　一颗“迅猛生长”的瑰红色硕大种子在地面上种下，紧跟着补上一记“致命绽放”，在蓝色方EZ的身前造出一株巨型的荆棘喷射者。

　　外貌狰狞的荆棘毒花瞬间生长成型，在第一时间便对着距离最近的夜色撩人展开攻击。

　　在对线的初期，婕拉制造出的荆棘毒花的攻击伤害是相当惊人的，比起一名英雄的平A伤害也丝毫不会逊色。

　　piu！piu！——

　　一根根森然锋利的毒刺自荆棘毒花的口器中喷射而出，身为EZ的夜色撩人头顶血量顿时下降了一小格。

　　夜色撩人被迫得不得不调转攻击目标，反手一记平A接一发“秘术射击”的能量弹，将这株荆棘喷射者击杀，但击杀所得的经济，却是仅仅只有个位数的金币奖励。

　　而借着这个时机，布里茨又是混在兵线当中上前给对方EZ来了一记平A。

　　由于周围被自家小兵环绕，蓝色方的辅助锤石水墨也找不到一个合适的角度再次出钩。

　　至于布里茨，虽然一株荆棘喷射者只不过一两下工夫就被对方解决，但它的技能“迅猛生长”施放是几乎不耗蓝的，过了一会儿等到种子再度生成一颗，它便又将其种在了EZ脚边，继续按照老套路地利用“致命绽放”来催生一株新的毒花。

　　如此反复，不但是夜色撩人的EZ血量被消耗得有些多，就连他的补刀节奏也受到了影响。

　　六分钟出头，杀气凛然的薇恩竟然还要领先夜色撩人4个补刀，而他那剩余三分之二的血量，更是比EZ半血出头的状态要好上不少。

　　“婕拉的毒花太恶心人了——”

　　一发“秘术射击”的能量弹接上一发平A、将脚边的又一株荆棘喷射者秒杀，但夜色撩人却是一个不留神，错过了一名紫色方残血小兵的最后一击，漏掉一个补刀的夜色撩人只觉得烦不胜烦。

　　这已经是他漏掉的第五个小兵了。

　　虽然说从开局到现在，仅仅只错过了五个补刀，已经是相当不错的成绩，但是对于身为暗夜二队职业ADC选手的夜色撩人来说，在这种己方英雄组合明显还要占优的情况下，被对方一个短手的ADC薇恩压制补刀数，实在是一件很坍台丢脸的事。

　　主要的问题是出在对方的辅助婕拉身上。

　　对面的那个婕拉，施放技能制造毒花的时机把握太刁钻了。

　　很多时候，夜色撩人都正准备一记平A或者一发“秘术射击”去补刀，然后对方那个婕拉就会选在这个时候冷不丁地在他身旁种下一颗种子制造一株荆棘喷射者出来。

　　如果夜色撩人选择暂时无视这株荆棘喷射者的攻击去补刀，就不可避免地要结结实实挨上两到三发的毒刺攻击；如果转头先行解决毒花，那么眨眼的功夫，补刀又要落下一个。

　　甚至还有出现更夸张的情况，就在刚刚，夜色撩人射出一发“秘术射击”的能量弹准备将远处的一名紫色方残血小兵击杀时，一株瞬间从地面生长成型的毒花竟然将他的“秘术射击”能量弹给挡了下来，结果就是那一个残血小兵被蓝色方的近战小兵一锤子打翻。

　　夜色撩人忍不住皱眉。

　　照着这个情况下去，他们下路反而会在对方婕拉的层出不穷的毒花消耗下被一点点带入被动劣势。

　　就拿他自己来说，接连受到荆棘喷射者的攻击照顾，虽然此刻的他已经嗑下了身上携带着的唯一一瓶红，而血量却仍旧比对方的薇恩要低上七八十点。

　　再被那毒花攻击几次，他头顶的血条就要跌到半血以下了，万一再被对方控住一次，几乎就是铁定要付出双召唤师技能全交的代价。

　　但即便如此，夜色撩人也是不可能轻易回城的。

　　按照现在这个兵线停留在河道口附近的位置，如果他选择回城，对面的紫色方两人必然会迅速将兵线推进到自家一塔下，而等他重新出门回到线上，就要损失整整两到三波的小兵。

　　在这种双方实力相当的高端局中，一方的ADC玩家在初期同对手差开两三波兵线的经验和经济，几乎就和送掉一个人头没什么区别。

　　所以夜色撩人还是沉住气，尽量继续保证着自己的走位和补刀发育。

　　他在等。

　　等自己的辅助锤石水墨能够捕捉到一个出钩机会。

　　也在等着自家的打野老鼠到下路来帮忙gank。

　　夜色撩人的目光从小地图上飞快扫过。

　　眼前微微一亮。

　　自家的打野老鼠已经从自家下路后方向线上赶了过来。

　　同时三月阳光大大咧咧的声音在蓝色方队内语音频道中响起：“下路做好准备留好技能，你们老鼠爸爸过来帮忙了～——”


第三百七十三章 潜伏而来的老鼠

　　游戏时间来到6分30秒。

　　中路，紫色方弧光101的中单锐雯虽然在开局一上来就中了对手的套路，被蓝色方三月阳光的打野老鼠配合着归海三刀的锐雯击杀了一次、送出一血，但身为九天战队的职业中单选手，他的实力的确是足够过硬，对于锐雯这个英雄的掌握和操作比起归海三刀来说要强上几分，因而即便开局不顺，此刻却仍旧将中路的局面牢牢把控住。

　　反观蓝色方同为中单锐雯的归海三刀，之所以能够打进一区最强王者段位第48名，主要就是靠着虚空行者·卡萨丁这一个英雄，其次狐狸和酒桶玩得也不错，但像是这一局他使用的锐雯，就明显是有些生涩的感觉。

　　虽然说以归海三刀的实力，即便锐雯用得不如其他自己最拿手的AP英雄那般得心应手，那也至少是有着钻石段位以上的操作水平，再加上过人的战斗意识，碾压一些钻三钻四之流的玩家还是不在话下。

　　可一旦遇上弧光101这种实力水平同样过硬的对手，他那能拿来欺负普通玩家高手的操作技巧，就起不到那么好的效果了。

　　仗着比归海三刀强上一筹的操作技巧，送掉了一血的弧光101在线上打得照样无比凶悍激进，几乎都要越过兵线去压制归海三刀——瞧那气势、倒像是他拿了对方的一血似的。

　　而这样的状况持续的时间稍微一长，归海三刀就有些不爽了：

　　明明是兄弟我拿了个一血的助攻，还多吃一波兵线的经验，怎么你打得比我还凶啊？

　　于是最强王者段位顶尖高手的骄傲心理一上来，归海三刀也是毫不示弱地拎起宽大剑刃对弧光101进行还击。

　　于是中路就能看到两个锐雯在兵线上灵动无比地来回腾挪位移，不断地在“折翼之舞”、平A之间光速切换着相互攻击，既精彩又激烈。

　　在这样的激进打法之下，双方两名中单锐雯的血量都是下降地飞快。

　　归海三刀的目光扫过自己的经验条，还差两个小兵经验自己就能到达6级，而对面的弧光101初期比自己少吃一小波兵的经验，距离升级至少还差一半的经验值。

　　弧光小样，等我到6就是你的死期！——

　　归海三刀的精神顿时振作，同时与弧光101拼得也是愈发激烈。

　　双方血量都跌落至不足三分之一。

　　就在这时，归海三刀的眼角余光扫到不远处，一蓬幽紫色的烟雾“嗤”地一声炸散开来，紫色方大暗黑天的打野寡妇已经开启了“暗黑狂暴”提速，飞快地向自己扑来。

　　靠！

　　顿时意识到不妙的归海三刀转身便要逃跑，但早就做好准备的弧光101哪里会让他得逞？

　　“勇往直前”突进位移一段，切近到归海三刀身前，一个“震魂怒吼”瞬间将其晕眩在原地，随即紧跟着一个【点燃】套了上去。

　　飞快突进上来的大暗黑天一道“憎恨之刺”打出，贴近身后又是一个“毁灭打击”的接连两下猛击。

　　几乎是瞬间，归海三刀头顶血条就已经跌至谷底。

　　“玩家‘弧光101’击杀了‘归海三刀’。”

　　系统女声的击杀提示音响起，弧光101的第二段“折翼之舞”接上的一记平A，收走了归海三刀的人头。

　　“混蛋！说好的1V1呢！？”

　　这一次轮到归海三刀在公共语音频道里悲愤无比地谴责控诉。

　　“礼尚往来，不用客气。”大仇得报，弧光101则是心情大好地回了一句。

　　大暗黑天的打野寡妇在中路这一波gank，成功帮助队友弧光101拿到人头，算是将先前的一点小劣势给彻底扳成了一个优势。

　　至于上路，桃子的上单提莫同谈钱伤感情的诺克萨斯之手对线，居然很神奇地保持着一个勉强不崩的局面。

　　要知道，桃子的段位是白金3，虽然在女生玩家之中已经算是相当出色，但是要和一区钻1分段的谈钱伤感情相比，还是差得太多。

　　另外，不谈实力段位的差距，但从英雄选择上来说，身为一个脆皮到不行的小提莫，面对着一个上单强势无比的凶残大诺手，即便双方玩家的实力相近，提莫的一方也是很容易一不留神就被对方一套技能直接击杀带走。

　　所以其实也不需要多想，就能大致地猜到其中原因。

　　十有八九是“谈钱伤感情”这货，在面对着桃子这么一名大美女的时候，很有绅士风度地选择了留手放水。

　　猜到这一点的紫色方众人对此当然是毫无意见，心中更多的还有些幸灾乐祸的情绪：

　　小样，想要装绅士、那就让你绅士下去好了，等提莫等级和装备发育起来，满召唤师峡谷种蘑菇的时候，有的是你们后悔的时候——

　　在完成一次对中路的gank之后，大暗黑天调出小地图飞快查看了一下。

　　蓝色方的打野老鼠已经有好一会儿没出现在视野中了。

　　中路锐雯刚刚被击杀，兵线又靠近紫色方塔下，老鼠应该不会选择过来。

　　上路的兵线也被蓝色方的诺手压得相当靠前，桃子的提莫此刻正呆在塔下安全无比地补刀发育，同样没有留给三月阳光的打野老鼠以gank机会。

　　除开了上中两路，那么就只剩下了一个下路。

　　大暗黑天又是将视角迅速切换到了下路，此时的兵线堪堪被布里茨和杀气凛然两人推过了河道口附近，正一点一点朝着蓝色方的防御塔压去。

　　“下路小心一点，老鼠可能要过去了——”

　　在队内语音频道中一声提示，与此同时大暗黑天自己也已经开启技能“暗黑狂暴”，将移动速度骤然提升一截，顺着下方河道向下路快速赶去。

　　此时的下路，布里茨身上已经没有了侦查守卫可以使用，包括杀气凛然的ADC薇恩在内的两人身上的黄色小饰品所插下的1分钟眼位又早在半分钟前已经消失，所以对于紫色方下路的两人来说，现在的他们基本上是处于一个毫无视野的状态下。

　　听到大暗黑天的示警，本就已经萌生退意打算回城的杀气凛然和布里茨两人便准备放任着这一波兵线涌入对方防御塔下，自己则是掉头转身便要向后撤去。

　　而这个时候，兵线上还有一名蓝色方的残血炮车剩余。

　　一个炮车，就是三四十块钱的经济，舍不得这一个补刀的杀气凛然稍稍纠结犹豫了一下，还是选择了返身上前两步，一记平A的箭矢出手，将这名蓝色方的炮车击杀。

　　又一句老话叫做：贪小便宜吃大亏。

　　这句话很好地在杀气凛然的身上得到了验证。

　　就在杀气凛然一记平A将炮车补刀收入囊中的下一刻，一道惨绿色的毒液突然间从空气中无比突兀地显现而出，“嗤”地一声射在了他的身上。

　　蓝色方打野老鼠三月阳光的身影从技能“潜伏”的隐形状态之中，如同鬼魅般显形在了下路线上。

　　距离身为ADC薇恩的杀气凛然，不过两三百码的距离！

　　从“潜伏”的隐形状态中重新恢复显形，老鼠能够在短暂时间内获得额外的攻击速度提升加成。

　　当杀气凛然才刚刚反应过来的时候，他的身上就已经接连挨了两下老鼠的平A攻击。

　　紧跟着又是技能“剧毒之桶”出手，一个装填着无数毒液的毒性之桶朝着杀气凛然丢掷而去，瞬间引爆之后，一大片惨绿色的毒液毒雾将毒液桶引爆点周围的一圈土地给完全笼罩。

　　其中，便包括了身为紫色方ADC薇恩的杀气凛然。


第三百七十四章 救命的毒花

　　吃下了两记平A，加上被一个“剧毒之桶”砸中，杀气凛然身上的死亡毒液层数顿时已经来到了4层，头顶的血条在老鼠被动技能“死亡毒液”的感染效果之下、以肉眼可见的速度飞快下掉着。

　　而更严重的是，身处老鼠“剧毒之桶”引爆范围之中，杀气凛然的移动速度已经被严重削减。

　　照着这样下去，不出一两秒，蓝色方的锤石和EZ就能迅速追上来。

　　追上来自己就是死。

　　杀气凛然几乎是在一瞬间做出判断。

　　反手就是一个“恶魔审判”打出，巨大的重型弩箭将紧紧缠在身后的三月阳光轰然射推一段距离，杀气凛然毫不迟疑地一个“闪避突袭”朝着塔下方向位移翻滚。

　　而还没来得及等他交出自己的闪现，身后蓝色方的锤石水墨却是已经抢先一步、在一团亮起的耀眼白芒之中瞬息间传送突进了上来！

　　厄运钟摆！！！——

　　突进到紫色方薇恩身后，身为辅助锤石的水墨手中镰刀锁链狠狠挥舞甩动，一股强大不可抗拒的力量顺着锁链席卷而来，将还未脱出攻击范围的薇恩带得向后硬生生拖回了一小段。

　　杀气凛然的移动速度再次被减缓。

　　雪亮白芒闪过，杀气凛然终于交出了自己的【闪现】。

　　但就在他的身后，水墨已经再一次甩动起手中的镰刀锁链，瞅准了前方不过四五百码距离的薇恩，技能“死亡判决”出手。

　　散发着莹莹绿意的镰刀锁链，如同一条择人而噬的毒蟒，在“嗖”地一声破空呼啸中飞快向前射去——

　　此刻杀气凛然的薇恩位移技能“闪避突袭”才刚刚交过，移动速度又无比迟缓，面对着这一道幽灵般疾射而来的镰刀锁链，根本没有任何应对的办法。

　　眼看着自己抛掷射出的“死亡判决”即将命中目标，水墨的嘴角已经扬起了一丝淡淡的笑意。

　　对于这一记钩子，他有着百分之一百的自信。

　　这一下，薇恩绝对避无可避。

　　细细长长的镰刀锁链骤然绷紧——

　　命中了！

　　水墨并不急于立刻触发技能二段突进上去，而是拉扯着手中镰刀锁链的这一头，准备先将对方的薇恩强迫着往回拖动做出两段小位移。

　　两段小位移的时间，已经足够EZ和老鼠跟进上来、对薇恩完成一整轮的伤害输出。

　　估计甚至不需要等到他交出第二段的“死亡判决”，那杀气凛然就要被秒掉了。

　　水墨心中轻松地想着。

　　但下一刻，他脸上的淡淡笑容便在突然间僵住。

　　手中顺着镰刀锁链传来的力感不太对劲。

　　前方那杀气凛然的ADC薇恩，似乎根本没有受到任何影响地还在继续往塔下逃去。

　　仔细一看，水墨眼中瞳孔忍不住微微一缩。

　　这一记本以为必中的“死亡判决”，竟然，落在了一株巨型的荆棘毒花上！

　　“我去！这婕拉操作反应好快！——”

　　完全看清了刚刚发生了什么的三月阳光忍不住叫了一声。

　　原来，就在刚刚那千钧一发的紧急关头，身为紫色方辅助婕拉的布里茨反应极快地在自家ADC薇恩身后的地面上施放了一记“致命绽放”。

　　而在技能施放那零点几秒的短暂预读延时之间，一个“迅猛生长”的瑰红色种子又被闪电般飞快地种下。

　　几乎是在那锤石的镰刀锁链前端只差不到一个身位距离就能钩中薇恩的时候，瞬间生长成型的一株巨型荆棘毒花，挡在了杀气凛然的身后，守护住了他的后心。

　　继三月阳光之后、身为辅助锤石的水墨同样立刻反应了过来。

　　饶是性格平和沉稳、一向处变不惊的他，都是忍不住眼皮子一阵猛跳。

　　刚刚这个荆棘毒花施放得，太极限了。

　　几乎是只有毫厘之差，稍稍慢上那么零点几秒，他的“死亡判决”都能够抢先一步钩中薇恩。

　　在刚才那种危急紧张到极点的情况下，紫色方这个婕拉的反应、操作和意识都堪称无比出色。

　　一般来说，见到自家的ADC队友被钩，大多数的辅助婕拉玩家会下意识地选择对距离自家ADC最近的锤石施放“缠绕之根”进行控制，可这样一来虽然能够限制住锤石激活技能“死亡判决”第二段再次突进，但却是阻止不了自家ADC薇恩被那镰刀锁链钩中往回拖曳。

　　意识再好一些的婕拉玩家，则会很聪明地将“缠绕之根”的施放目标选为蓝色方的打野老鼠或者是EZ，将这两个输出伤害最高的英雄控住，那么薇恩或许还有几分喘息逃生的余地。

　　可是即便如此，只要EZ或是老鼠交出一个【闪现】继续跟进，薇恩仍旧摆脱不了一个被击杀的下场。

　　而最为理想完美的应对方式，便是布里茨刚刚所完成的操作那样——利用瞬间生成的荆棘毒花，来帮助杀气凛然的薇恩挡下锤石的致命一钩。

　　这样的操作，需要的是婕拉具备极快的操作反应速度，以及一个颇为高端的技能施放技巧。

　　那就是，先施放“致命绽放”，再利用技能“迅猛生长”种下种子。

　　要知道，婕拉的技能“致命绽放”，有着零点几秒的施放延时，而用于放下种子的技能“迅猛生长”却是瞬发的。

　　如果选择先放种子再用“致命绽放”催生荆棘毒花，完成的速度便会稍稍慢上一拍。

　　刚才的情况，就是连半拍的时间延误都不容许出现。

　　布里茨正是靠着极快的操作速度，让那株荆棘喷射者在薇恩命悬一线的关头几乎是踩着时间点生长成型。

　　想通其中关键诀窍，水墨一边在为布里茨的操作心中暗自佩服，一边也是激起了他的好胜之心。

　　堂堂暗夜二队职业辅助，怎么也不能被一个名不经传的家伙给压过了风头啊——

　　“阿布救得漂亮！——”

　　紫色方队内语音频道中，一边在往下路赶、一边通过视角切换时刻关注着下路战况的大暗黑天看到刚刚那毒花救薇恩的操作，大喜之下对着布里茨一通夸赞。

　　锤石的“死亡判决”没能命中薇恩，幸运无比的杀气凛然总算是顺利逃入了自家防御塔的射程范围内。

　　见到击杀似乎无望，身为打野老鼠的三月阳光远远地施放了一个“毒性爆发”，将杀气凛然身上堆叠起的4层死亡毒液引爆开来，令后者的血量顿时跌落一截，只剩下了不足三分之一。

　　至于救下了队友薇恩的布里茨，正当它准备同样撤回塔下的时候，队内语音频道中又响起了大暗黑天的喝声：“下路准备回头打！我要到了！”

　　此刻的下路，身为ADC薇恩的杀气凛然血量仅剩余三分之一，而蓝色方的三名英雄虽然已经交出了大多数的技能，但各自的血量状态仍旧良好，即便是大暗黑天的打野寡妇赶到，也不过是一个3V3的局面，胜负未尝可知。

　　甚至来说，血线比较危险的杀气凛然还有可能被蓝色方的EZ或者老鼠闪现上来强行击杀。

　　这样的情况，身为一区最强王者段位顶尖职业选手的大暗黑天自然不可能不清楚。

　　之所以敢于在自家ADC薇恩血量状态较差的情况下仍旧发出进攻反打的信号，是因为他有着足够的信心依仗。

　　3V3，当然够悬。

　　但4V3，就是另外一码事了。

　　一边从下方河道口的草丛中飞快赶出，大暗黑天一边在队内语音频道中发出指示：

　　“桃子，开传送到下路来！——”


第三百七十五章 突兀生出的种子

　　使用AP提莫打上单的桃子在这一场自定义娱乐局中，携带的召唤师技能是【点燃】加【传送】。

　　因为一开始她就清楚，以她的实力，想要在和谈钱伤感情的上单诺手的对线中占到便宜是绝对不可能的，所以干脆光棍一些，主动让对方把兵线推到己方塔下。

　　这样一来，身为提莫的她在塔下安心补兵，前期就不太可能出现被蓝色方的诺手消耗过多血量乃至击杀的情况，所以即便没有【闪现】在手，也影响不大。

　　相反，将召唤师技能的【闪现】换成【传送】，对于提莫来说，到了战斗的中后期，根本不需要参与团战，只要在野区、河道种满小蘑菇，然后凭借着【传送】的高机动性和提莫本身的高清兵推线速度，在上路或者下路无限单机带线拆塔。

　　对手要是选择派一名英雄来守线，那么靠一个本就团战疲软的提莫牵制住对方的一名英雄，绝对是一笔无比划算的买卖。

　　而若是有两名或者更多数量的敌方英雄过来试图抓死提莫，那么漫山遍野的蘑菇雷区足以让他们被炸得晕头转向、在赶到之前就被血量消耗得奄奄一息。

　　但真要是选择无视提莫，任凭对方单机带线，按照提莫的拆塔推线速度，估计没多久就能轻松把一路通关。

　　照着这种打法，提莫绝对是一个能把人恶心死的存在；即便是以桃子不过白金3的段位实力，也能够为团队做出不容小觑的贡献。

　　不过眼下，游戏时间还不到7分钟，桃子的这个【传送】便已经有了派上用场的机会。

　　“好～来了！”

　　紫色方队内语音频道中很快地传来桃子那好听悦耳声音的干脆答复。

　　下一刻，召唤师峡谷峡谷，靠近蓝色方防御一塔的前段草丛之中，布里茨事先插下的一个假眼上骤然升腾起一道耀眼的能量传送光柱。

　　身形落在蓝色方下路三名英雄最后的EZ夜色撩人第一时间便注意到了草丛中的异象，并在一瞬间反应过来：

　　“对面提莫带的是传送！老鼠和锤石快退！——”

　　随即自己已经是第一个带头转身往回逃跑。

　　当断则断，决不有丝毫迟疑犹豫。

　　这种情况下，紫色方的上单提莫传送到下路，过来的绝不可能是只有这一个人。

　　不出意外，对面的打野寡妇也已经要赶到了——

　　而事实果然没有出乎夜色撩人的预料，就在他撤退示警信号在队内语音频道中发出的下一刻，一蓬幽紫色的烟雾“嗤”地一声炸散开来，大暗黑天的打野寡妇身影赫然如同鬼魅般、出现在了距离三月阳光不到700码的范围内！

　　技能“暗黑狂暴”开启，大暗黑天的移动速度骤然提升一截，灵动鬼魅的身影瞬息之间便朝着蓝色方身为打野老鼠的三月阳光扑了上来！

　　呲！！！——

　　一列暗紫色的锋利能量獠牙从地面上猛然突起，打在了老鼠的身上。

　　随即飞快突进到蓝色方打野老鼠面前的寡妇又是一记“毁灭打击”的双重猛击出手，再度带走目标一小截血量。

　　而原本已经逃进自家防御塔前的杀气凛然都是顶着残血重新一个“闪避突袭”位移翻滚突进上来，一记平A打在了三月阳光的身上进行着输出。

　　此刻的他还有一个召唤师技能【屏障】在手，并不担心被对方打野老鼠反身强拼换掉。

　　布里茨同样对着老鼠打出一记平A的毒刺。

　　瘟疫之源·图奇的总血量和双抗本就不高，在打野英雄中属于极其脆皮的几个英雄之一。在紫色方三名英雄的攻击输出之下，三月阳光头顶的血条瞬间便跌落了将近一半。

　　紧跟在夜色撩人身后向自家防御塔下逃去的辅助锤石水墨，一边撤退一边向后丢出了一个绿莹莹的灯笼。

　　魂锁典狱长·锤石技能——“魂引之灯”。

　　只要三月阳光的打野老鼠能够点中灯笼，便会瞬间被拉回到队友锤石的身边，从而逃脱紫色方英雄的包围攻击。

　　但灯笼一经放落，便被反应极快的紫色方打野寡妇抢先一步踩了上去。

　　在对着蓝色方的打野老鼠不断进行着攻击输出的同时，大暗黑天仍旧不忘一直在调整着自己的走位做着走砍的操作，始终保持自己的站位挡在三月阳光的身前两步。

　　为的就是防止对方锤石的这一手。

　　锤石的魂引之灯虽然拥有着救援队友的强大效果，但同样存在着被阻挠破坏的方式手段。

　　只要有敌方英雄单位站在灯笼上，己方的队友就无法点击灯笼实现逃生位移。

　　无法顺利点击灯笼飞离紫色方英雄的攻击范围，又挨了杀气凛然的薇恩一记平A和大暗黑天的一道“憎恨之刺”，三月阳光头顶血条已经不足半血。

　　而这个时候，由于在开局三分钟左右时在自家蓝buff野区为了逃生已经交出过一次闪现，此刻三月阳光的召唤师技能还差小半分钟才能冷却完毕。

　　不过，即便是没有【闪现】在手，三月阳光的心中仍旧是没有太多慌乱。

　　他还有着最后的保命手段。

　　技能“潜伏”，施放。

　　下一刻，老鼠的身上突然间出现一团淡淡的旋转气流，同时他的身形也一点点变得若隐若现起来。

　　老鼠的技能“潜伏”，施放之后在1.25秒时间内会令其进入隐形状态，即便是期间受到攻击，那么进入隐形的时间也最多只会延后几秒，最终仍旧是会强行隐身。

　　见到三月阳光将“潜伏”施放而出，大暗黑天顿时抓紧了对其的攻击输出，同时在队内语音频道中焦急恼怒地喊了一句：“靠，我的红色饰品还没冷却啊！”

　　同一时刻，头顶血量仍旧在飞快下滑的三月阳光嘴角却是扬起一丝得意的笑容：

　　对面的打野寡妇红色饰品刚刚在中路河道口草丛排眼的时候使用过了一次，是被他发现并记住了的，眼下断然不可能这么快就冷却完毕再次使用。

　　而另外的紫色方辅助婕拉和ADC薇恩，装备栏中所携带的都是黄色饰品，更无法侦测到进入隐形状态之后的他。

　　再有两秒，他的血量大概还会剩余不足两百点，便能强行隐身起来。

　　1级的技能“潜伏”，拥有4秒的隐身时间。

　　而四秒钟，已经足够他实现各种逃生方式。

　　只要对方的打野寡妇稍稍离开一点锤石的丢下的灯笼位置，身处隐身状态之下的他就可以大摇大摆地直接踩上灯笼、被一下子拉回到队友锤石的身旁。

　　而若是对方始终咬定了要踩死占据“魂引之灯”的位置，那也不要紧，4秒钟的时间，直接用于撤退逃生，同样能够让他摆脱追杀。

　　2秒。

　　1秒。

　　0.5秒。

　　三月阳光头顶血条被打落到仅剩百余点血量的危险线，但已经足够支撑他度过隐形前的最后0.5秒准备时间。

　　眼看着那打野老鼠大摇大摆地向远处逃跑而去的渐隐身形，大暗黑天实在是纠结无比：

　　追还是不追？

　　不追的话人家老鼠就可以轻松逃掉了。

　　可要是追，一旦离开锤石丢下的灯笼的位置，十有八九那狡猾的三月阳光又会借着隐身的效果重新折返回来点灯笼离开。

　　输出的伤害还是不够啊！要是输出和控制再多一些，就能在老鼠进入隐身之前强行将其击杀了！

　　突然间他意识到，自家的辅助婕拉似乎从刚刚开始就一直没有交技能，仅仅只是用着平A在不断地对老鼠进行不疼不痒的攻击。

　　“阿布！用‘缠绕之根’先控住老鼠啊！——”

　　大暗黑天急声催促。

　　婕拉1级的“缠绕之根”，拥有将近一秒的控制时间，如果能够将老鼠缠绕禁锢、拖住一小会儿，或许还有一定机会在对方从隐身状态中显形之后将其击杀。

　　但收到大暗黑天催促信号的布里茨并没有在第一时间照做。

　　嗤——

　　一声窸窣的响动，在即将进入隐身状态的蓝色方打野老鼠身前地面上，一颗瑰红色的硕大种子突然生长而出。


第三百七十六章 真跑不了了

　　嗤——

　　伴随着窸窣的一声响动，一颗瑰红色的硕大种子在尚未进入隐身状态蓝色方打野老鼠身前地面上突兀地生长出来。

　　而还未等所有人反应过来，便又是听得一声“嗤”地清响，紧跟着又是一颗同样的种子被种下，位于前一颗种子的斜下方。

　　接连种下的两颗瑰红色种子，瞬间形成了一根短短的斜线，如同一道屏障一般、拦在了身为打野老鼠的三月阳光的面前。

　　不过是两颗种子而已，布里茨甚至没有利用技能“缠绕之根”或是“致命绽放”去将其催生为具有攻击性的巨大荆棘毒花。

　　单纯利用“迅猛生长”种下的种子，是没有任何伤害的。

　　甚至是三月阳光抬脚踩落，就能够轻而易举地将身前地面上的这两颗毫不起眼的瑰红色种子一脚踩扁。

　　而凭借着区区两颗种子形成的短短屏障，更是如同笑话一般、在旁人看来根本就是脆弱得不堪一击。

　　但偏偏，当三月阳光发现脚下地面上多出的这两颗种子时，眼中的瞳孔却是骤然缩小。

　　仿佛这两颗貌不惊人的瑰红色种子，让他感到了无比的警惕与忌惮。

　　的确，他的忌惮是有理由的。

　　荆棘之兴·婕拉技能——“迅猛生长”：婕拉种下一颗种子，若是经由技能“缠绕之根”、“致命绽放”的催化，便会形成名为藤蔓鞭击者或是荆棘喷射者的巨型毒花。

　　这是大部分玩家对于婕拉的“迅猛生长”这个技能的最基本认识。

　　而这个技能的另外一个特殊效果，却常常被人忽视忘记——

　　若是敌方英雄踩到种子，种子会被销毁，但将显示踩中英雄的身形2秒钟时间。

　　这个效果，对于所有英雄都适用。

　　即便是进入隐身状态的英雄，只要一旦将种子踩中，他的身形都会再无半点藏匿余地的彻底暴露在对手的视野中。

　　开启技能“潜伏”的老鼠也不例外。

　　三月阳光在这一刻心情无比纠结。

　　实在是因为，这两颗突兀接连生长而出的瑰红色种子，被种下的位置太有讲究了。

　　两颗种子之间留下的空隙恰好比一个身位略窄一些，使得他根本无法从中穿过，一旦抱有侥幸心理，绝对会毫无意外地被系统判定踩中其中一颗种子、进而行踪被彻底暴露出来。

　　而这两颗种子所排布形成的左上—右下的短短斜线，更是几乎封死了三月阳光的走位。

　　如果要从左上方绕路，那么四秒钟的隐形时间根本不够他逃离到足够远的安全距离。

　　若是想要先行绕开种子、利用潜行最后半秒的走位骗开站在灯笼上的寡妇、再重新折返回去点灯笼，却又是要再一次花费接近一两秒的时间去重新绕开种子。

　　脑中飞快转过无数念头考量之后，三月阳光还是选择了最稳妥的方式。

　　从右边绕开这道该死的“种子屏障”，管自己先往远处逃再说——如果那寡妇真的立刻离开灯笼位置的话，大不了冒着踩到种子被暴露踪迹的风险强行回头去点灯笼，应该照样能逃得掉。

　　技能“潜伏”最后0.5秒的准备时间结束，身为打野老鼠的三月阳光的身形终于进入隐身状态。

　　“靠，还是让这家伙溜了！”大暗黑天郁闷地叫了一声。

　　刚刚在布里茨利用技能“迅猛生长”接连种下两颗种子的时候，他就已经飞快领悟到了布里茨的意图，心中期待着对方的打野老鼠会一个不留神就踩中种子、隐形的效果被瓦解，现在看到对方反应机警地没有中招，自然是惋惜懊恼无比。

　　但布里茨的意图可不仅仅只限于此。

　　口中一言不发，但它的大脑却是仍旧在飞快地计算着一项项数据。

　　老鼠……移动……速度……计算……完毕。

　　绕开……种子……花费……时间……计算……完毕。

　　潜伏……隐身……时间……计算……完毕。

　　缠绕之根……控制……时间……计算……完毕。

　　斜线……技能……施放……角度……计算……完毕。

　　在蓝色方三月阳光的打野老鼠进入隐形状态1.5秒钟后，几步上前的布里茨扬手，技能“缠绕之根”施放而出！

　　噼啪！！！——

　　两道粗大的藤蔓在地面上剧烈卷起一片土浪，呈斜线轨迹朝着“种子屏障”右下方的空位翻滚而去。

　　随后，“缠绕之根”的粗大藤蔓再次消失的无影无踪。

　　而由于老鼠进入隐身状态，这一记“缠绕之根”到底是否成功命中目标，紫色方的众人却是完全无从查知。

　　困……住了。

　　只有布里茨肯定无比地得出结论。

　　右下方的第二颗瑰红色种子，与下路草丛墙壁之间相隔约摸有1个半到2个身位的距离。

　　按照蓝色方老鼠进入隐形前最后一刻所移动的方向，正是朝着右下角贴近草丛墙壁的这边逃跑。

　　斜线45度角出手的“缠绕之根”，恰好能够将这1.5到2个身位的狭小空间给封死。

　　……

　　的确是被困住了。

　　此刻的蓝色方打野老鼠，正被几道粗大结实的藤蔓紧紧缠绕，身形动弹不得。

　　三月阳光简直是想要骂娘了。

　　他没想到对方的辅助婕拉的技能施放预判竟然这么准，角度这么刁钻。

　　时间也把握得这么致命。

　　将近一秒时间的“缠绕之根”束缚控制，便意味着等到他从这堆藤蔓中摆脱出来之后，隐身的时间就只剩下了不足两秒。

　　而这么短的时间，根本就不够他完成逃生。

　　现在的三月阳光只能寄希望于紫色方的打野寡妇能够从自家队友锤石的灯笼上离开，然后一等自己摆脱控制，就马上回头去点灯笼。

　　但这一点，布里茨同样料到了。

　　“桃子……去把……锤石……逼走。”

　　紫色方队内语音频道中，布里茨向着从上路传送下来的桃子发出了信号提示，同时又对着一旁的大暗黑天匆匆道：“黑天……你先别……离开……灯笼。”

　　这样的提醒，大暗黑天自然也明白布里茨的用意。

　　只不过他还有些疑虑，刚刚布里茨的这一记“缠绕之根”到底有没有困住对面的老鼠？

　　如果没困住的话，这会儿工夫已经足够对方卖力逃跑到远处去了，自己还老老实实站在原地占灯笼不走，会不会是白费力气？

　　但疑虑归疑虑，他还是依言照做。

　　这也就是在赌，赌自己对布里茨做出的判断的信任。

　　即便是真的让那三月阳光的老鼠直接逃走，也不过是失去一个收获人头的机会。

　　但要是人家是返身点灯笼离开的，那自己就是等于被对方的操作秀了一脸，面子就丢大发了。

　　蓝色方下路一塔前段草丛中的侦察眼位上，传送光柱已经完成，桃子的上单提莫终于支援了过来。

　　按照布里茨的标记目标，桃子毫不犹豫地便是一记平A接上技能“小莫飞刀”打在了蓝色方辅助锤石水墨的身上。

　　6级的上单提莫，打一个4级的辅助锤石，伤害是相当惊人的。

　　仅仅两三下，眨眼间水墨头顶的血量便掉落了将近三分之一，而桃子还在不断地卖力进行着输出，甚至连【点燃】都套到了对方的头上。

　　这下子，水墨是不敢再继续原地停留下去了，再这么被A上几下，别说救不救的到自家的老鼠，自己的小命估计都要堪忧。

　　于是水墨无奈地选择继续向塔下逃跑。

　　而这一动身，原本丢在技能施放极限距离上的灯笼便“嗖”地一下被锤石收了回来，蓝色方的三月阳光自然也是再无点灯笼逃生的可能。

　　见此情形，三月阳光的脸色顿时彻底变绿：

　　这下是真跑不了了——


第三百七十七章 10301号直播房间

　　传送到下路的桃子几下平A加“小莫飞刀”，顿时将蓝色方辅助锤石水墨赶跑。

　　而水墨这么一跑，就彻底断绝了队友三月阳光的逃生途径。

　　“魂引之灯”一被锤石收回，站在灯笼位置上的大暗黑天自然也就不需要继续固守原位，同样飞快判断出了蓝色方打野老鼠的逃跑方位，身形如同幽灵鬼魅一般地奔了上去。

　　至于三月阳光，从婕拉技能“缠绕之根”的控制中摆脱出来之后，“潜伏”的隐身状态就只剩下了不到两秒。

　　前头有一个6级的紫色方上单提莫，上去妥妥地是送人头。

　　后面又没了灯笼，回头就能和寡妇、薇恩和婕拉三个英雄一头撞上。

　　横竖都是个死。

　　郁闷的三月阳光索性返身、借着剩余的那一点点隐身时间回头朝着紫色方阵型后方的杀气凛然冲了上去。

　　试一试，看看有没有可能临死前换掉这薇恩吧——再不济骗掉一个【屏障】也是好的……

　　抱着这样的想法，三月阳光悲壮无比地举起手中短弩，一记平A朝着杀气凛然打去。

　　一旦进入攻击状态，图奇的隐身状态便立刻解除，老鼠那肥硕的身躯显现了出来。

　　“三月小样儿，还想反手阴我？”

　　杀气凛然嘴角微微一扯，反应极快地直接抬弩就是一发冷却完毕的“恶魔审判”出手。

　　嘭！！！——

　　巨大的重型箭矢轰然射出，毫无悬念地将三月阳光重重钉在了墙上。

　　然后再补上两记平A，老鼠躺尸当场，人头被杀气凛然收下。

　　“玩家‘杀气凛然’击杀了‘三月阳光’。”

　　系统女声的击杀提示音响起。

　　蓝色方下路的锤石、EZ两人则是都逃回到了自家防御塔下。其中水墨的辅助锤石被桃子一路追杀，现在已经只剩下了三分之一出头的血量。

　　而难得有这种追杀职业选手的机会，桃子还有些意犹未尽，站在蓝色方下路一塔的射程范围外头、开着公共语音频道冲防御塔底下的两人兴冲冲地叫道：

　　“水墨！快出来给我送人头！我这召唤师技能【传送】可不能浪费了！——”

　　塔下的水墨揉着鼻子苦笑回答：“桃子姐，刚刚我都让你点出翔了，千里迢迢从上路赶下来就追着我一个小辅助打，我们是得有多大仇啊……”

　　话归这么说，但水墨自己也清楚，刚刚那种情况下，桃子选择他作为攻击目标而非身为ADC探险家的夜色撩人，正是最为明智合理的做法。

　　只有把身为辅助锤石的他赶走，才能彻底断绝掉三月阳光的打野老鼠的生路。

　　而下一刻，公共语音频道内又响起了蓝色方上单诺手“谈钱伤感情”的幽怨声音：“桃子，咱们在上路补刀发育对线得多少温馨和谐，你怎么就这么冷血薄情地离我而去了……”

　　桃子闻言则是撇了撇小嘴：“哪里温馨和谐了，你把兵线都压到我塔下，害得我一步都走不开呢——再说，你又不肯给我送人头，我当然只能跑其他路来找找机会了～”

　　两边在公共语音频道中有一句没一句地拌着嘴，但在各自的队内语音频道中，却又是在私下讨论交流着。

　　“三月，刚刚你就该早点撤的，对面薇恩交了闪现逃走，水墨又没钩中跟上后续控制，人家还有个【屏障】，肯定杀不死的啊——”夜色撩人出声分析。

　　“这哪里能怪我啊……”此刻正躺尸在泉水等复活的三月阳光则是在郁闷抱怨：“刚才那种情况，我哪知道水墨的钩子居然会落空，话说回来，水墨你这一把的锤石发挥略水啊——”

　　水墨也是无奈笑笑：“刚才那一钩本来必中的，不过对面婕拉反应操作那么快，能用生成的毒花帮薇恩当替死鬼，我也想不到啊。”

　　“对，婕拉！”提到紫色方的婕拉，三月阳光也是一肚子苦水：“这布里茨的婕拉玩得也太溜了，居然能用种子来限制我走位，‘缠绕之根’也放得够准，完全把我隐身后的走位抓得死死的。要不然，4秒的隐身时间，怎么也够我逃回来了。”

　　“嗯。”夜色撩人重重点头，补充一句：“这家伙的婕拉，相当恶心人！”

　　刚刚在对线补刀过程中，好几次被布里茨制造出的毒花干扰到自身补刀节奏的他此刻对于两名队友的谈论有着严重的认同感。

　　“婕拉的种子应该被削弱！一次性就能连放两颗，太过分了啊！”三月阳光一脸苦大仇深，与夜色撩人在一起活像一对难兄难弟。

　　水墨沉吟着：“国服里能把婕拉玩得这么溜的人，很难找到几个了啊……”

　　另一边的紫色方队内语音频道中，杀气凛然和大暗黑天则是对布里茨刚才的操作表示了由衷的称赞夸奖。

　　的确，要不是身为辅助婕拉的布里茨那两颗种子所形成的威慑屏障限制住了蓝色方老鼠的走位，又用“缠绕之根”准确预判了对方的走位将其暂时困住，使得三月阳光４秒的隐身时间被浪费掉了足足２秒有余，杀气凛然的这个人头十有八九是收不到的。

　　只有桃子有些小不满：“浪费我一个【传送】，上路兵线丢掉一大波，下路还连个助攻都没蹭到，亏大了啦——”

　　大暗黑天哈哈一笑，出声安抚：“桃子要不是你及时传送下来赶跑锤石，这个老鼠的人头我们也未必能收下呢，上路丢波兵线也没事，咱们去收条小龙，你损失的经济就补回来了。”

　　此刻蓝色方的打野老鼠被击杀，下路的辅助也仅剩一小截残血，已经无法阻止紫色方的布里茨几人将第一条小龙收入囊中。

　　7分30秒，第一条小龙被紫色方顺利击杀，经济开始占据领先地位。

　　……

　　“红色星云”是英雄联盟直播平台10301号直播房间的主播。

　　不过，和其他一些人气知名主播不同，他并不是直播解说自己的战斗，而是专门为直播平台上的观众玩家们找寻一些国服顶尖高手、职业玩家的战斗来进行OB解说。

　　对于大多数普通玩家而言，他们更喜欢看到的，也正是这一类的顶尖水平战斗。

　　毕竟，像是那些职业联赛的战斗视频数量太少，很难满足玩家们的观看需求。

　　但若是想要在平时看到那些国服顶尖强者的日常战斗表现，他们又找不到门路——想要进行观战，那是需要加到对方好友的。

　　而那些职业选手之类的明星、大神，又哪里会是他们能够轻易加上的。

　　所以，像10301号直播房间这样的地方，就受到了大量玩家的欢迎和亲睐。

　　红色星云自身的段位不过钻4，但在一区，却是加过不少国服职业选手和民间大神的好友，在每天晚上7点钟准时开启直播房间后，他都会在好友列表的一排大神中挑选出房间内观众玩家们最想要看的战斗来观战并进行解说。

　　而今天，红色星云发现自己的OB工作展开得有点不顺。

　　平时在这个时间点，他的好友列表里那些大神们总是早早就已经投身进入了排位赛战斗中；可现在，当他打开好友列表时，却只看到寥寥无几的一些人在进行战斗，而且还都只是些钻2、钻3段位的家伙。

　　至于那些真正顶尖的职业大神，要么就是没开始战斗，要么就是压根儿不在线。

　　怎么会这样呢……

　　红色星云有些懊恼且困惑费解地抓了抓头。


第三百七十八章 ID好眼熟

　　“各位看官老爷，要不然，咱们先凑合着看一场低端一点点的战斗呗？”

　　红色星云对着10301号直播房间内的五万观众玩家们尝试性地提议。

　　然后房间面板右侧的信息栏中立刻被一大片严重反对声刷爆：

　　〖不要！〗

　　〖我们要看顶尖高端局！〗

　　〖星云渣渣，不要拿钻2、钻3的低端局糊弄我们！〗

　　〖我们要看职业选手的比赛！！〗

　　〖不OB最强王者局就退订！退订！！——〗

　　在直播平台上混迹了这么多日子，10301号直播房间内的观众玩家们一个个都贼精贼精的，哪里肯这么轻易妥协。

　　钻2、钻3分段的排位赛，虽然也挺高端的，但和那些钻石1段乃至最强王者段位顶尖选手云集的战斗相比，就完全是一个天上一个地下。

　　他们来这儿就是为了看职业选手和民间大神的明星级别排位，现在作为房间主播的红色星云却不能满足他们这最基本的需求，自然是惹起一片讨伐之声。

　　有些头大地看着直播房间面板右侧信息栏上以每秒钟数十上百条的速度飞快刷新的一条条信息发言，红色星云也是无奈得很。

　　糊弄应付观众这种事，他也不想干啊。

　　那些钻1到最强王者段位级别的排位赛，看着的确更加赏心悦目，如果可以，他自己也是更愿意OB这种高端局的。

　　可问题是，现在根本就没有达到这种程度级别的排位战斗能让他OB啊——

　　巧妇难为无米之炊，总不能叫他凭空变出一票最强王者大神吧？

　　但10301号直播房间内的五万观众玩家可不管这些：反正你这房间就是专门OB解说大神局的，总之就是不能拿什么钻二钻三的低端比赛来搪塞我们！

　　“我去，钻二钻三级别的排位都成低端比赛了，你们口气这么大你们家里人知道吗……”红色星云看着信息栏中充斥着的一大片对于他的提议表示轻蔑以及看不上眼态度的言论，眼皮子抽搐两下、没好气地出声吐槽。

　　身为直播解说，红色星云自然不可能是真的在和房间内的观众玩家们争吵。

　　这样的吐槽，其实也是一种亲近熟络的表现，反倒是能够拉近他和观众们之间的距离。

　　而被吐槽了的观众玩家们也是不以为意，嘻嘻哈哈大大咧咧地刷文字信息回复：

　　〖那是，爸爸gank三千分！〗

　　〖钻2钻3算个球，哥们儿轻轻松松吊打好吗～〗

　　〖文能挂机喷队友，武能越塔送人头，爸爸是文武双全好撸er！——〗

　　红色星云看得撇撇嘴：“好吧好吧，那你们等等，我找人问问看是个什么情况……”

　　在好友列表中一通翻找，红色星云给在线的九天战队职业上单选手“转角向右”发去了一条信息：

　　“转角大神，在不？”

　　“在。”对方很快就回复了一句过来。

　　“那啥，转角大神你今天怎么还没开始打排位啊？”红色星云问，随即又补充一句：“我这边开着直播呢，房间里的小伙伴都等OB等得饥渴难耐了——”

　　房间内的玩家们相当配合地在信息栏里一通嗷嗷乱叫，当然转角向右是看不到的。

　　“我正在排啊，不过今天钻1分段以上打排位的人很少，我都已经排了六七分钟了还没进去。”转角向右解释，看样子也是有些无奈。

　　“到底是啥原因啊这？”红色星云代表10301号直播房间内的五万观众玩家们发出了疑问：“我看其他战队的职业选手明明都在线，可一个个都没在打排位呢。”

　　没过一小会儿，来自转角向右的第三条信息回复了过来：

　　“因为今天是新版本更新吧，改动太多了，很多东西都需要重新去熟悉适应。一区钻1到王者分段的名次争得一直很凶，输一局就掉好多胜点。现在这个分段的大多数人估计都在研究新版本的改动内容，在把状况熟悉摸清楚之前是不会贸然开始打排位的。”

　　原来是这样！

　　红色星云恍然，随即对着转角向右恭维了一句过去：

　　“还是转角大神你够霸气，不像其他人那样畏首畏尾啊～”

　　转角向右的回复却是相当实在：“哈哈，我从中午版本更新完之后就打了一下午的匹配赛了，刚刚才差不多把改动的新内容给摸个大致清楚，现在也是今天的第一场排位赛。”

　　红色星云尴尬地摸了摸鼻子，马屁拍到马腿上了，随即立刻转移话题：“那转角大神我就不打扰你排位了啊，等会儿排进去的话麻烦给我发条信息，我这边还在找比赛OB呢——”

　　“OK。”转角向右答应得很爽快。

　　结束了同转角向右的对话后，红色星云转回直播频道、对着房间里的观众玩家们耸耸肩道：“没办法，刚刚转角大神的话你们也看到了，今天钻1以上打排位的人很少，都在研究熟悉新版本呢。”

　　“这样吧，我再看看，如果真没有人进排位的话，我这边就先找一场钻2钻3左右的排位进去OB了。”

　　此言一出，直播房间内顿时一片哀叹声。

　　不过照着眼下这个情况，除开红色星云的提议之外，也的确是没有其他更好的办法了。

　　见到房间内的观众玩家们终于妥协，红色星云的心情也是轻松了几分。

　　最后再看一次，有没有职业级选手开始排位吧——

　　抱着这样的念头，红色星云随意地用手指在好友列表面板上划拉着。

　　划拉到一半时，他的手指动作突然顿住，双眼也是陡然瞪大。

　　入眼的是这样几条好友头像信息：

　　【夜色撩人——战斗中。】

　　【水墨——战斗中。】

　　【大暗黑天——战斗中。】

　　……

　　红色星云再急切地往下划拉了几条，便又看到了杀气凛然、谈钱伤感情等几个无比熟悉牛叉的ID同样也处于“战斗中”的状态。

　　靠，真是刚瞌睡就有人送枕头啊！——

　　不去管红色星云如何惊喜感叹，当这几条好友头像信息映入10301号直播房间内的五万观众玩家的眼中时，整个信息栏就瞬间彻底沸腾了！

　　〖擦！夜色撩人在排位了！！〗

　　〖好多大神！全进战斗了啊！！！——〗

　　〖星云速度开OB，我要看大暗黑天的打野！！〗

　　〖求直播归海三刀卡萨丁carry全场！！〗

　　看着房间内信息栏中以极快速度不断刷新出的文字信息，此刻心情大好的红色星云笑道：“行了行了，你们不用争着要看谁。这些大神进入战斗的时间显示是一样的，估计都被系统给排到一起了，我随便点个人进去OB就行。”

　　一边说着，他一边在大暗黑天的好友头像上点下了观战选项。

　　下一刻，红色星云进入到观战房间之中，一面巨大的全息虚拟观战荧幕上呈现而出的召唤师峡谷战斗画面映入他的眼中，同时也被转投到了10301号直播房间内的直播屏幕画面上。

　　“小伙伴们～经过辛苦的努力，我们终于进入到了一场你们所期待的最强王者分段比赛！首先让我们看一下双方的选手阵容——”

　　红色星云用他那一贯流畅的语速和诙谐幽默的风格开始了自己的OB解说。

　　“紫色方，一楼大暗黑天，烈焰二队的职业打野选手，听说新赛季要升入一队了呢——”

　　“二楼弧光101，九天战队的中单选手。”

　　“三楼杀气凛然，烈焰二队ADC，嗨，这是和好基友黑天一块儿开黑吗？”

　　“四楼桃子VV，我了个擦！居然是starTV的桃子女神！？我没看错吧！？”

　　看到桃子的ID名字出现在紫色方四楼时，红色星云忍不住大叫起来。

　　而直播房间内更是一片惊呼哗然之声。

　　“我记得桃子女神的段位好像是白金？那应该是紫色方这边有哪个禽兽是在带女神一块儿开黑吧——太卑鄙了太无耻了……好吧这种事我们谴责一下就跳过，看一看紫色方的五楼……”

　　“咦，‘布里茨’？这ID好眼熟啊——”


第三百七十九章 被打脸的红色星云

　　“咦，‘布里茨’？这ID好眼熟啊——”

　　当目光扫过紫色方五楼的ID时，红色星云发出了一声惊咦。

　　但很快，博闻强识的他便立刻想起了这个ID的来历出处：“噢对了！当初32115的没瓢西瓜那货，用中单AP机器人对线的那个铁锈斑斑机器人，不就是叫‘布里茨’嘛！”

　　“难道就是这家伙？”

　　此言一出，10301号直播房间内的五万观众玩家们也是恍然大悟，常年混迹于直播平台的他们比起其他的玩家，对于这些直播平台上的搞笑逗比趣事更加熟悉。

　　此刻房间内的有些人，甚至是当初就在没瓢西瓜的32115号直播房间里、亲眼看到过那一场西瓜惨被开瓢的双机器人中单奇葩战斗的。

　　莫非，此布里茨就是彼布里茨？

　　顿时所有人的兴趣都暂时从紫色方四楼的桃子女神身上转移到了布里茨这儿。

　　“当初好像很多人都在猜这个‘布里茨’到底是何方神圣，现在看起来，果然应该是一区某位大神在裁决之地的马甲吧～”红色星云兴致勃勃地分析着：“要不然，应该也不至于和大暗黑天、夜色撩人这些职业选手排到一场战斗里呢——”

　　“蓝色方这边，夜色撩人、归海三刀和三月阳光三个人，都是最强王者分段，水墨和谈钱伤感情也都是钻1段位，随时有机会继续向最强王者发起冲击。”

　　“这一局，双方各有三名最强王者，绝对算得上是明星云集的巅峰排位赛了啊～～”

　　就在红色星云滔滔不绝地进行着解说的时候，直播房间右侧信息栏里，却是又跳出了不少条新信息：

　　〖星云二货！这不是排位！〗

　　〖逗比了啊！！〗

　　〖看清楚再说话好吗，两边都有一个锐雯！！〗

　　〖认真点OB我们还可以做好朋友——〗

　　原来，10301号直播房间内一些眼尖的观众玩家，已经从直播OB画面上的双方英雄阵容中发现了一些不对劲的地方。

　　“两个锐雯？”红色星云微微一呆，随即目光飞快地从双方的英雄阵容上再次扫过。

　　“靠！还真是啊！！——”红色星云惊叹：“不好意思不好意思，我逗比了～”

　　视角切换到中路，果然，蓝色方的归海三刀，紫色方的弧光101，都是一模一样的锐雯造型装扮，此刻正你一下“折翼之舞”、我一下“震魂怒吼”，打得你来我往不可开交。

　　“两边都是锐雯中单，那妥妥地是匹配赛无误了。”话锋一转，红色星云不着痕迹地从自己犯下的低级失误上将话题转移到了另一头：“说起来，最近两天的中单锐雯打法相当流行，看样子咱们的最强王者职业大神也不能免俗，就是不知道这两位的锐雯操作，到底是孰强孰弱啊——”

　　此时，直播画面中的游戏时间才来到六分钟出头。

　　紫色方大暗黑天的打野寡妇一次中路gank，配合着弧光101的锐雯，在蓝色方归海三刀抢先到达6级之前成功将其击杀。

　　“很漂亮的一次gank！”

　　红色星云开口称赞：“黑天的打野寡妇这个gank时机抓得很准呢，现在他在中路收获一个助攻，看这动向，是要往下路赶——”

　　视角镜头被切换到了下路。

　　此时，蓝色方的EZ和锤石，正被紫色方的婕拉加薇恩压得有些被动。

　　“哎，夜色撩人加水墨的组合，居然被对面压制住了！”红色星云看得一阵惊奇：“这不科学啊！暗夜二队的职业ADC搭荣耀二队的职业辅助，差不多算是强到没朋友的下路组合了吧，而且从英雄选择上来说，EZ搭锤石，也绝对是克制薇恩加婕拉的才对啊。”

　　房间内的观众玩家们开始踊跃发表意见：

　　〖看到没有，暗夜和荣耀二队算个毛，我大烈焰才是国服第一！〗

　　〖杀气凛然VN吊打夜色撩人！〗

　　〖烈焰脑残粉死开！夜色爸爸的段位排名比杀气凛然要高好吗！？〗

　　〖难道是辅助婕拉在carry薇恩？〗

　　此时的直播画面上，蓝色方的打野老鼠三月阳光正从下路后方往兵线上赶来。

　　红色星云出声打断了房间内观众玩家们的争执讨论：“好的！蓝色方的打野老鼠从塔后摸过来了！老鼠打野的话，开着‘潜伏’进入隐身状态，突进之后再突然显形，很容易就能打对手一个措手不及。”

　　“让我们看看，这一波，下路会不会爆发人头呢——”

　　6分45秒，画面上，三月阳光的打野老鼠借着“潜伏”摸近到对紫色方VN的射程范围内。

　　平A出手，再一记平A，跟上丢出一个“剧毒之桶”，被动技能“死亡毒液”效果瞬间叠到四层。

　　“nice！老鼠利用‘剧毒之桶’成功将杀气凛然的薇恩减速！”

　　“薇恩交出‘闪避突袭’向后翻滚，‘恶魔审判’击退老鼠！”

　　“锤石闪现！！好果断的闪现！！‘厄运钟摆’把薇恩扯回了两步！”

　　“薇恩也交出闪现，哎呀可是这样好像没用啊！锤石还有个钩子呢！——”

　　“果然！！锤石‘死亡判决’出手！薇恩没有技能可以闪避了！”

　　“要击杀了吗！！！”

　　下一刻，便是蓝色方水墨的钩子被布里茨一个极限制造出的毒花险险挡下的画面。

　　红色星云看得简直是目瞪口呆，忍不住爆了个粗口：

　　“我去！！！紫色方的婕拉居然用毒花来帮队友薇恩挡住了锤石的致命一钩！！——”

　　10301号直播房间之中，无数观众玩家更是将房间右侧信息栏给疯狂刷屏！

　　〖草，我和我的小伙伴们都惊呆了！！〗

　　〖婕拉你操作这么屌，你家里人知道吗！？？〗

　　〖真爱，果断是真爱啊！婕拉和薇恩在一起吧——〗

　　〖这布里茨绝逼就是那个铁锈斑斑机器人！上次那个钩子互换身位的操作也和现在这一下毒花一样屌啊！！〗

　　直播画面上的战斗还在继续。

　　锤石出钩命中毒花，紫色方薇恩顺利逃入自家防御塔内。

　　蓝色方打野老鼠准备撤退，但紫色方大暗黑天的打野寡妇已经支援了下来。

　　同时下路草丛的紫色方眼位上出现一道传送光柱，上路桃子的提莫也往下路支援而来。

　　“下路形势一下子发生变化，蓝色方变成了一个3V4的局面。”

　　“老鼠开始向后撤退，锤石丢出灯笼准备把队友拉回来。”

　　“哎哟大暗黑天果然是老谋深算，走砍的时候调整站位，刚好把锤石的灯笼踩住了。不过老鼠还有一个技能‘潜伏’可以隐身——”

　　“果然，三月阳光把‘潜伏’交了出来，两秒左右之后就会进入隐身状态。紫色方这边就一个寡妇带的红色饰品，不过好像还没冷却完毕？”

　　“啧啧，那真是太可惜了，这下估计还是得让三月阳光的老鼠顺利逃生。”红色星云一边口中发出啧啧的声音一边自信做出了判断。

　　再下一秒，一颗瑰红色的种子突然被种在了蓝色方老鼠身前的地面上。

　　随即又是第二颗。

　　“这是——”红色星云呆住，随即瞬间反应过来，忍不住张大了嘴：“婕拉的应对好机智！老鼠踩中种子的话，隐身效果就会被破除了，这种时候三月阳光就只能选择规避走位！”

　　然后，通过观战OB的上帝视角，进入隐身状态的蓝色方老鼠在红色星云和直播房间内五万名观众玩家的眼中，行踪动向仍旧是清清楚楚一览无余。

　　可包括红色星云在内的所有人都清楚，此刻开启技能“潜伏”的老鼠，在紫色方英雄的视野中，是处于隐形状态的。

　　下一刻，所有人都震惊傻眼地看到，紫色方那个ID名为“布里茨”的辅助婕拉，仿佛开了天眼通一般，一道“缠绕之根”打出，精准无比地将隐形的蓝色方打野老鼠结结实实地缠绕困住。

　　再然后就是桃子的提莫将蓝色方辅助锤石赶走，老鼠生路被彻底断绝，人头被薇恩拿下。

　　好半晌，红色星云尴尬的声音才重新响起：

　　“那什么……好像我被打脸了啊……”


第三百八十章 改变的风格

　　在几秒钟前才刚刚自信满满地做出预言蓝色方打野老鼠能够成功逃生，结果几秒钟后画面上就响起了系统女声的击杀提示，红色星云这一下可真是被结结实实地打了次脸。

　　这么快就被证明预言失误，饶是以他那一向过人的厚脸皮都不由得有些尴尬。

　　不过这会儿，10301号直播房间里的观众玩家们却没有心思去揶揄打趣红色星云。

　　他们也全都被画面战斗中紫色方婕拉的逆天操作给震住了。

　　奶奶的，骗人的吧？

　　放俩种子封住目标英雄走位，然后再用“缠绕之根”准确命中隐身状态的打野老鼠，硬生生是将对方长达4秒的隐身时间耗掉了接近三秒！

　　仔细想想，这样的操作，从理论上来说的确是完全可行。

　　但实际操作起来，想要做到这么完美到近乎毫无瑕疵的地步，简直就是难度值爆表的好吗！？

　　再把刚刚那一个利用毒花极限挡下锤石对薇恩射出的“死亡判决”的操作给算上，这个ID叫做“布里茨”的家伙，的确不是一般地屌啊——

　　这样一想，下路紫色方薇恩加婕拉的组合，能够将暗夜、荣耀二队的两名职业选手稍稍压制的情况，好像也不是那么难以接受了。

　　“职业级，这布里茨的辅助婕拉打得，绝对也是有最强王者段位的水准了——”

　　被打脸了的红色星云心态极好，仍旧是毫不吝啬地对布里茨给出了自己的赞美之词。

　　但布里茨对于自己的表现却是有些不够满意。

　　通过下路这7分钟的对线战斗，面对着蓝色方两名职业级的下路组合，的确是让它意识到了自己使用婕拉作战时的一些不足之处。

　　比如走位和攻击的切换技巧。

　　比如先前在对线中，几次自己为了实现对蓝色方EZ的消耗，稍稍越过兵线利用平A和技能“致命绽放”来对其进行输出，但却是反倒被对方的锤石抓住机会用“死亡判决”钩中了一次。如果不是队友杀气凛然的薇恩反应极快地用技能“恶魔审判”将EZ击退，它的人头就极有可能要被送出。

　　又比如对于技能施放的掌控力。

　　在对线期间，除开利用“致命绽放”制造出的毒花来干扰蓝色方EZ补刀、并消耗对方血量之外，其实它也在一直不断地寻找机会想要用技能“缠绕之根”将对方控住，但对方的走位却是始终都让布里茨找不到合适的出手角度和时机，就只能一直将技能按捺不发。

　　看起来这仅仅只是个小问题，毕竟“缠绕之根”这种非指向性技能，不可能百分之百的命中，更别提对手还是暗夜二队的职业ADC夜色撩人这种极少会犯走位失误的最强王者大神。

　　但从这之中，布里茨却是更加真切地意识到了一个存在于自己身上的毛病。

　　这个毛病，不单单是在婕拉这一个英雄上体现，在它使用英灵唤醒的其他英雄伙伴战斗时，同样存在。

　　那就是它的性格和战斗方式。

　　它打得太稳了。

　　在过去，一直以机器人本尊进行战斗的时候，因为有着脑中的系统处理核心那强大无比的计算分析能力，所以布里茨一向是习惯于谋定而后动，只有系统处理核心得出的计算结果成功率在至少7成以上时，它才会选择出手。

　　像现在的这场战斗就是这样，在以婕拉形态出战时的它计算能力被削弱了好几成，这便让它在战斗中更加地小心谨慎。

　　其实这本来是一个好品质，不能太浪嘛，应该是值得称赞夸奖的。

　　可在有些情况下，太过稳妥保守，却未必见得就一定是好事。

　　技能这种东西，就是要拿来用的。

　　一直将技能捏在手中等待时机不放，反倒有可能错过很多机会。

　　毕竟，不是对手所有的举动和反应，都能够百分之一百地被计算到的。

　　如果一切可能因素都能够被计算得清清楚楚，那就不是真实无虚的战斗了。

　　或许原本按照布里茨计算得出的蓝色方EZ不会被“缠绕之根”控住的结果，实际上它将技能打出之后，就可能因为对方一个意外的走位，反倒让它捕捉到更大的破绽。

　　但一直不出手，这样的可能，就永远不会出现。

　　又比如上一次同中理战队的比赛，布里茨使用锐雯战斗的时候，当对方的上单凯南飞快向残血的它扑来时，如果不是锐雯本尊意志的暂时觉醒，它只会选择自己计算得出的最稳妥方式去逃跑，那么也就不可能完成残血反杀的亮眼操作。

　　计算能力强大，固然是好事，但这个优点只有在布里茨以本尊战斗、有着系统处理核心全力辅助的时候，才能将效果发挥到最大。

　　而在使用其他英雄伙伴形态战斗时，想要发挥出与自己本尊出战相近乃至相同的实力，那么布里茨就需要去认真考虑调整自己的打法风格。

　　只不过，认识到问题所在是一回事，想要迅速将其彻底改正，却绝不是那么轻松简单。

　　还需要……更加……努力。

　　在配合着队友们一同收掉了第一条小龙之后，布里茨心中如是想着。

　　游戏时间来到8分钟，下路的双方英雄都已经到达6级。

　　这个时间段，论到战斗能力，前期弱势的薇恩已经变得与EZ有着一拼之力。

　　只要躲过了EZ大招“精准弹幕”的伤害，开启了“终极时刻”的薇恩甚至能够将EZ打得毫无还手之力。

　　8分30秒。

　　决心改变打法风格的布里茨不再将控制技能捏在手中迟迟不发，一道“缠绕之根”在地面上翻卷起土浪向蓝色方EZ夜色撩人呼啸而去。

　　走位靠近兵线前方的夜色撩人稳妥谨慎地选择交出位移技能“奥术跃迁”、在一团亮起的金芒中传送到自家小兵后方。

　　而这样一来，却是让他同自家辅助水墨的锤石拉开了一段距离。

　　机会……来了！

　　布里茨眼中光芒一闪，飞快将锤石标记为攻击目标，同时直接一个大招“绞杀之藤”朝着蓝色方锤石丢出。

　　大自然的狂怒暴动能量被召唤而来，水墨脚下的土地上瞬间疯狂生长出一大片扭曲的密林，将身为辅助锤石的他带走一截血量。

　　瞬间察觉到危险的水墨立刻转身向后逃跑。

　　但“绞杀之藤”所覆盖的巨大范围让他根本无法在短时间内脱身而出。

　　嗅觉敏锐无比的杀气凛然已经持着短弩开始向前迫近而来。

　　2秒后，水墨堪堪来到“绞杀之藤”的密林边缘，骤然升腾而起的粗大野蛮藤蔓将他重重击飞到了半空之中。

　　杀气凛然大招“终极时刻”瞬间开启，再一个“闪避突袭”翻滚向前，举起手中短弩，技能“恶魔审判”出手——

　　巨大的重型箭矢轰然呼啸射出，将被击飞到半空之中毫无闪避之力的锤石“嘭”地一声钉晕在了墙壁上。

　　布里茨反手给急忙从兵线后方赶上来的蓝色方EZ套上【虚弱】，紧跟着在锤石脚下地面上接连种下两颗种子，再跟上一记“致命绽放”努力输出。

　　几乎是眨眼之间，锤石的血量便已经跌落至不足一半。

　　而这个时候的水墨又没有闪现在手，从晕眩状态中恢复之后，面对着拥有被动技能增加移速效果的薇恩，根本无法逃出对方的攻击范围。

　　咻——咻——

　　接连而来的平A箭矢在锤石脚下飞快形成一道道银白色光圈，再次叠满三层被动时，“圣银弩箭”效果又一次触发。

　　乓！！！——

　　水墨头顶的最后一小格血量被无情带走。


第三百八十一章 尝试的代价

　　“玩家‘杀气凛然’击杀了‘水墨’。”

　　系统女声的击杀提示音响起，同是10301号直播房间之中，红色星云也跟着惊叹出声：

　　“紫色方的婕拉这一手声东击西玩得很漂亮啊！一个‘缠绕之根’虽然没有困住夜色撩人的EZ，但是却成功将EZ逼得交出了位移技能并同队友锤石分隔开来。然后直接反手将大招交给锤石，薇恩再开大上前补上控制加输出，直接就把没有【闪现】在手的锤石给击杀了！”

　　直播房间中的五万观众玩家也是看得心神摇曳目眩神迷。

　　奶奶的，婕拉也可以打得这么凶啊！

　　对手还是荣耀二队的职业辅助呢！

　　当下房间右侧的信息栏中被无数对布里茨的赞美崇拜之词充斥填满。

　　将蓝色方水墨的辅助锤石击杀之后，身为紫色方ADC薇恩的杀气凛然已经是两个人头在手，再加上补刀领先了夜色撩人的EZ接近十个，此刻的下路，紫色方二人组的发育已经完全占到了上风。

　　而队友锤石身死，仅剩下孤身一人的夜色撩人也不敢在兵线上继续呆下去，只得退回塔下，远远地用技能“秘术射击”来补几个刀。

　　现在紫色方辅助婕拉的大招和召唤师技能【虚弱】都已经交过，薇恩也没有了大招在手，想要在塔下将仍旧捏有一个【屏障】召唤师技能保命的EZ强行击杀，成功率并不算高。

　　清楚这一点的夜色撩人准备守在塔下暂时不选择回城。

　　毕竟从人头经济和补刀上来说，他已经比杀气凛然的VN要落后一截，如果再损失掉接下来一大波兵线的经验，那他们的下路可就真是要走向崩盘了。

　　但这个守塔混线的念头很快就被他打消。

　　自家野区靠近河道口的三角草丛之中，水墨的辅助锤石事先插下的一个真眼，很轻易地洞察到了紫色方的打野寡妇潜行摸了下来的鬼魅身影。

　　来得真快——

　　夜色撩人有些头痛无奈地想着，一边果断地选择放弃了即将进塔的一大波兵线。

　　对面紫色方的意图已经很明显了，就是打算趁着自家下路锤石不在的机会，集合三人迅速将蓝色方下路一塔拆毁。

　　如果身为EZ的夜色撩人舍不得兵线、还不赶快撤退，就百分之一百地会被对方三名英雄在塔下强杀。

　　“蓝色方防御塔被敌人拆毁——”

　　10秒钟后，系统女声的提示音传来，在夜色撩人见机极快地果断撤退之后，蓝色方下路一塔在布里茨、杀气凛然和大暗黑天的攻击下迅速告破。

　　身为打野寡妇的大暗黑天游走下路，帮助队友拆毁蓝色方一座防御塔；而与此同时，蓝色方的打野老鼠三月阳光却是又一次地在中路进行了一波gank。

　　仍旧是归海三刀先行闪现突进利用技能“震魂怒吼”将同为中单锐雯的弧光101晕眩控住，随后三月阳光丢出一个“剧毒之桶”将其减速，再将大招“火力全开”启动，获得300点额外的攻击距离，远远地站着就对弧光101进行疯狂地输出。

　　“三月阳光的站位选择很谨慎，就是仗着开启大招的超远射程优势来进行输出，否则以打野老鼠的脆皮程度，一旦被弧光101的中单锐雯切近身，很有可能会被一套技能加点燃给反杀。”红色星云十分到位地点评着。

　　而事实也的确如此，由于蓝色方老鼠的站位太远，使得弧光101只能将攻击目标选为了同为锐雯的归海三刀。

　　两边的中单锐雯一先一后将大招“放逐之锋”开启，澎湃的能量瞬间充斥宽大剑刃全身，一段段“折翼之舞”在中路线上挥洒出一道道凛冽激荡的惨碧色剑芒，双方英雄的血量下降得都是飞快。

　　当然，蓝色方归海三刀有着三月阳光的打野老鼠帮忙输出，即便弧光101的装备比自己要多一个小件，却仍旧还是轻松占到了上风。

　　几秒钟后，当归海三刀头顶血量还剩三分之一时，弧光101已经空血含恨倒地。

　　人头被身为蓝色方中单锐雯的归海三刀收下。

　　接下来自然又是双方在公共语音频道内的一阵扯皮：

　　“混蛋！三月你的节操呢！我和归海打得好好地你又过来抓！”

　　“嘿嘿，谁让你压线压这么凶，怕我gank的话，两边都插个真眼啊——”

　　“归海你个禽兽，有本事堂堂正正和我solo！别叫帮手！”

　　“切你刚刚自己不也叫了寡妇来抓我——”

　　“混蛋，你叫了两次，我才一次！！”

　　就在两边斗嘴斗得不亦乐乎的当儿，上路却又传来了桃子的提莫被身为上单诺手的谈钱伤感情击杀的提示音。

　　当下紫色方这边所有人调转矛头将火力对准谈钱伤感情：

　　“谈钱你这个畜生！桃子女神你也敢杀！”

　　“接下来你就等着被桃子的亿万粉丝炮轰到死吧！”

　　“还不速速引颈受戮！自觉点把装备全卖了、来中路给我送十个人头我考虑一下和桃子帮你说说情——”

　　紫色方队内语音频道之中，桃子有些不好意思的声音响起：

　　“哎呀，刚刚是我的错，追着诺手平A骚扰消耗得太兴奋了，结果被他‘无情铁手’直接一斧子拉过去然后一套技能秒掉了……”

　　杀气凛然豪气地一挥手：“没事，桃子你放心，等会儿我就帮你把这仇给报回来！”现在的他经济发育极好，眼见得第一个装备大件【破败王者之刃】就快要做出来了，当下的自信心爆棚无比。

　　而大暗黑天则是安慰得更有条理一些：“桃子你在上路安心补刀发育就行，被杀两次也不碍事，等到中后期你发育起来，漫山遍野种好蘑菇，有的是他们头痛的机会——”

　　游戏时间来到13分钟，下路，布里茨和杀气凛然两人照常同蓝色方的夜色撩人和水墨对线。

　　虽然是在经济上占到了明显的优势，但两人仍旧是无比谨慎。

　　毕竟无论是VN还是婕拉，都属于相当脆皮的英雄，一旦被对方锤石加EZ抓住一个机会控住强打，同样是存在被双杀的可能。

　　不过，开始有意识地一点点调整自己打法风格的布里茨。在线上的走位和技能施放已经变得愈发激进剽悍起来。

　　机会，是要靠自己去主动创造的。

　　但这样的调整毕竟不可能一步到位，在这个过程中，布里茨不可避免地会出现一些过去使用稳妥打法风格时所不会犯的破绽和失误。

　　这应该就是转变风格的尝试中所必须付出的代价。

　　一个“缠绕之根”打出，准确无误地将堪堪要从技能施放后摇动作中恢复过来的EZ夜色撩人控住，但同一时刻，蓝色方的辅助锤石水墨也已经一个“死亡判决”的镰刀锁链出手，一钩准确钩中了走位靠前的布里茨。

　　同布里茨的辅助婕拉配合已经颇为默契的杀气凛然直接上前，一记“恶魔审判”的重型箭矢将被藤蔓缠绕困住的蓝色方EZ远远击退，但由于角度偏差了一些，并没有成功将其钉晕在墙上。

　　而布里茨已经在蓝色方锤石镰刀锁链的拖曳下被强迫着向前做出一段再一段的位移。

　　当两段强迫位移效果结束，水墨触发了“死亡判决”第二段，顺着绿意莹莹的镰刀锁链飞扑上来，而身为EZ的夜色撩人也是一个“奥术跃迁”位移技能交出，飞快跟了上来。

　　吱嘎——

　　锤石的大招“幽冥监牢”在第一时间开启，五面惨碧色的半透明幽冥能量墙凭空而现、如同收起的吊桥般一面面纷纷向内收拢，霎时间搭建起一座鬼气森然的禁锢牢笼，同时水墨动作飞快地将召唤师技能【点燃】套在了布里茨的头上。

　　蓝色方下路两人的打算相当直接粗暴。

　　杀得就是你脆皮婕拉辅助！


第三百八十二章 致命毒刺

　　要……死了。

　　在被蓝色方锤石钩中的那一刻，布里茨就已经意识到、因为自己的这一个小小的走位破绽，它的人头基本上是交定了。

　　就在两分钟前，它抓住一个蓝色方EZ的失误，一套技能加上闪现，虽然没有将其击杀，但也逼出了夜色撩人的一个闪现。

　　而现在，它的闪现还有足足两分多钟才能冷却，这便意味着，被困在锤石大招“幽冥监牢”之中的它是逃不出去的。

　　对于眼下的局面，布里茨并没有懊恼后悔。

　　在战斗中尝试改变打法风格，自然是要付出代价的。

　　更何况对手还是钻1乃至最强王者段位的职业级选手，一丁点的失误都能被对方敏锐捕捉到并加以利用。

　　那么，既然逃不出去，就不逃了。

　　锤石大招“幽冥监牢”创造出的五面惨碧色能量光壁，只有当敌方英雄撞破其中一面的时候，才会受到高额的魔法伤害以及减速效果。

　　而布里茨选择不闪不避，就原地站在幽冥监牢当中，这个大招便不会对它造成伤害。

　　蓝色方……EZ……精准弹幕……无法……闪避。

　　秘术射击……闪避……几率……15％。

　　平A……伤害……计算……完毕。

　　点燃……效果……伤害……计算……完毕。

　　锤石……技能……平A……伤害……计算……完毕。

　　血量……下掉……速度……计算……完毕。

　　虽然在不是以本尊机器人出战的情况下，没有系统处理核心能够帮助计算分析各项因素，但布里茨仍旧是在电光石火之间得出了一些大致的数据结果。

　　接下来的几秒钟内，它所需要承受的来自蓝色方下路两名英雄的伤害数值已经超出了它的总血量，也就是毫无悬念地会被击杀。

　　但另一方面，这几秒钟的时间，已经足够它将自己的所有技能伤害悉数全都打出来。

　　换掉……一个……人头……还是……有机会……办到的。

　　扛着面前蓝色方锤石不断挥舞着镰刀锁链对自己打出的伤害，又结结实实吃下了EZ的一发“秘术射击”能量弹，布里茨就站在原地直接反手一个大招交出。

　　荆棘之兴·婕拉大招——“绞杀之藤”！！！

　　下一刻，一片半径数百码的扭曲密林在地面上疯狂蔓延开来！

　　包括布里茨、杀气凛然以及蓝色方的夜色撩人、水墨，统统被笼罩在内！！

　　“紫色方婕拉没有闪现在手，被锤石钩中之后看上去已经是不打算逃了！——”

　　10301号直播房间之中，红色星云激情无比的解说声飞快地响起。

　　“直接给出大招‘绞杀之藤’！这是要反打！！蓝色方锤石和EZ站位太近，都被大到了！！！”

　　“蓝色方的EZ夜色撩人被紫色方给标记了出来，这是要集火攻击EZ的节奏吗！？”

　　是的。

　　反手强打EZ而非辅助锤石，正是布里茨的打算，也是它大致计算之后得出的结论。

　　此刻的蓝色方EZ闪现还在冷却中，位移技能“奥术跃迁”又才刚刚交过，这便意味着冲上来对自己进行输出的夜色撩人在接下来的一段时间里都不可能有逃跑的手段。

　　另外，蓝色方的辅助锤石不但在出了眼石之后撑起了一截血量，被动技能的吸收灵魂效果更是令其的护甲值相当可观，若是将火力矛头集中到锤石身上，很难轻易将其击杀——更不要提对方还是有一个召唤师技能【闪现】捏在手中的。

　　将蓝色方EZ打上标记，示意身为ADC薇恩的杀气凛然将火力对准夜色撩人，布里茨紧跟着就是一记“致命绽放”出手。

　　紧跟着，技能“迅猛生长”几乎是同一时刻开启，在“嗤嗤”两声之中，两颗硕大的瑰红色种子瞬间在蓝色方EZ脚下地面上生长而出。

　　技能“致命绽放”在短短零点几秒的施放延时之后，一簇尖刺从地面骤然突起，将站在上头的EZ戳了个正着，同时也将两颗刚刚种下的种子激活催生成两株巨大狰狞的荆棘毒花。

　　一经生成，两株荆棘喷射者便开始对着面前的EZ疯狂射出一根根毒刺，伤害极为可观。

　　眨眼间血量已经跌落三分之一有余的夜色撩人直接交出大招“精准弹幕”，伴随着空气中一阵剧烈的能量波动，一道巨大骇人的金黄色月牙光弧自他手中激荡呼啸射出！

　　面前的两株荆棘毒花直接被刮过的金黄色能量月牙震成湮粉，而身处幽冥监牢之中的布里茨同样无法闪避，硬生生地吃下了EZ的这一记大招，头顶血条再度暴跌一大截，仅剩不足三分之一！

　　另一边的VN杀气凛然已经动作丝毫不慢地开启了大招“终极时刻”，额外获得一截可观的攻击力之后、一下下平A箭矢悉数打在了蓝色方EZ的身上。

　　相应地，EZ脚下地面上飞快地形成一道道银白色的光圈，“圣银弩箭”效果积攒够三层时，所有的银白色光圈便化作爆裂能量瞬间炸开，带走他头顶一截血量。

　　眨眼之间，布里茨的血量已经不足两百点，而EZ头顶的血条也跌落到了一半以下。

　　夜色撩人开始感到自己血量下降得有些太快。

　　可当他开始有意识地想要进行走砍调整走位时，布里茨先前施放而出的大招“绞杀之藤”第二段效果已经被触发，骤然升腾而起的粗大野蛮藤蔓将他同水墨的锤石两人狠狠抽飞到了半空之中。

　　杀气凛然一个“闪避突袭”的位移跟进，继续举起短弩不断平A输出。

　　一秒之后，身为辅助婕拉的布里茨最先空血倒下，身躯化作一株充满复仇之意的巨大植物。

　　而蓝色方EZ头顶血条也同样仅仅剩余不足三分之一，没有位移技能在手的夜色撩人无奈开启了【屏障】、撑起一截护盾值后便迅速转身撤退。

　　“杀了我们家辅助还想走？”杀气凛然一撇嘴，继续持弩跟进而上。

　　婕拉在死亡之后化作的巨大植物，能够对敌人喷射出一根蕴含着剧毒的细长尖刺，造成相当数值的真实伤害。

　　不过布里茨并没有在第一时间将临死前的最后一击打出。

　　它在等待着蓝色方EZ身上的护盾作用消失的那一刻。

　　同样，经验丰富无比的杀气凛然也仅仅只是紧追在夜色撩人身后，并不急于继续平A攻击——每次攻击动作出手，英雄便会在原地站定零点几秒，这样做只会让他同目标之间的距离被拉开。

　　夜色撩人还在绷紧了神经地不断做着各种规避走位，始终提防着身后随时可能射来的那一根致命毒刺。

　　而化作巨大仇恨植物的布里茨在后头耐心地瞄准了一秒多钟之后，始终都无法确定自己的最后一击能够准确命中目标。

　　但它突然间想起了什么，在队内语音频道中对着杀气凛然提醒了一句：

　　“杀气……你的……弯刀……是不是……还没有……用过？”

　　“啥，弯刀？”正在蓝色方EZ身后紧追不舍的杀气凛然听到布里茨的询问，微微一呆，随即顿时恍然大悟：“哦对啊！我还没用弯刀的主动技能呢！——”

　　虽然是职业级的选手，但是杀气凛然在“装备主动技能使用”这方面的记性一向不太好，更别提这种毫无任何紧张压力感的自定义娱乐局了。

　　不过一经布里茨提醒，杀气凛然便不可能再有迟疑，果断地又是一个“闪避突袭”的翻滚向前，将距离拉近一些之后，【比尔吉沃特弯刀】的主动技能丢在了前头的EZ身上。

　　夜色撩人头顶血条顿时再掉一小格，更致命的是，他的移动速度突然被削减了25％，身形骤然变慢。

　　与此同时，他先前所交出的【屏障】已经过了效果时间，剩余的一小截白色护盾值瞬间消失。

　　咻！！！！！！——

　　身后传来一声刺耳无比的呼啸声。

　　布里茨按捺许久的致命毒刺，终于出手。


第三百八十三章 可能小团灭？

　　伴随着一道骤然响起的凄厉破空呼啸声，婕拉死后身躯化作的巨大植物瞄准了正在向远处逃跑的蓝色方EZ的后心，将一道狰狞尖锐的细长毒刺狠狠喷吐而出！

　　剧毒的尖刺毫无悬念地自后往前洞穿了EZ的胸膛，将其头顶血量带走整整一截，仅仅只剩下最后的一小丝血线。

　　“哈哈阿布射得漂亮！”杀气凛然哈哈大笑，同时仗着被动技能“追杀敌方英雄时提升一定移动速度”的效果、快速地再次逼近到射程范围内，扬手又是一记平A打出。

　　乓！！！——

　　这一记平A，恰好再次触发了“圣银弩箭”第三下的被动效果，蓝色方EZ脚下的银白色光圈猛地炸开，将其最后一丝血量也无情带走。

　　“玩家‘杀气凛然’击杀了‘夜色撩人’。”

　　系统女声那冷淡不带丝毫感情色彩的提示音响起。

　　“nice！”

　　10301号直播房间之中，红色星云情不自禁地大赞一声：“虽然说紫色方的婕拉被锤石先手控住、再被EZ击杀，不过在临死前已经把自己的所有技能伤害全都给打了出来，最后临死前的毒刺也射得相当准，这样一来，辅助换ADC，紫色方反倒是赚了——”

　　“亏大了啊……”蓝色方队内语音频道中，水墨无奈的声音响起。

　　刚刚自家ADC探险家被紫色方薇恩击杀，仅剩下自己一个所有技能、大招全交的辅助锤石，自然不可能是状态近乎全满的薇恩的对手。

　　结果就是自己又被掉转头来对自己进行攻击的薇恩一记“恶魔审判”钉晕在了墙上，啪啪啪几下平A打在身上之后，血量就一个劲儿狂掉，最后只能赶紧交出闪现一路、顶着残血狼狈向自家二塔方向逃跑。

　　要不是对方薇恩顾忌着追太深入可能会有危险，自己这个人头估计也要不保。

　　“是我太急了——”夜色撩人也是有些郁闷地做着检讨：“刚才我刚好是‘奥术跃迁’交过、闪现也在冷却，把婕拉大招的伤害和击飞效果全都吃下来了。”

　　水墨感叹：“那家伙，太冷静了，站在幽冥监牢里原地不动管自己输出，等于我大招的伤害就被废掉了，不如果能然算上我大招伤害的话，婕拉被击杀的时间就不需要拖这么久，你估计也不会死了——”

　　夜色撩人咂了咂嘴：“水墨，你绝不觉得，这个‘布里茨’的打法风格好像突然间变了啊？”

　　水墨一怔，也是赞同点头：“是啊，比一开始的时候激进凶悍了好多呢。”

　　“不过犯的失误也变多了一点，”此时的夜色撩人已经从泉水中复活，买好了装备和补给品便再次迅速出门，同时在队内语音频道中与水墨做着交流沟通：“对面既然要激进，那我们就先怂一点好了，你钩中婕拉的话也别触发二段突上去，反正婕拉走位失误变多，我们有的是反打的机会——”

　　但事实却要让夜色撩人和水墨两人失望了。

　　游戏时间14分钟，紫色方下路的婕拉和薇恩两人放弃继续在下路平稳发育对线，直接赶到了中路，开始抱团。

　　在击杀了蓝色方EZ、再度斩获一个人头之后，身为ADC薇恩的杀气凛然已经极其顺利地做出了自己的第一个装备大件——【破败王者之刃】。

　　拥有了破败在手，薇恩的初期装备已经基本成型，在现在这个时间段，团战之中所能够贡献的伤害输出是十分可观的——至少，比起一个距离做出【三项之力】还差一千多经济的EZ来说，绝对要强上许多。

　　除开桃子的提莫还在上路继续同诺手对线僵持以外，紫色方剩下四人已经迅速集合到了中路，将兵线带到了蓝色方中路一塔前，开始飞快拆塔。

　　而等到蓝色方下路的EZ、锤石两人将紫色方下路一塔拆毁时，紫色方的四人已经将蓝色方中路二塔磨去了四分之一的血量。

　　游戏时间来到第15分钟。

　　拆掉紫色方下路一塔的夜色撩人和水墨马不停蹄地穿过自家红buff野区、往中路这边赶来支援。

　　但布里茨事先在野区红buff怪下方草丛、以及F4野区左下方草丛插下的两个侦查眼位，已经洞察到了对方下路两名英雄的行踪动向。

　　“想从侧面包抄？”弧光101嘴角扬起一丝张扬不羁的笑意：“让我们给他们一份迎接大礼吧——”

　　15分05秒，蓝色方EZ与锤石堪堪经过自家红buff野区环形岩壁下方的草丛，正斜斜往上朝着F4野区下方的草丛出口奔赴而来。

　　弧光101打出标记，随即果断放弃了对蓝色方中路二塔的磨血消耗，掉头左转、一马当先地直接朝着野区奔了进去，而紫色方的布里茨、大暗黑天与杀气凛然三人也是紧随其后。

　　“退，速度退！对面在野区有眼！”注意到紫色方四名英雄的动向，守在塔下的打野老鼠三月阳光第一个反应过来，毫不迟疑地在队内语音频道中发出示警信号。

　　可是这个时候，蓝色方的EZ和锤石想要再折返绕行，已经是有些晚了。

　　身为紫色方打野寡妇的大暗黑天在开启“暗黑狂暴”之后移动速度提升一大截，比起第一个杀入野区的锐雯弧光101还要动作更快地抢先一步将同蓝色方两名英雄之间的距离拉近到技能施放范围内。

　　呲！！！！！！！——

　　大招“痛苦之拥”出手，一大簇密密麻麻的暗紫色獠牙在地面上轰然炸开！

　　蓝色方正欲转身绕路的锤石与EZ两人，全被大中！！

　　而此时的两人，召唤师技能【闪现】都还未冷却完毕，在被紫色方打野寡妇的大招严重减速之后，几乎没有逃生的可能。

　　大暗黑天身后的弧光101直接一个闪现交出，在一道骤然亮起的雪亮白芒中瞬息间突进到蓝色方EZ身前，然后就是一个技能“震魂怒吼”施放而出。

　　周围空气顿时剧烈一震，隐约有碧绿色的气芒一闪而逝。

　　但同一时刻，一团耀眼金芒在EZ所站立的原地亮起，原来就在弧光101闪现突进的同一瞬，夜色撩人已经反应极快地交出了自己的位移技能“奥术跃迁”，竟然是险之又险地将对方后手的晕眩控制给躲了过去！

　　“靠！”闪现技能放空这种坍台操作让弧光101老脸有些挂不住了，正欲借着“勇往直前”位移突进继续强追，却是又被蓝色方锤石水墨一个及时无比的大招“幽冥监牢”给拦了下来。

　　另一边身为打野寡妇的大暗黑天，也是同样结结实实地撞上了“幽冥监牢”其中的一面惨碧色能量光壁，移动速度骤然严重下降。

　　水墨的这个大招施放的位置实在太好，恰巧是卡住了狭窄的野区地形过道，只要紫色方想要继续追杀跟进，就不得不去同他大招制造出的惨碧色光壁发生亲密接触。

　　而这么一耽搁，蓝色方中路二塔下的老鼠三月阳光和瑞雯归海三刀，也已经迅速地支援了过来。

　　“这个位置不行啊！”大暗黑天立刻便意识到了己方阵型站位的不妥。

　　作为突进前排的自己和弧光101的中单锐雯被锤石的大招强行减速挡下，无法在第一时间将对方的ADC探险家解决击杀。

　　而另一方面，自己这边的后排薇恩却要面对蓝色方伤害输出极其惊人的中单锐雯和打野老鼠的威胁。

　　尤其是三月阳光的打野老鼠，在野区这片狭窄的地形内，开启大招之后的穿透性射击，几乎就是如同火神炮转机枪一般可以疯狂地输出火力进行收割。

　　一个搞不好，这就是要被对手反打一个小团灭的节奏啊！

　　15分11秒。

　　蓝色方的打野老鼠与中单锐雯已经穿入F4野区下方的草丛之中。

　　也就是在这个时候。

　　原本紧跟在队友寡妇与锐雯身后的布里茨突然间返身。

　　扬手。

　　下一刻，野区中狭窄蜿蜒的地面上，一片密密麻麻到令人头皮抽搐的扭曲密林无声无息地疯狂生长而出，将刚刚钻入草丛的蓝色方两名英雄包围。

　　绞杀之藤！！！


第三百八十四章 团战胜负的关键

　　荆棘之兴·婕拉大招——绞杀之藤！

　　在野区这种狭小的地形之中，绞杀之藤所形成的那半径足足数百码的扭曲密林，几乎让人避无可避。

　　身为打野老鼠的三月阳光被迫得准备暂时选择后退，否则以他的脆皮程度，万一被绞杀之藤的第二段效果抽飞到半空之中控住，那么随后只要被对方的ADC薇恩跟上控制、再打出两轮的“圣银弩箭”的伤害输出，估计头顶的血条就要直接掉落到死血线上。

　　而身为蓝色方中单锐雯的归海三刀则是更加凶悍激进一些。

　　技能“勇往直前”交出，接上第一段的“折翼之舞”，飞快向前突进，眼看着就要冲至婕拉大招“绞杀之藤”的笼罩范围边缘。

　　不过，F4野区下方草丛这个位置，上下都是墙壁阻挡，中间只有一个狭窄的通道口，对于英雄的走位有着相当程度的限制。

　　这一刻，后退的打野老鼠，与突进的中单锐雯，两名英雄的站位恰好是在布里茨身前形成了一道直线。

　　不需要有任何迟疑，布里茨一扬手，技能“缠绕之根”施放而出。

　　两道粗大的藤蔓在地面上翻卷激溅起一片惊人的土浪，携着磅礴的声势扑向蓝色方的锐雯和老鼠。

　　这一下的技能出手角度封得相当死，卡在地形之间斜角30度打出，不出意外地蓝色方两名英雄都会被这“缠绕之根”的荆棘藤蔓紧紧束缚困住。

　　但最强王者段位的顶尖级选手，总是不会这么轻易地坐以待毙。

　　几乎是在翻卷着土浪的两道粗大藤蔓已经扑至身前的前一瞬，归海三刀反应速度快到极致地做出了应对操作。

　　一团雪亮的白芒在草丛前骤然亮起！

　　“闪现！”

　　10301号直播房间之中，红色星云激动亢奋无比的解说声几乎要把整个直播房间都给震翻！

　　“nice！蓝色方锐雯一个极限反应的闪现，几乎是贴着扑面上来的缠绕之根、躲开了婕拉的控制！”

　　房间右侧的信息栏更是被不少归海三刀的粉丝玩家们大量留言刷屏：

　　〖归海神闪现！！！〗

　　〖好快的反应速度！——〗

　　〖婕拉算个毛！锐雯快干死他！！！〗

　　但这种情况下，击杀一个几乎技能已经全部交出的辅助婕拉，绝不是什么合理的选择。

　　毫无任何疑问地，归海三刀将目标选中了身为ADC薇恩的杀气凛然。

　　闪现躲开“缠绕之根”控制后，“折翼之舞”第二段飞快触发，拎着把碧绿剑芒充盈的宽大剑刃的归海三刀突进到了紫色方VN身前。

　　技能“震魂怒吼”正欲施放将面前薇恩晕眩控住，一股沛然巨力便从归海三刀胸膛前传来。

　　嘭！！！——

　　一声轰然重响，归海三刀的身躯不受控制地重重倒飞而出、后背狠狠地撞在了身后的坚硬岩壁之上，顿时陷入晕眩状态。

　　暗夜猎手·薇恩技能——“恶魔审判”！

　　“想晕我？少做梦了～”一支重型箭矢直接将身为蓝色方中单锐雯的归海三刀钉晕在墙上，杀气凛然得意地嘿嘿一笑，手中动作丝毫不慢地第一时间开启大招“终极时刻”，对准了被晕眩控住的锐雯就是一通疯狂的平A输出。

　　一边将一支支平A箭矢射在蓝色方锐雯身上，借着技能“圣银弩箭”的被动效果三下便打出一截高额伤害，杀气凛然一边在队内语音频道中向布里茨发出信号指示：“阿布，这锐雯交给我solo就行，你去把老鼠拖住！——”

　　而不用他多做叮嘱吩咐，布里茨已经这么干了。

　　打出的“缠绕之根”虽然没有控住利用闪现躲开了的锐雯，但却是将后头的打野老鼠三月阳光给缠了个结结实实。

　　当三月阳光堪堪要从那将自己仅仅缠绕困住的粗大荆棘藤蔓中脱身而出之时，脚下地面上那一大片“绞杀之藤”所形成的扭曲密林已经破土而出，疯狂生长的野蛮藤蔓将他的身躯重重抽飞。

　　整整两秒多钟，三月阳光始终身处布里茨的技能控制之下，根本没有打出半点的输出。

　　等到从半空之中落下，早就一肚子火气的三月阳光在第一时间激活了大招“火力全开”，对准了冲到身前的紫色方辅助婕拉就要一通疯狂火力倾泻。

　　但下一刻，他便感到全身骤然一沉，一道白金色的光芒牢笼将他笼罩其中。

　　将召唤师技能【虚弱】套到了蓝色方打野老鼠的身上之后，布里茨又是动作飞快地利用技能“迅猛生长”将两颗硕大的瑰红色种子种在身前，紧跟着一记“致命绽放”出手，两株巨大狰狞的荆棘毒花立刻从种子中生长成型，对准了近在咫尺的老鼠就是一通不停的毒刺喷吐。

　　作为一名辅助，布里茨目前所能够打出的伤害，哪怕是对于一名脆皮的打野老鼠来说都难以造成什么威胁。

　　但能不能造成足够的输出伤害并不是最重要的。

　　布里茨很清楚，自己的任务仅仅只是尽可能长时间地将开启大招之后拥有恐怖团战输出能力的老鼠给拖延住而已。

　　而它的的确确成功做到了。

　　“紫色方辅助婕拉制造的这两株毒花，一方面当然是要尽可能地帮助输出，但是另一方面，却是有着一个更重要的效果——”

　　红色星云也不愧是资历极深的一名直播解说，在布里茨将两株荆棘喷射者制造而出之后，他很快便理解到了其中用意：“老鼠图奇的大招‘火力全开’能够为老鼠的普通攻击带来穿刺效果，但是对第一个攻击目标之后的其余目标单位，所造成的伤害会依次递减20％，有着两株荆棘毒花挡在身前，婕拉便能够暂时有效地大大削弱老鼠的伤害输出。”

　　靠，还能这样啊！

　　直播房间中，不少观众玩家们听得恍然，不过随即又是对直播战斗中紫色方的婕拉生出滔滔不绝的敬仰之意：

　　这种限制老鼠输出的办法都能瞬间想到用出来，这婕拉到底是从哪个角落旮渣冒出来的大神啊——

　　等到身上的【虚弱】效果结束之后，身为蓝色方打野老鼠的三月阳光几乎没有在这场团战中做出什么输出贡献，仅仅只是将挡在身前的两株荆棘毒花射死，然后再带走了布里茨一半左右的血量而已。

　　可同样是这短短几秒的时间内，紫色方的打野寡妇和中单锐雯已经迅速地解决了蓝色方水墨的辅助锤石、逼走了夜色撩人的ADC探险家，随即迅速掉头帮助杀气凛然处理蓝色方的锐雯归海三刀。

　　原本归海三刀就被有着破败在手的杀气凛然放风筝放得有些憋屈郁闷，这一下对方又多了两个帮手，几乎是毫无抵抗之力地就被干死在F4野区前。

　　“混蛋！！有种单挑！！群殴算什么好汉！！？——”

　　归海三刀的愤怒不甘谴责声第N次地在公共语音频道中响起。

　　一场4V4的团战，紫色方以0换2，漂亮地赢下了胜利。

　　其中，杀气凛然的VN操作亮眼，大暗黑天的打野寡妇和弧光101的中单锐雯也是先手开团机会把握极准。

　　但真正在这场团战中起到最大作用的，毫无争议地要属从头到尾将蓝色方老鼠死死牵制住的布里茨。

　　“一般来说，在团战里最引人注目的永远是那些能够秀操作的ADC、APC英雄。”

　　“像是能够以1V5扛下无数伤害的上单大肉也都霸气无比。”

　　“但实际上，相对而言存在感较低、一直都显得默默无闻的辅助，有时候其实才是决定一场团战胜负结果的关键因素啊——”

　　10301号直播房间内，红色星云感慨着给出了自己的评价。


第三百八十五章 团战危机嗅觉

　　“很多时候，一支队伍中存在感最低、同光芒耀眼的ADC、APC位英雄相比显得毫不起眼的辅助位英雄，才是决定一场团战胜负的关键因素啊——”

　　红色星云的感慨声在直播房间内响起，不少的观众玩家都是心有同感地一阵点头。

　　像刚刚这场结束的团战，如果没有紫色方婕拉将蓝色方打野老鼠的输出死死限制住，那么在野区这种狭窄地形之中，开启了大招“火力全开”的老鼠就可以尽情倾泻自己的火力，打出成吨的伤害输出。

　　那么同蓝色方中单锐雯一挑一战斗的紫色方ADC薇恩或许就会第一个被击杀。

　　输出能力极强、但同样也极为脆皮的紫色方打野寡妇与中单锐雯，也要承受下相当惊人的伤害。

　　最终的结果极有可能就是被蓝色方反手反击、赢下这一场团战的胜利。

　　“不过话说回来，想要做到刚刚紫色方婕拉这种表现，没有极强的团战意识、和对于自身技能的绝对熟悉掌握，也是断然不可能的呢。”

　　红色星云又是补充了一句。

　　而游戏中，紫色方的杀气凛然、大暗黑天几人也是对刚刚布里茨的表现好一通夸奖赞赏。

　　“阿布刚刚立功了啊～！”

　　“老鼠整整三四秒钟打不出有效输出，三月阳光那家伙估计要被气死了——”

　　“没了老鼠，他们团战根本没戏哈哈……”

　　作为亲身参与战斗的英雄，杀气凛然三人对于刚刚布里茨做到的牵制老鼠的操作，感受明显要来得更加直接、深刻一些。

　　原本他们最担心顾忌的也就是蓝色方打野老鼠的无脑火力倾泻输出，结果没想到从头到尾那老鼠的伤害几乎没有半点落在自己的身上。

　　这一点让他们相当欣慰以及满意。

　　比起需要畏手畏脚、时刻警惕着后院失火的团战，这种没有后顾之忧的战斗，打起来才足够放心大胆、酣畅淋漓啊！

　　打赢了这一波团战，一员未损的紫色方四名英雄重新回到中路线上，动作飞快地将蓝色方中路二塔也给拆毁。

　　这个时候，蓝色方的英雄已经从泉水中赶了出来，紫色方想要继续将兵线推上高地有些不现实，于是在打野寡妇大暗黑天的带领下，四人再次钻进野区奔向小龙峡湾，轻轻松松地将又一条小龙收下。

　　此时，双方的经济差距已经拉开了四千有余。

　　游戏时间来到第17分钟，装备栏中的工资装被布里茨升级到了最顶级形态，金色小圆球造型的【升华护符】继承了老版本装备【舒瑞亚的狂想曲】的大部分属性，主动技能开启后能够为附近友军在3秒内提升40％的移动速度，极具攻击性。

　　另外除开红色眼石，团队型装备【军团圣盾】也只差四五百金币就能够做出。

　　在新的赛季，辅助位英雄的经济发育比之过去有着明显提升，此刻布里茨的出装速度也变快了不少。

　　游戏时间17分40秒，紫色方四人再度携兵线向蓝色方中路高地塔推进。

　　这种情况下，蓝色方的上单诺手谈钱伤感情已经无法再继续呆在上路与桃子的提莫对线僵持了，只得选择回城从泉水中赶出来一同在高地塔前防守。

　　至于身为上单提莫的桃子，则是仍旧轻松愉快地自顾自在上路清兵推线发育。

　　此刻的上方河道以及各处草丛，已经被她的蘑菇炸弹种得到处都是，根本就不需要担心有人来抓。

　　紫色方这四一分推战术推行得无比顺畅，但蓝色方这边的处境便显得相当尴尬。

　　虽然是5V4，可紫色方这边拥有着辅助婕拉、寡妇和锐雯这样具备强悍反手能力的英雄，尤其是婕拉的大招以及寡妇的大招，一旦蓝色方这边突进英雄抢先开团、切入后排的速度太急，就很容易被“绞杀之藤”与“痛苦之拥”分隔开阵型，使得自己孤身一人落入紫色方英雄的包围。

　　但要是就这么在高地前对峙拖着，却又是遂了紫色方众人的愿，放任提莫一个人在上路带线推塔，这么下去再过个六七分钟，等到提莫装备成型，那令人头痛的程度可就比起紫色方其他四名英雄还要夸张了。

　　当又一波的兵线进入到蓝色方中路高地塔前时，紫色方的水墨率先做出了决定：“不能拖，直接强打！”

　　进攻信号一经发出，身为辅助锤石的他身先士卒，在一团骤然亮起的耀眼白芒之中瞬息间闪现突进，甩动着手中镰刀锁链、一记“死亡判决”悍然出手！

　　绿意莹莹的细长锁链在空气中骤然伸展拉长，带着凄厉的呼啸声向紫色方英雄阵容之中飞射而去——

　　“锤石闪现出钩！”

　　“nice！！钩中的是紫色方的打野寡妇！”

　　10301号直播房间之中，红色星云看得眼前骤亮，惊喜地叫出声来。

　　房间内的数万观众玩家纷纷精神顿时一振，这一下钩中，对于蓝色方来说是个相当好的机会啊！

　　只要蓝色方几名英雄抓住这个机会，趁着大暗黑天的打野寡妇被镰刀锁链拖曳向前做出两段位移的时间，几套技能输出伤害集火打在寡妇身上，将其直接秒杀，那么接下来中路就是个5打3的局面，即便提莫从上路再传送过来，也难以起到任何作用。

　　而就在蓝色方锤石闪现突进抛掷而出的“死亡判决”镰刀锁链将紫色方打野寡妇控住的一瞬间，紫色方阵型之中，同样也是一道雪亮白芒闪过！

　　这一次，交出【闪现】的，是身为辅助婕拉的布里茨。

　　努力尝试改变的打法风格，在这一刻使得它并没有最稳妥地选原地交出大招技能，而是为了争取技能施放所能够带来的最大效果，借着闪现向前突进了四百多码的距离，直接冲到了自家阵型的最前方。

　　甚至还要比大暗黑天的打野寡妇领先一个半的身位。

　　此时此刻，大暗黑天堪堪要被水墨的镰刀锁链拖动着向前做出第一段的小位移。

　　蓝色方的上单诺手谈钱伤感情已经手握巨斧大步流星般地要从高地上飞奔赶下来。

　　紫色方的锐雯弧光101、薇恩杀气凛然也动作极快地准备上前救援。

　　电光石火之间，一个大致的计算结果已经在布里茨的脑中形成。

　　就是……这个……位置。

　　下一刻，布里茨已经扬起了手臂，纯粹的自然能量向它的手中飞快汇聚而来。

　　荆棘之兴·婕拉技能——“缠绕之根”，出手。

　　两道粗大的藤蔓挟裹着惊人的声势，在滚滚翻腾的土浪中悍然扑上蓝色方英雄阵型之中！

　　野蛮生长前扑的荆棘藤蔓从蓝色方上单诺手的身旁险险擦过，掠向他的身后。

　　嘶——

　　藤蔓紧紧将目标牢牢缠住的声音。

　　这一记“缠绕之根”，却是仅仅只将蓝色方的辅助锤石一个人控在原地。

　　就是……这样。

　　布里茨心中微微点头，控住锤石一个人，正是它所需要的效果。

　　而这还不算结束。

　　技能准确如愿施放之后，紧随而来的是大招“绞杀之藤”——

　　蓝色方中路高地前的地面上，一大片扭曲密林疯狂生长而出，半径数百码的笼罩范围之内，包括了除开冲在最前的上单诺手以外的整整蓝色方四名英雄！

　　“漂亮的大招！”红色星云大赞一声：“紫色方辅助婕拉这一个‘绞杀之藤’，直接困住了蓝色方的四名英雄！能够有效拖慢蓝色方的进攻节奏，甚至是打乱对方的阵型。”

　　说着，他顿了顿，又是意犹未尽地补充了一句：“不过话又说回来，婕拉既然已经闪现突进到这么靠前的位置了，先行出手的‘缠绕之根’调整一下角度，把蓝色方核心输出的锐雯、老鼠之类的英雄控住，应该效果会更理想一些才对。”

　　好在这句评价分析出口之后，听众仅仅只是10301号直播房间内的一众普通观众玩家。

　　若是落在钻一乃至最强王者段位顶尖高手的耳中，绝对要对红色星云的这番话嗤之以鼻。

　　最直接的证明，便是当布里茨这一记“缠绕之根”出手控住锤石之后，身为蓝色方辅助锤石的当事人水墨，心中便是猛地一沉：

　　这婕拉，团战危机嗅觉太敏锐了！——


第三百八十六章 赌对了与一个眼

　　“紫色方打野寡妇被锤石钩中！”

　　“蓝色方谈钱伤感情的上单诺手已经操着斧头冲上来了！”

　　“这时候锤石只要触发‘死亡判决’技能二段冲到对方阵型里头，开启大招‘幽冥监牢’减速一片，后排的老鼠和EZ就可以放心大胆地尽情输出，打出成吨的伤害——”

　　10301号直播房间之中，红色星云一边语速飞快地对直播画面中的战斗进行即时解说、一边滔滔不绝地加入自己的分析预测。

　　可就在下一刻，他突然察觉到了自己刚刚所说的话语中一些不太对劲的矛盾地方。

　　再下意识地一看直播画面，红色星云的眼睛陡然瞪大：

　　“啊不对！——锤石是被婕拉的‘缠绕之根’困住了，在原地不能动弹，触发不了‘死亡判决’的第二段突进效果！”

　　游戏内，蓝色方中路高地前，蓝色方锤石水墨抛掷出的那道绿意莹莹的细长镰刀锁链一头被攥在自己手中，另一端仍旧钩扯在紫色方打野寡妇大暗黑天的身上。

　　后者的身形已经在镰刀锁链的大力拉扯拖动下被强迫着向蓝色方阵型这边做出了第二段的小位移；但被布里茨一记“缠绕之根”形成的粗大结实藤蔓紧紧缠绕束缚在原地动弹不得的水墨，却是根本无法激活技能二段、顺着镰刀锁链朝着寡妇突进上去。

　　身为蓝色方辅助锤石，水墨是团队中最适宜先手开团的存在。

　　技能“死亡判决”一旦命中敌方一名合适目标英雄，激活二段效果突进，用“魂引之灯”从后头拉上来一个中单锐雯或者上单诺手，绝对能够在瞬间将敌方阵型彻底打乱打崩。

　　另外，锤石的大招“幽冥监牢”施放之后，强悍无比的减速效果更是能够让开启了大招“火力全开”的打野老鼠近乎完美地打出最大程度的成片穿刺伤害。

　　就拿眼下的情况来说，水墨不但是钩中了紫色方伤害极高、威胁性极强的打野寡妇，此刻的中路又是一个5V4的人数优势局面，一旦刚刚所做的理论推导悉数实现，这场团战的胜利毫无疑问会属于蓝色方。

　　但这一切，都需要建立在锤石能够顺利借着“死亡判决”技能二段突进到紫色方阵型之中的前提上。

　　而身为紫色方辅助婕拉的布里茨这一记极具针对性的“缠绕之根”，正是硬生生地将水墨的后续操作给强行打断终止了。

　　此时已经被布里茨学到4级的“缠绕之根”，束缚控制时间大约为1.5秒，而锤石的“死亡判决”强行拖曳的两段小位移持续时间也不过1秒出头。

　　当散发着莹莹绿意的镰刀锁链化作纯粹的冥力能量消散在空气中时，水墨才堪堪要从数道荆棘藤蔓的缠绕束缚之中挣脱出来，而再下一刻，他却是又被脚下地面上骤然涌出的密林藤蔓抽飞到了半空之中。

　　与之一同被击飞的，还有蓝色方除开上单诺手之外的其他三名英雄。

　　杀气凛然看得眉开眼笑：“阿布这个‘缠绕之根’控锤石控得漂亮！！——”当即两步上前、一个技能“恶魔审判”对准了蓝色方谈钱伤感情的上单诺手果断射出。

　　自紧绷弩弦上呼啸射出的重型弩箭重重撞上了目标的胸膛，将后者的身躯轰然一声远远击退回去。

　　而摆脱了蓝色方锤石镰刀锁链控制的大暗黑天也是赶紧交出了自己的“暗黑狂暴”，移动速度骤然提升一截之后，不等蓝色方诺手重新赶上来用“无情铁手”将他拉回，便飞也似地朝着己方队友的阵型中逃了回去。

　　“跑什么啊，阿布大招放得这么到位，对面被大飞四个，完全可以打一打啊……”身为紫色方中单锐雯的弧光101有些遗憾，但也是丝毫不浪地紧随队友脚步，向后退了回去。

　　“打个毛，”一边飞快撤退，大暗黑天一边没好气地槽了弧光101一句：“人家被大中的四个人有三个在高地上，我们人数是四打五，你还想冲塔和人家强开团？”

　　“怕什么，我的中单锐雯是可以一打五的！”弧光101大言不惭。

　　一个“闪避突袭”的翻滚位移、跟上自家队友后撤脚步的杀气凛然听得连翻白眼：“行啊，那你自己去一打五吧，我们就不送了……”

　　大暗黑天偏过头，对着救下自己一命的布里茨又是一通夸奖：“阿布刚刚的技能放得够到位，‘缠绕之根’如果控住的不是锤石，估计这场团战就真要被对面抢先手真的打起来了——”

　　听着夸奖，布里茨则是憨憨笑着，有些不好意思地挠挠头。

　　其实刚才的闪现交技能团控加单体控，仅仅只是它在改变打法风格过程中所做的一个小尝试。

　　在没有系统处理核心强大计算能力加持的情况下，刚才的操作与判断，有很大一部分是靠着它的直觉在赌。

　　现在这是赌对了，才让身为打野寡妇的大暗黑天成功逃脱。

　　可要是刚才赌错了，那就完全会是另外一种结果了。

　　……

　　中路一波险象环生的短暂交手，面对着一心想要开团的蓝色方五名英雄，只有四人集结在中路的紫色方很明智地选择了后退以避其锋芒。

　　既然中路有些推不上高地，那就再换一路试试。

　　切换视角在召唤师峡谷地图中扫过，下路的兵线正好从蓝色方下路一塔化作的一片废墟前经过。

　　于是紫色方四人极为默契地达成共识，迅速将战线转移到了下路。

　　而这样一来，对于执行着四一分推战术的紫色方来说，选择上下分路推线，效果明显要更好一些。

　　蓝色方如果选择全员跟来下路防守，那么对于远在上路推线拆塔的紫色方提莫就完全无力应付。

　　上下两路，总有一路要被先行通关。

　　无奈之下的蓝色方几人索性开了公共语音频道对着身为上单提莫的桃子深情呼唤：

　　“桃子，别单机了，下来吧——”

　　“桃子我想你了……”

　　“上路一个人呆着多冷清啊，来下路，下路热闹！”

　　“桃子你来下路，我保证主动送人头给你！”

　　对于这种赤裸裸的忽悠诱拐，桃子自然是不会上当，笑眯眯地在公共语音频道中回了一句：“我觉得上路一个人呆着挺好的，想我的话就都来上路呀～”

　　都来上路？

　　那放任着空荡荡的下路给对面这四个如狼似虎的家伙，还不得三两下就被拆到基地去了——

　　另外谁不知道你那上路周围的野区、草丛都已经种满了蘑菇炸弹啊，全都过去还不得被炸翻一片……

　　无奈之下，蓝色方只得将身为上单诺手的谈钱伤感情重新抽派调去了上路防守，自己这边剩下的四人，继续同紫色方的四名英雄在下路对峙僵持。

　　对方少去了一个发育良好的前排大肉上单英雄，对于紫色方下路四人而言，压力便顿时减少了一大半，几人的走位、操作也相应变得愈发激进剽悍起来。

　　游戏时间18分30秒，蓝色方下路二塔告破。

　　身为打野寡妇的大暗黑天开启“暗黑狂暴”提升移速朝蓝色方阵型突进一段之后、直接闪现瞬间再拉近一段距离，大招“痛苦之拥”直接开启，一大簇深紫色的獠牙尖刺将蓝色方足足三名英雄洞穿。

　　弧光101的中单锐雯一个“勇往直前”接上“折翼之舞”第一段，紧随其后地杀到，一个“震魂怒吼”接上了晕眩控制，又是晕住蓝色方的辅助锤石水墨与打野老鼠三月阳光两人。

　　身为ADC薇恩的杀气凛然也开启了大招“终极时刻”准备开始飘逸走位输出。

　　至于布里茨——

　　它只是第一时间在地面上插下了一个眼。


第三百八十七章 郁闷的蓝色方众人

　　此时的下路，紫色方的小兵刚刚被蓝色方几名英雄清得一个不剩，而布里茨及时插下的这一个侦查守卫，就如同大海上的灯塔一般，顿时为还在上路的桃子指明了方向。

　　“桃子……传送。”

　　一边飞快地在眼位上打出标记，布里茨一边在队内语音频道中发出信号。

　　“来啦～——”桃子那好听悦耳的声音同样很快地回复过来。

　　下一刻，一道传送光柱便从这个紫色方的侦查眼位上骤然升腾而起。

　　蓝色方谈钱伤感情的上单诺手的召唤师技能并没有带【传送】，此时在上路根本赶不及来到下路支援。

　　而身为紫色方上单提莫的桃子只要一旦传送下来，下路的战斗就会立刻变成一个紫色方5打4的局面。

　　肯定没得打啊——

　　几乎是不需要经过大脑思考，蓝色方下路的四人便闪电般默契地做出了后撤举动。

　　吱嘎——

　　五面散发着幽冥鬼气的惨碧色光壁凭空而现、如同吊桥般缓缓收拢。

　　身为蓝色方辅助锤石的水墨果断交出了自己的大招“幽冥监牢”，用于掩护队友撤退，同时再一记“厄运钟摆”出手，手中镰刀锁链大力甩动向前推出，强大的力感将突进到身前的紫色方锐雯弧光101向后推开几步。

　　三月阳光的打野老鼠则是往后丢出一个“剧毒之桶”，炸开的一片碧绿色氤氲毒雾扩散开来，又是将另一边的打野寡妇大暗黑天的移动速度大大减缓。

　　但即便如此，仍旧阻止不了紫色方英雄狂野突进强攻的脚步。

　　一道雪亮白芒一闪而逝，被蓝色方锤石的“厄运钟摆”推开两步的弧光101直接交出闪现，悍然切入蓝色方阵型后排！

　　大招“放逐之锋”轰然开启，磅礴的碧绿剑气能量充斥宽大剑刃全身。

　　“折翼之舞”第二段前扑，命中蓝色方打野老鼠。

　　平A，光速切换第三段“折翼之舞”。

　　身为紫色方中单锐雯的弧光101高高举剑跃起，然后重重向前方地面斩落！

　　嘭！——

　　“折翼之舞”第三段的技能效果，将蓝色方正在后退的打野老鼠与ADC探险家两名英雄齐齐震飞！

　　而趁着这个时机，中了老鼠技能“剧毒之桶”减速效果的打野寡妇大暗黑天也已经飞快跟了上来，伴随着“呲”的一声清响，一道暗紫色的“憎恨之刺”命中距离最近的老鼠三月阳光，身上的红buff效果将其成功减速。

　　正当他准备继续突进到对方身前，跟上后续技能的伤害输出之时，一道如同鬼魅幽灵般嗖然射来的镰刀锁链，已经将他一把钩住，强行往后拉扯拖曳。

　　蓝色方辅助锤石技能——“死亡判决”。

　　“好亮的一记钩子！”

　　10301号直播房间之中，红色星云的惊叹声响起：

　　“大招‘幽冥监牢’阻挡拖延紫色方英雄的进攻追杀脚步，‘厄运钟摆’推开一个锐雯，反手的一记‘死亡判决’又是在这种混乱激烈的战局之中准确钩中了对自家后排阵型造成威胁的寡妇！——”

　　“不愧是水墨！荣耀二队的职业辅助选手实力真不是吹出来的！”

　　事实上，操作亮眼的，不止是水墨一人。

　　在这种紧张快节奏到让人几乎没有半点时间去考虑应对方式的团战中，无论是蓝紫双方的任何一名选手，都将自身的作用发挥到了极致。

　　身为蓝色方中单锐雯的归海三刀在这个局面下收住了自己一向刚猛凶悍的打法势头，返身的一个“勇往直前”向后位移，接近到紫色方寡妇与锐雯身后时一个“震魂怒吼”闪电般施放而出。

　　周身碧绿气芒闪过，空气微微一震。

　　紫色方切入对手后排的大暗黑天与弧光101两人立刻被晕眩原地，攻势骤然一缓。

　　而暂时摆脱了寡妇与锐雯追杀攻击的蓝色方EZ夜色撩人与老鼠三月阳光并没有趁着这个时机一味逃跑，而是做起了走砍操作。

　　边打边退。

　　夜色撩人大招“精准弹幕”脱手而出，巨大的金黄色月牙光弧携着浩荡涌动的破坏能量呼啸着射向前方，从紫色方打野寡妇、中单锐雯的身上刮过，瞬间带走两名英雄一截可观的血量。

　　三月阳光技能“火力全开”激活，攻击射程暴涨一大截，一边有条不紊地向后退去，一边不断地向前打出自己的伤害输出，一道道细长无比的毒液激射而出，在下路激烈无比的战场上穿刺飞梭。

　　“蓝色方虽然被对面抢先手开团，但打得仍旧相当稳定有章法！”

　　“在锤石和瑞雯的全力保护下，老鼠和EZ尽情输出，紫色方先行切入后排的寡妇和瑞雯血量掉得反倒更快一些！”

　　“相当精彩的防守反击！！”

　　伴随着红色星云那激情四射的解说声，10301号直播房间的五万观众玩家也是看得心情激荡不已。

　　奶奶的！这才叫高端局啊！

　　蓝色方的应对配合太默契了！

　　照这个节奏，紫色方的前排英雄再扛下去，很有可能被先行反杀啊！——

　　但下一刻，直播画面中，下路战场的地面上疯狂生长而出的一大片扭曲密林，改变了所有观众玩家的念头。

　　插下眼位之后的布里茨激活了工资装小金球【升华护符】的主动技能，周围所有友方单位、包括自己，移动速度骤然提升40％，然后它自己率先以最快速度向前追进，大招“绞杀之藤”算准了位置直接施放出手。

　　蜿蜒盘绕的扭曲密林所笼罩的半径数百码范围内，将蓝色方的四名英雄悉数笼罩其中。

　　身为蓝色方ADC的夜色撩人果断交出“奥术跃迁”、在一团金芒中飞快逃遁出了“绞杀之藤”的笼罩范围。

　　但其余的老鼠、锐雯和锤石三名英雄，却是没有位移技能可以做出闪避。

　　在“绞杀之藤”第二段击飞效果触发之前，两颗硕大种子被布里茨在蓝色方阵型中种下，扬手又是一记“缠绕之根”打出。

　　噼啪！！！——

　　翻卷着土浪的粗大藤蔓将蓝色方站位靠近的锐雯、锤石一并缠绕困住，同时也催动着两颗种子生长为两株藤蔓鞭击者，对准了距离最近的打野老鼠三月阳光发起抽打攻击。

　　与凭借着“致命绽放”催生而出的荆棘喷射者不同，由“缠绕之根”制造出的藤蔓鞭击者的普攻伤害附带有减速效果，使得三月阳光原本已经摆脱红buff效果、恢复正常的移动速度又一次减缓下来。

　　而从锤石的钩子拖曳控制中挣脱而出之后，身为打野寡妇的大暗黑天重新又将三月阳光给黏住。

　　三月阳光交出技能“潜伏”，试图进入隐身状态逃跑。

　　但借着装备加速效果已经飞快赶上来了的布里茨一个真眼插下，直接干脆地断绝了三月阳光逃跑的心思。

　　三月阳光嘴角忍不住一阵抽搐：

　　这婕拉，不是一般的烦人啊——

　　而这种感受，不止是他一个人拥有。

　　蓝色方的其他几人，同样是被布里茨层出不穷、又奇准无比的控制技能干扰得郁闷无比。

　　蓝色方锤石与锐雯被荆棘缠绕束缚在原地，杀气凛然、弧光101和刚刚传送下来的桃子自然是兴高采烈地直接上前就是一通老实不客气地痛殴，大把的伤害输出打在蓝色方水墨和归海三刀的身上，轻轻松松便将两人击杀。

　　稍远处的老鼠三月阳光，也在布里茨插下的真眼侦查之下毫无遁形之地，被大暗黑天的打野寡妇一路追杀到死。

　　最后逃生的，只有夜色撩人的EZ一人而已。

　　下路一波团战，紫色方以0换3，打出一波漂亮的胜利。

　　然后紫色方五人再顺势携兵线推进，轻松破掉蓝色方下路兵营。

　　后面的优势雪球，就被紫色方越滚越大。

　　游戏时间24分钟，蓝色方中路高地被破。

　　26分钟，紫色方拿下大龙，带着大龙BUFF再次杀上对手高地。

　　27分20秒，蓝色方基地水晶在一声轰隆巨响中猛地炸开。


第三百八十八章 憋不住的桃子

　　娱乐自定义战斗结束之后，蓝紫双方的十人离开了战斗房间，并没有急着退回到竞技场大厅之中，而是齐聚在了自定义房间里你一言、我一语地兴致勃勃讨论着刚刚的这场比赛。

　　“归海小样儿，怎么样，服气了没？”

　　作为紫色胜利方，弧光101得意洋洋地向归海三刀示威炫耀：“早说过了，爸爸的中单锐雯不是一般的屌～”

　　归海三刀听得连翻白眼：“少来了，前头让黑天的打野寡妇帮你蹲了几次才发育起来，到后期切我们后排还没一次成功，你们队真是白让你拿那么多人头经济了——”

　　“放屁！”弧光101大怒：“刚刚几次团战，哪次不是我冲到你们阵型里一个‘震魂怒吼’先手控住一片的！？”

　　“就这个有什么好炫耀的，”归海三刀撇撇嘴表示不屑：“还是看看我，逆风局照样操作秀爆全场，你们要不是有个阿布兄弟的辅助婕拉，好几次团战阵型都要被我切崩了。”

　　两人斗嘴争执个不停，另一边，身为上一把蓝色方辅助锤石的水墨则是找上了布里茨。

　　“阿布，婕拉玩得真心不错，”水墨看着布里茨，微笑道，“极限反应操作能力，这回算是亲身领教了——”语气真挚，没有一丝的客套恭维成分。

　　所谓的极限反应操作，指的便是先前那一次布里茨凭借着极快操作速度、制造出毒花挡下锤石钩子的那一幕。

　　布里茨挠挠头，同样由衷地回了一句：“你的……锤石……也很……厉害啊。”

　　严格意义上来说，刚刚结束的这一局自定义娱乐局中，初期下路的对线，如果排除双方打野英雄前来支援gank的因素，放任两队的双人组在下路正常对线，正在努力调整改变自身打法风格的布里茨自认是稍稍逊色于对手的。

　　身为荣耀二队的职业选手和国服顶尖级辅助，在上一场的战斗里，以锤石作为出战英雄的水墨，除开最开始一次几乎必中的“死亡判决”被布里茨制造出的毒花极限近距离挡下以外，其他绝大多数时候的出钩，几乎无一落空。

　　而每一记成功钩中目标的镰刀锁链，往往都是钳制住了紫色方阵型之中最有威胁的一环、又或是打在了紫色方阵型最脆弱的部位。

　　就像先前在下路的那一波战斗，水墨的一记反手“死亡判决”拉中大暗黑天的打野寡妇，几乎就要让自家队友老鼠和EZ成功逃生。

　　“厉害也没用啊，”水墨闻言一笑，道：“刚才好几次我出钩想要先手开团，都被你给强行控住化解了。”

　　说到这，水墨微微顿了顿，像是想起什么，对着布里茨问道：“对了阿布，你刚才这一局，从前中期开始，走位和操作的风格好像突然变了啊，是在尝试新打法吗？”

　　不愧是顶尖的职业级辅助，一眼就看出了布里茨在先前战斗中的战斗风格变化。

　　布里茨心中有些佩服，同时也是诚实无比地点点头：“嗯……之前……我一直……是打……机器人……感觉……那样的……风格……好像……不适合……用在……婕拉……身上。”

　　水墨脸上流露出一副“果然如此”的表情，随即笑道：“难怪呢，尝试做出风格改变的话，过程中是会需要重新磨合熟悉的。刚刚对线期的时候你的走位就出现了几个失误，要不然像你最开始的打法，以那种走位的小心程度，我是很难有机会钩中你的——”

　　“婕拉……没有……位移技能……打法……激进……的话……好像……走位就……很容易……犯错吧？”布里茨虚心请教：“有什么……解决……办法吗？”

　　本来答应大暗黑天的邀请、来到一区打这种娱乐局，布里茨的目的就是要进一步提升自己对婕拉的使用掌握。

　　现在有这么一个精于各种辅助英雄的职业级选手在面前，它自然不会放过这种请教经验的机会。

　　但这样做，倒不是说布里茨的战斗意识和操作水平就要比水墨来得逊色。

　　只不过它以婕拉形态战斗的场数还不过十几、几十场，就算过去在瓦罗兰大陆上时再怎么身经战火磨练，可论到以荆棘之兴·婕拉形态进行战斗，那么比起水墨这样已经使用婕拉战斗过至少几百盘的高手来说，还是有着很多不足之处的。

　　但如果是要论及对机器人的掌握，那么自然又是另外一码事——

　　即便是什么国服第一机器人花鸟风月、又或者那“神级”辅助crazyrobot在场，布里茨也完全不需要去做什么请教的无谓举动。

　　作为蒸汽机器人本尊，布里茨简直当之无愧地能够算作是英雄联盟里头无数机器人玩家的老祖宗，哪里需要向别人求教怎么玩机器人？

　　让那花鸟风月或者crazyrobot过来，也该老老实实搬个小板凳坐在布里茨面前虚心接受教导才对。

　　“解决办法啊——”水墨想了想，道：“也谈不上解决办法吧，不过对婕拉辅助我还是有点心得的，我给你说说我自己的经验吧……”

　　两位上一盘的辅助在这边交流的氛围相当和谐，但另一边的弧光101和归海三刀两个中单锐雯选手的争执却是已经进一步战火升级。

　　“靠！归海你小子还死鸭子嘴硬！”

　　“我说的是事实好吗！你不想想你的补刀！”

　　“就差20几个而已，我随随便便两三个人头的经济就比你多了！”

　　“懒得和你废话，反正我的锐雯又稳又飘逸～”

　　“飘逸个毛，废话没用，我们solo！”

　　“好啊！solo就solo，这回输了你就该心服口服了！——”

　　看着两人已经战意冲天地真要退出房间去重开一局solo单挑，一旁的桃子无奈地劝道：“哎呀你们两个人，怎么像小孩子一样的，谁的锐雯强一点有那么重要吗……”

　　“当然！”这一回归海三刀和弧光101两人倒是难得地异口同声。

　　归海三刀更是进一步把劝架的桃子也拉进了战圈：“对对，桃子你来评评理，我和弧光这废柴到底谁的锐雯更强一些？”

　　“这还用问，桃子慧眼如炬，早就看出你个渣渣的操作弱爆了。”一撇嘴，随即弧光101一脸讨好地看向桃子：“桃子你说是吧？”

　　“你们还闹！”桃子被两人搞得不胜其烦，突然间乌溜溜的小眼珠子一转，像是想到了什么，脸上表情突然间变得笑意盈盈：“你们两个人的锐雯谁更强一些，我不好判断，不过，要说到中单锐雯，阿布才应该是这里最强的人呢——”

　　“啊？”

　　“阿布？”

　　此言一出，完全没料到桃子会这么说的弧光101和归海三刀两人都是一呆。

　　一旁的夜色撩人、杀气凛然几人也是闻言好奇地凑了过来。

　　“阿布你还会玩锐雯？”大暗黑天上上下下打量着布里茨，在现在的房间内这一群人当中，他算是和布里茨认识最早、也最为熟悉的了，可即便是他也没看到过布里茨使用锐雯进行战斗。

　　布里茨挠了挠头，谦虚地憨憨回答：“会……一点。”

　　“桃子你就别闹了，阿布兄弟主打的不是辅助嘛，就算会玩点锐雯，又不可能和他的婕拉、机器人一样溜——”弧光101一副看穿了桃子谎言的睿智模样。

　　归海三刀一脸赞同点头：“没错没错，桃子你还是评判一下我和弧光的锐雯吧。”

　　见到几人都是不相信自己的话，桃子有些不乐意地撇了撇小嘴，哼道：“不相信是吧？行啊，那我就实话告诉你们——”

　　“前两天那个中单锐雯视频，你们都看过对吧？”


第三百八十九章 那就……solo吧

　　见到房间内的众人都不相信自己的话，有些小气恼的桃子也总算憋不住藏着的秘密，终于决定把这个消息说出来，好好震一震归海三刀、弧光101这些家伙。

　　“前两天那个中单锐雯视频，你们都看过吧？”

　　众人一阵点头，而反应最快的杀气凛然更是眼中骤然一亮：“对了，桃子，那个中单锐雯的视频，好像就是你们StarTV制作发布的吧？”

　　“负责那部视频解说的也就是桃子和醉蝠啊——”大暗黑天猛地一拍大腿，也是想了起来。

　　经过两人这么一说，房间内的剩余几人也是纷纷醒悟。

　　“桃子，你知道那个中单锐雯的ID？”夜色撩人顿时来了兴趣。

　　而归海三刀和弧光101两人更是好奇心爆棚，归海三刀最先不耐烦地打断了夜色撩人的问题：“夜色你这不废话么，视频都是他们StarTV发的，马赛克也是他们后期加上去的，那个锐雯的ID桃子肯定知道啊！”

　　一旁的弧光101则是已经一脸迫不及待地催问：“桃子别卖关子了，来交个底，那锐雯到底是谁啊？视频刚放出来的时候我就看了，看完之后问了周围认识的一圈会锐雯的家伙都说不是他们打的……”

　　见到所有人都竖起了耳朵一脸好奇八卦的表情，桃子满意地点点头，笑眯眯道：“我没卖关子呀，不是已经说了吗——”

　　“在你们这群家伙里头，阿布的中单锐雯，才是最厉害的呢～”

　　这话已经说得相当直白，这下子，所有人都反应了过来。

　　“那个视频的中单锐雯，就是阿布？？”弧光101木目瞪口呆。

　　归海三刀更是一脸不可置信地上上下下不停打量着布里茨：“桃子，你没开玩笑吧？”

　　被质疑的桃子撇撇小嘴：“骗你们又没好处，当然是真的啊。”

　　“等等啊，我听得脑子有点乱……”

　　三月阳光听得抓了抓头发，一脸困惑：

　　“所以说，桃子你和阿布是早就认识的，这个视频是你请阿布专门打的素材？”

　　桃子抿抿嘴，一笑：“也不算啦，说起来，这视频还是有些凑巧的呢——”

　　“那个中单锐雯的视频，的确就是阿布在几天前打的，那天我和醉蝠被邀请去当中理大学和中财大学交流赛的解说嘉宾，交流赛结束之后，中理电竞社的人又要和中财校内比赛的冠军队打指导赛，阿布刚好就是这个冠军队的一员，拿出锐雯打中单的时候把在场所有人都吓了一跳呢，结果最后真的把中理战队的人给打趴下了——”

　　“后来嘛，我和醉蝠就觉得这场战斗实在太精彩，就专门找中财电竞社的同学把这一场比赛的录像视频要了过来重新制作解说。”

　　“至于给阿布的ID打上马赛克，也是阿布自己的要求啦。”

　　一番解释让房间内的众人都明白过来，但心中的吃惊错愕之情却是不会有半点减少。

　　水墨看着布里茨，目光中带着惊叹的意味：“阿布，原来那个中单锐雯就是你打的啊，没想到你不但辅助位打得好，就连锐雯中单也强得不成样呢——”

　　对此，布里茨只能不好意思地摸摸自己圆圆的铁皮脑袋：“其实……也就是……一般……而已。”

　　“一般！？”杀气凛然听得顿时跳了起来：“我靠阿布，谦虚也要有个度啊！你那中单锐雯要是还只能叫一般，还让别的锐雯玩家怎么活啊？？”

　　一旁的大暗黑天也是赞同地点头附议：“没错，那一场视频里阿布使用锐雯完成的几个操作真心是厉害，没有几百上千盘锐雯的磨练，一般高手根本打不出来。”

　　夜色撩人微微颔首：“中路反杀凯南然后极限逃生的那一连套操作的确相当精彩。”

　　谈钱伤感情则是亲热地拍了拍布里茨的肩膀：“阿布你这视频可是带起了一片中单锐雯的风潮啊，我用锐雯打上单的盘数也不少，可还真没想到过把这英雄拿来打中单位置呢，有够大胆创新的啊～——”

　　对于这种夸奖，布里茨却是有些不好意思消受。

　　在这个《英雄联盟·全息真实版》的游戏世界里，中单锐雯的打法，对于绝大多数的玩家来说的确是令他们耳目一新的创新变革。

　　但实际上，当布里茨还在瓦罗兰大陆上的时候，过去“峡谷柔情”酒馆要应付处理那些赊账不还的恶劣顾客，身为酒馆女侍的锐雯就常常是义不容辞地负责起中路位置的，而布里茨仅仅只是将这种打法大致的学习照搬过来而已。

　　不过这些话自然不能同面前的众人解释，所以布里茨只能挠着头、为难地把这些夸奖照单全收了。

　　大暗黑天、水墨等人在听到布里茨就是那个中单锐雯视频主角的消息之后，表现出的都是相同的吃惊以及惊叹的态度；而归海三刀与弧光101两人的反应，则是还要更加强烈的多。

　　“靠！阿布你真是那个锐雯啊！”弧光101的眼中光芒闪闪发亮：“太好了，和归海那家伙没什么好争的，咱们俩来solo较量一把试试看！”

　　“你死一边去，让我先来！！阿布你先和我来一局吧！——”归海三刀也是一脸热切目光。

　　这下子，两人也不再争执着到底是谁的锐雯更胜一筹了，居然是齐齐把心思转而打到了布里茨的身上。

　　中单锐雯打法的创始人就在这儿，要是能把他打败，那自己锐雯的实力水平还不是板上钉钉一样、再也没有人敢去质疑？

　　再者说，抛开这些不谈，光是能够和那视频里中单锐雯的本尊交手solo一场，也是个极为难得的机会。

　　抱着这种念头，不止是归海三刀与弧光101，就连房间内的其他几位钻石、最强王者段位选手的眼中，也都流露出了几丝跃跃欲试的意味。

　　看这架势，几乎所有人都想要和布里茨solo一把试试啊——

　　一旁的桃子看得忍不住吐了吐小舌头，这种情况还真是超出了她的预计范围。

　　原本只是想震一震大家，顺便劝说归海三刀和弧光101别无聊地真去solo单挑。

　　哪里知道她把布里茨的身份一说出来，房间内的所有人居然会都生出了同它较量比划一下的心思。

　　反倒是有些弄巧成拙了。

　　而面对着一脸热切、满怀期待之意看着自己的弧光101和归海三刀，再看看周围的杀气凛然、大暗黑天等人也都是一副兴致勃勃、乐见其成的模样，布里茨又一次地下意识挠了挠头。

　　不擅拒绝的它只能憨憨地点头答应下来：“那就……solo吧。”


第三百九十章 一水儿的观战中

　　既然答应了要接受solo的切磋挑战，那么新一个问题就紧随而来。

　　谁先来？

　　“我！”

　　“我我我！！”

　　“你死一边去！我先说的！”

　　“先说有毛用，阿布刚刚是和我一队的，当然要从队友照顾起！”

　　弧光101和归海三刀两人又一次开始为谁先同布里茨进行solo而争吵起来。

　　就连水墨都是拍了拍布里茨的肩膀，笑吟吟道：“阿布，别理这两个活宝，要不然咱们俩先来solo一盘吧。”

　　这一下马上让弧光101和归海三刀暂时中止了争执，火力矛头瞬间调转目标：

　　“水墨你说谁活宝呢！？”

　　“你小样儿真够缺德的，居然还想偷偷摸摸插队，以前我怎么就没发现你这么阴险——”

　　“就是！还有就凭你那水平，玩你的锤石辅助就得了，这锐雯的solo你瞎凑什么热闹啊！”

　　“哪儿凉快哪呆着去——”

　　一番连珠带炮的话语让水墨愣是半天都没找到机会回嘴，最后也只能苦笑着揉揉鼻子，无奈道：“行行行，你们继续，我排最后好了……”

　　“这态度还差不多——”

　　“早该认清楚自己的实力了嘛～”

　　归海三刀与弧光101两人相互望了一眼，一齐满意地点点头，然后感觉有些不对劲，又是各自冷哼一声，立刻又开始为谁先谁后的次序问题进入激烈争吵状态。

　　吵到最后，两人都没争出个结果，反倒是大暗黑天、谈钱伤感情几人也都不嫌事儿多地踊跃加入进来纷纷表示要第一个同布里茨solo。

　　还是一旁的桃子实在听不下去，忍不住发了飙。

　　一向好脾气的桃子美女发飙，效果立竿见影，房间内争执得不可开交的众人顿时都偃旗息鼓消停下来。

　　然后就是在桃子的安排分配下，一份囊括了整整五人的solo挑战名单被高效迅速地罗列了出来。

　　排序从前往后，依次是：弧光101、归海三刀、谈钱伤感情、大暗黑天、水墨。

　　“为啥弧光这贱人是第一个……”被排到第二位的归海三刀还在有些不乐意地嘟囔着，不过被桃子那双美眸一瞪，立刻就识趣地乖乖闭口。

　　而被排为第一个的弧光101则是眉开眼笑，伸手用力一拍布里茨的肩膀，哈哈笑道：“阿布，来吧！记得别留手啊～让兄弟见识见识中单锐雯打法开创者的厉害！——”

　　“好……好的。”一边老老实实地点头应下，布里茨一边却是在为自己接下来居然要打5场solo而感到头痛。

　　五场……solo……又要……浪费掉……不少……时间和……能量啊……

　　心中默默计算着，布里茨不免有些肉疼。

　　……

　　既然已经确认好了出战顺序，在弧光101迫不及待的催促下，众人便从自定义房间中退回到了竞技场大厅。

　　弧光101负责重新创建房间，选择solo单挑模式，将布里茨邀请进入，而剩下的桃子、归海三刀、大暗黑天等八人则是也一拥而入进到了观战房间之中，准备欣赏观摩接下来两人的锐雯solo战斗。

　　在这其中，基本上所有人都是抱着好奇和研究的心思冲着布里茨的锐雯来的。

　　毕竟那个由StarTV制作发布的中单锐雯视频里，布里茨的表现操作实在是太过亮眼炫目，让这一众钻1、最强王者段位的顶尖选手们也忍不住想要亲眼看看，这位阿布同学的锐雯，是不是真的像在那个视频中一样的强悍逆天。

　　而相同英雄的solo局，正是最能看出玩家对一名英雄的使用水平的。

　　弧光101虽然主打的是中单位置、使用的也多是AP英雄，但对于锐雯这个上单英雄也是有着不错的造诣，再加上他最强王者段位的意识和操作，刚好用来当做验证阿布兄弟的锐雯实力的第一块试金石。

　　这个粗神经的笨蛋，既然这么傻不愣登地要当第一个挑战者，那就由他去好了，到时候吃了亏丢脸也怪不得谁……

　　这样不怀好意的念头在观战房间内好几个人的脑中盘旋着。

　　……

　　近乎是全由国服钻1、最强王者段位大神组成的豪华阵容的一场顶尖级战斗结束，伴随着直播荧幕上的画面渐渐暗淡褪为空白，10301号直播房间内的观众玩家们还是有些意犹未尽。

　　房间右侧的信息栏上，一条条信息飞快地刷新弹出，大多都在讨论着刚刚结束的这场OB战斗中两支队伍选手的表现。

　　其中有一小半是在啧啧惊叹着那个ID名为“布里茨”的大神使用的辅助婕拉的精彩操作，另外的大部分则是在津津乐道于弧光101和归海三刀的两锐雯中单对决的表现。

　　玩家们分作两派，一派是认为弧光101的操作明显更加犀利、剽悍，另一派则是持相反态度，表示蓝色方归海三刀的中单锐雯在团战中发挥出的作用以及对团队的贡献要比紫色方的弧光101大得多。

　　一番争执讨论之后，两派谁也说服不了谁，便将比较的对象转移到了前几天StarTV发布的那部中单锐雯视频的主角身上。

　　这一次，两派的玩家们倒是出奇地态度一致，都认为虽然归海三刀和弧光101的中单锐雯玩得都已经算是相当不错，可和那个视频里那位操作逆天几乎能以1打5的神秘大神相比，却还是要逊色不少。

　　可惜啊，那位大神的ID名字被打了马赛克，不知道究竟是何方神圣……

　　正当直播房间内的玩家们心中为此感到有些遗憾的时候，红色星云的声音响了起来：

　　“好了，这一场的OB战斗结束，接下来大伙打算看哪场啊？”

　　得到的回复五花八门，但观众玩家们基本表达出的是一个相同的意思——那就是要继续看顶尖高端的比赛，至少也得是和刚刚结束的这一场差不多水准档次的。

　　“你们还真是狮子大开口啊……”红色星云嘴角微微抽搐，忍不住又是吐槽：“刚刚那场已经可以算是国服里最顶尖一级的了，能碰上一场是我人品好，再说现在又是版本刚刚更新、大部分大神不愿意轻易排位的时候，哪能说OB就那么容易地再找到一场相同水准的比赛来OB啊——”

　　〖不管！！〗

　　〖就是要看刚才那样的！〗

　　〖不给就退订！！〗

　　〖我裤子都脱了你还不给我OB点高端的？〗

　　房间右侧信息栏里又是各种撒泼满地打滚耍赖威胁。

　　“行行行……你们是大爷，行了吧？”红色星云一阵头痛：“那我再找找看吧。”

　　重新调出好友面板，红色星云伸出手指在好友列表上一通划拉翻找。

　　“这个没开打……这个还在排……这几个直接就不在线……”

　　口中一边嘀嘀咕咕，红色星云的目光一边从好友列表的一个个ID头像上一一扫过。

　　突然间他的目光定住。

　　【弧光101——战斗中。】

　　这一条好友状态一入眼，便立刻让红色星云的眼睛亮了起来：“嗨，弧光101又开打了啊！这效率真高！”

　　“你们等等啊，我看看他是不是又和刚刚上一局的那几位大神一块儿打的匹配——”

　　手指继续在好友列表上划拉，然后红色星云便又看到了桃子、大暗黑天等人的好友状态。

　　【桃子VV——观战中。】

　　【大暗黑天——观战中。】

　　【杀气凛然——观战中。】

　　……

　　除开“战斗中”的弧光101和红色星云没加好友的布里茨之外，上一把战斗中另外的八位选手，此刻竟然是一水儿的“观战中”状态。

　　这就让红色星云感到无比的吃惊和错愕了：

　　这这这、这是个啥情况？


第三百九十一章 神秘中单锐雯暴露

　　比起红色星云的吃惊错愕，10301号直播房间内的五万……哦不已经是增长到六万了的观众玩家们，在看到直播画面上的好友列表中一众顶尖大神清一色的“观战中”状态时，则是全都兴奋了起来。

　　奶奶的，这是粗大事的节奏啊！

　　一群上一盘还在一起打匹配的大神现在居然都是“观战中”的状态，太不科学了！

　　这里面绝对有问题！——

　　玩家们的八卦之魂一经熊熊燃烧，就再没有熄灭的可能，反而是愈烧愈烈。

　　〖我嗅到了八卦的气息！——〗

　　〖我和我的小伙伴们已经好奇心爆表了！〗

　　〖星云速度去观战！！〗

　　〖OB弧光那厮，其他人绝逼是在观战他！！我拿我的节操发誓！！〗

　　直播房间右侧的信息栏里一片催促红色星云去观战的信息，而红色星云自己也是好奇心上来了：

　　这种情况，还真是不多见啊。

　　就算是什么花鸟风月、流光逝水这些顶尖职业选手的排位赛，也不可能有这么多钻1、最强王者段位的大神会闲到没事组队围观的。

　　最大的可能，应该是……

　　红色星云的脑中已经有了个隐约的猜测。

　　手指点中好友列表上的弧光101的头像ID，按下观战选项。

　　下一刻，一道七彩光芒闪过，被包裹其中的红色星云便被传送进入了观战房间之中。

　　视野中的光线再度亮起，红色星云揉了揉眼睛，目光飞快地在房间内环视一周。

　　一面巨大的全息虚拟荧幕前，一二三四五六七八——八位ID各自不同的男女玩家正或毫无仪态地坐在地板上、或双手抱胸懒懒站立，目光则是都投在了荧幕画面上。

　　大暗黑天、杀气凛然、夜色撩人、水墨……

　　看着面前这八位头顶那一个个熟悉的ID，红色星云一眼便认出了这观战房间内的众人，正是他上一盘OB解说的战斗中的八位选手。

　　果然是在观战同一场！

　　红色星云心中惊叹，同时好奇心也是不可抑制地变得更加强烈起来：

　　弧光101的这一场比赛，到底是有什么玄虚门道，居然能让这么多大神选手齐聚于此？

　　难道真的是……

　　抱着急于求证的迫切心态，红色星云飞快将目光投向了房间内那面悬浮在半空之中的全息观战荧幕。

　　画面左右两侧，分别是蓝紫双方的出战英雄。

　　蓝色方：“弧光101”——放逐之刃·锐雯。

　　紫色方：“布里茨”——放逐之刃·锐雯。

　　果然是solo！

　　红色星云眼中瞳孔骤然微缩，心中不由得大叫一声。

　　solo局，正是他所做出的推测。

　　也只有solo单挑这种又刺激又具噱头的场面，才会吸引来这么一堆的大神玩家观战！

　　10301号直播房间之中，数万观众玩家在看到直播画面上出现的两锐雯solo战斗时，更是亢奋激动地嗷嗷乱叫：

　　〖啊啊啊是solo！〗

　　〖今天来值了！来值了！！！〗

　　〖我体内的热血已经燃烧沸腾了！——〗

　　〖娘的！太刺激了！！〗

　　也怪不得他们惊喜失态，实在是这种大神solo单挑的战斗，实在太过少见。

　　在直播平台上的玩家们，平时顶多就是看看一些职业大神选手们的直播战斗，不过那样的华丽操作已经是足以让他们大呼过瘾。

　　可在绝大多数玩家的心目中，什么高端排位赛虽然看得很爽，但只有solo，才是最能够令人热血沸腾、血脉贲张的。

　　solo，真正属于男人的战斗。

　　就好像是那些电影里头的西部牛仔的决斗。

　　黄沙漫天，烈日炙烤，荒僻的长街寂静。

　　两名决斗者分立在长街两端尽头，垂落的右手稳稳搭在腰间的枪套上，犹如磐石般稳定一丝不颤。

　　双眼射出的目光犀利穿过长长的街道，冷冷落在对手身上要害处。

　　气氛庄严，肃穆。

　　凝重，肃杀。

　　两人之间，最终只会留下一人带着胜利的荣耀、傲然站立。

　　败者，便要被夺取身为枪手的荣誉、以及生命。

　　硝烟与黄沙，铁血与烈火。

　　子弹激射，枪管咆哮。

　　一言不合，以决斗定生死——

　　这才是属于男人的最大浪漫！

　　正是怀揣着这样的热血情怀，10301号直播房间中的数万观众玩家们，在发现这是一场solo战的时候，才会如此激动欢呼。

　　不过另一方面，大部分人的心中还有些小小的困惑和不解：

　　这个紫色方的锐雯“布里茨”，上一盘匹配不是打得辅助婕拉么，怎么会是他和弧光101在solo？

　　要打，也应该是上一场同为中单锐雯的归海三刀来打才对吧？

　　这布里茨的婕拉玩得的确溜，可用起锐雯，能发挥得和他的婕拉一样犀利吗？

　　同样的疑问也存在于红色星云的心中。

　　“嗨，星云渣，你怎么也跑来观战了？”

　　就在这时，房间内的杀气凛然第一个注意到了在七彩光芒闪过后出现的红色星云，有些惊讶地嚷嚷起来，而被他这么一叫，其他的众人也纷纷将目光暂时投了过来。

　　“各位大神好～桃子女神好～”红色星云赶紧同房间内的众大神以及桃子打了个招呼，而众人也是同他都认识，自然也是笑着点点头回应。

　　“星云，你现在在直播啊？”杀气凛然凑上来好奇地问。

　　房间内的八人之中，他和红色星云的关系算是最熟的一个，过去在一区打排位的时候，红色星云经常会对他的战斗进行OB解说，而同样，每次排到对手之后，他也会主动发好友信息去通知红色星云。

　　“是啊，直播厅里头现在有六万多人在看呢——”红色星云乐呵呵地回答，随即目光转而投向房间内的全息观战荧幕，口中一边向杀气凛然问道：“杀气，这场solo是个什么情况啊？弧光怎么会和这个‘布里茨’在solo？”

　　杀气凛然嘿嘿笑了起来，一脸神秘：“这回你小子真是来对了，告诉你吧，前阵子StarTV发的中单锐雯视频看过了没？”

　　红色星云有些茫然摸不清状况地点点头。

　　杀气凛然顿了顿，放出重磅炸弹：“里头的主角就是阿布！——”

　　“啊？”红色星云呆了一下，随即立刻反应过来，震惊不已道：“我擦，这个‘布里茨’就是那个视频里的中单锐雯！？”

　　相当满意于红色星云的震惊反应，杀气凛然嘿嘿一笑：“被吓到了吧？那视频就是桃子解说制作的，刚刚可是她亲口把这消息抖出来的——”

　　于是红色星云立刻将求证的目光投向桃子。

　　“杀气你个大嘴巴，这种事别当着直播房间这么多人的面说啊——”

　　桃子则是先一脸气恼地白了杀气凛然一眼，随即才转向红色星云，无奈点了点头：“杀气说得没错啦，那个中单锐雯视频，就是阿布打的。”

　　消息得到证实，红色星云是第一个被震得晕头转向的，脑中只有一个念头在来回转动：

　　我了个大擦，真心是撞上大运了，OB到这种solo局，哥们儿直播房间的人气妥妥破十万的节奏啊！！

　　而几人的对话也是通过直播房间的语音频道、传入了10301号直播房间内六万多名观众玩家的耳中。

　　房间内寂静了一瞬。

　　然后整个信息栏便瞬间爆了！

　　〖我去！这布里茨就是那个中单锐雯大神！！？〗

　　〖吓尿了！！！〗

　　〖谁说要OB这一场的！？哥们儿你立功了！——〗

　　〖神秘大神真身暴露！！小伙伴们速速去其他直播房间广告啊！！〗


第三百九十二章 布里茨VS弧光101

　　10301号直播房间内的几万观众玩家们的情绪已经全都被调动到了一个最高点，在其中一些热心积极玩家的号召下，不少人主动自发地开始跑到其他直播房间去打广告拉人：

　　〖红色星云直播间，国服最强锐雯头衔归属即将诞生！！！〗

　　〖福利大放送——10301号房间惊现StarTV中单锐雯视频主角！！！〗

　　〖神秘锐雯大神亮相10301号直播间，与九天战队中单选手弧光101的solo局火热进行中！！有兴趣的小伙伴速度组队过来！——〗

　　〖桃子、大暗黑天、夜色撩人一众大神倾情加盟观战，近距离和大神们接触的机会！房间编号10301，欢迎各地观众大军空降！〗

　　六万观众玩家，其中有百分之一二的人出去宣传，所造成的效果也是相当惊人的。

　　一时间，整个英雄联盟直播平台，只要是稍微有些人气的直播房间，都被这铺天盖地的广告宣传给狠狠地冲刷了一遍。

　　而这样的宣传标语，也是很快就引起了其他玩家们的关注。

　　中单锐雯大神？

　　StarTV制作的视频里的那个屌炸天锐雯？

　　和弧光101在solo？

　　还有其他大神围观？

　　几个关键词都能够很好地调动起玩家们的八卦之魂，一时间平台上各大人气直播房间中都有不少玩家果断退出、转而搜索10301号直播房间赶了过来。

　　于是，10301号直播房间内的观众人数，在短短数十秒内就开始以惊人的速度向上飞快增长。

　　……

　　自己的直播间人气暴涨这种喜讯，身处观战房间之中的红色星云并没有在第一时间察觉到。

　　此时此刻的他，正同房间内的其他八人一样、目不转睛地在看着房间内的全息观战荧幕。

　　荧幕画面上，游戏时间已经来到了1分05秒。

　　两边的锐雯都买好了各自的出门装，离开自家基地向上路线上奔赴而去。

　　“弧光和阿布的出装，都挺稳的啊——”目光在蓝紫双方锐雯的装备栏上扫过，大暗黑天微微点头，给出了评价。

　　一把【多兰剑】，加一瓶红。

　　两人的出门装一模一样。

　　“弧光这家伙就是太怂，”一旁的归海三刀则是撇嘴：“换了我，绝对大红药加三红出门，上来就是干。”

　　的确，在solo战斗中，对于选择上单英雄的玩家来说，350块钱的大红药【坚韧药剂】是一样相当热门的装备。

　　能够瞬间恢复一截可观的血量，又能为英雄在三分钟内增加一定的面板攻击力——在solo对拼的过程中，当双方英雄等级较低时，大红药所增加的这点攻击力足以令其在效果持续时间内牢牢占据着伤害输出的优势。

　　只不过，大红药这东西，有利也有弊。

　　弊端之一便在于它的价格高昂，玩家如果在出门装选择了它，剩下的钱也就只够再买3瓶生命药剂。

　　而若是在大红药使用后效果持续的三分钟时间内，玩家没有拿到对手人头或是打出足够的优势，那么这个350块钱的大红药也就等于是白白作废，反而会拖累了自己的发育出装节奏。

　　这一点，在solo局里体现得更加明显。

　　玩家们达成的一个共识就是，只要你出了大红药、就得保证拿下对手的人头；3分钟内拿不下人头，后面也差不多也就没戏了。

　　所以，敢在solo战斗中以大红药加三红作为出门装的玩家，都是对自己的操作实力有着足够的自信、或者是打法风格一向激进剽悍；而性格沉稳一些的，则是会稳妥地选择多兰剑加一红的装备。

　　当然，像是布甲五红或者两治疗宝珠加三红的出装方法也不少见。

　　“依弧光的性格，可不像是会老老实实带多兰剑出门的啊……”三月阳光也是啧啧感叹：“看样子，这回对上阿布，他也没有太大的信心啊——”

　　一旁的其余几人也是一脸赞同地点着头。

　　弧光101的打法风格，在过去的排位局或是职业联赛上，像大暗黑天、杀气凛然、夜色撩人等人都是深有领教的。一向都是一到线上见面就干的节奏，攻势如同狂风暴雨般、极少留给对手以喘息余地。

　　不过眼下，以打法凶悍著称的他居然在同英雄锐雯solo局中没有选择买出大红药，实在是和他一贯的打法风格不太相符。

　　但其实这也可以理解。

　　正如同三月阳光所言，毕竟作为对手的布里茨在那部StarTV发布的中单锐雯视频里所展现出来的实力有目共睹，操作华丽精妙得不像话，而弧光101自己的锐雯却又不是他最拿手的几个英雄之一。

　　所以在这种情况下，为了保证不会出什么差错意外，他还是很小心谨慎地选择了常规的solo出门装——这也体现了他对布里茨的重视态度。

　　游戏时间来到1分30秒。

　　双方的小兵列着队开始出门，全息观战荧幕的画面上，布里茨和弧光101的锐雯则是都已经站在了自家的上路一塔前。

　　马上就要开打了啊——

　　观战房间内的众人都是精神一振，开始期待着即将拉开序幕的两锐雯solo战斗。

　　一旁的红色星云则是开始了自己的解说工作：

　　“双方的兵线已经从基地出发，solo对决很快就要正式展开，相信大家也都已经和我一样是无比期待了。”

　　“蓝色方锐雯是来自九天战队的职业中单弧光101，一区最强王者段位顶尖大神，上一场我OB的匹配局里，弧光的中单锐雯已经让我们领略到了他的操作实力，的确是相当犀利。”

　　“紫色方锐雯‘布里茨’，就是上一局紫色方的辅助婕拉选手，相信大家刚刚应该也都听到了，这位布里茨正是StarTV发布的那期中单锐雯视频的主人公，单凭他在那个视频中的表现而言，绝对算得上是国服最强的锐雯选手之一了。”

　　“这样两位大神的锐雯solo，胜负结果究竟如何，让我们一起拭目以待——”

　　游戏时间1分50秒，双方兵线在上路撞在一起，蓝紫两队的小兵开始乒乒乓乓打成一团。

　　紧跟在自家小兵后头来到兵线上，弧光101同时也看到了对面的紫色方锐雯同样拎着把宽大剑刃慢悠悠走了上来。

　　弧光101下意识地往后退了一步，然后就突然醒悟过来自己的这个举动太示弱了些。

　　奶奶的，居然有点紧张……

　　心中暗暗吐槽了自己一句，不过弧光101很快就调整好了自己的心态。

　　阿布兄弟在那个视频里打的中单锐雯的几次操作击杀的确很惊艳，但那种操作，也未必能够时刻都轻易完成吧——

　　怎么说，哥们儿自己也是最强王者啊！怎么能没开始打就先主动示弱？

　　这solo，首先气势就不能输了！

　　重新恢复了正常心态的弧光101找回了上一场对线归海三刀时的豪情气魄，拎着手中宽大剑刃便在兵线中间不断地做着逡巡走位、一边补刀一边找寻着合适机会进攻。

　　两个锐雯之间的solo，这逡巡走位也是有着相当的技巧讲究。

　　一方面，要不断游走来回寻找机会、顺便利用自己的走位给对手施加压力；另一方面又要注意着与对手之间的距离，提防对方不会有机会在自己平A补刀小兵的攻击后摇僵直间隙突进上来抢到先手强打。

　　但是六七秒后，弧光101就很快纠结地发现，自己的这个逡巡走位操作，似乎根本没有达到半点效果。


第三百九十三章 谨慎导致的被动

　　弧光101有些蛋疼地发现，自己在兵线上绞尽脑汁地尽可能小心走位、还时不时试图上前拉近一些与紫色方锐雯的距离来起到威吓效果，但事实却证明他这一番的努力，效果几乎为零。

　　身为紫色方锐雯的布里茨似乎根本就没把他的走位威吓放在心上，该补刀就管自己补刀，完全把他晾在了一边。

　　这么一对比，倒显得他的这番走位操作像是个滑稽小丑一般毫无实际意义。

　　弧光101的嘴角不由得抽搐了一下：

　　好像对牛弹琴了啊……

　　观战房间之中，大暗黑天对着观战荧幕上的战斗画面作着评论：“弧光的走位操作有点浪费时间啊——”

　　一旁的水墨目光稍稍从荧幕画面上暂时收回，随即摸摸鼻子，微微笑了笑：“心态还没完全调整过来吧，现在还是打得太谨慎了些。”

　　“谨慎个毛，就是太怂。”归海三刀撇嘴，先是习惯性地鄙视了弧光101一句，但下一句话却是一针见血地指出了问题所在：

　　“秀走位浪费六七秒，阿布已经比他多A了好几下小兵，接下来肯定先到2级，到时候弧光小样儿的一血就十有八九要交代出去了——”

　　三人之间的点评讨论，都被站在旁边的红色星云一字不落地听到了。

　　有职业顶尖大神给出专业分析意见，乐得自己轻松的红色星云当然是毫不客气地把这些分析内容引为己用，在直播频道中给一五一十地复述解说了出来：

　　“好的，现在我们看到两边的锐雯已经在上路开始对线。”

　　“弧光101的蓝色方锐雯在面对着StarTV中单锐雯视频主角‘布里茨’的时候，似乎心理压力还是有点大，上来之后一直在很谨慎地不断变幻走位。”

　　“不过这番操作对于紫色方的布里茨来说好像并没有起到什么作用，此刻的它已经比弧光101要领先2个小兵的经验了——”

　　“说起来，如果弧光能够打得更果断坚决一些，应该就不会这么轻易地在一开始就陷入被动了吧……”

　　概括的最后，红色星云还自认为得体地做了个小总结、加上了一点自己的判断意见。

　　“这可未必——”就在这时，一旁有个淡淡的声音突然响起，却是谈钱伤感情插话进来。

　　只见得他的目光仍旧紧紧停留在房间内的全息观战荧幕画面上，口中则像是在自顾自地分析解释着：

　　“在不清楚对手实力深浅的情况下，小心注意自己的走位从而避免失误，这是绝对正确的做法。”

　　“至于接连六七秒都这么积极地变幻走位，表面上看着的确像是在无谓地秀操作，但实际上，弧光已经是在贯彻他的打法风格、很主动积极地在寻找出手机会了。”

　　“如果是这样的话，那怎么还六七秒过去都看不出他有半点出手的意思啊？”红色星云听得一阵困惑。

　　“这可不是弧光不想出手啊……”谈钱伤感情嘿嘿一笑，话语卖关子一般地稍稍顿了顿，望着观战荧幕画面的双眼中不经意间闪过一丝犀利亮芒：

　　“事实情况是，紫色方的锐雯，根本没给弧光留下半点可乘之机。”

　　而真相，的确就如同谈钱伤感情所说的那样。

　　身为九天战队职业中单选手，弧光101使用锐雯进行战斗的经验不算特别丰富，但对于距离感的把握一向是相当敏锐。

　　其实在刚刚身为紫色方锐雯的布里茨的平A补刀过程中，他们两人之间的距离有几次已经拉近到了弧光101可以出手的范围内。

　　但是那个距离很微妙。

　　弧光101可以判断得出，借着自己第一段的“折翼之舞”，基本上能够突进到布里茨的身前，然后打出第一记平A。

　　但是他又不能百分之一百地确定。

　　因为对面的紫色方锐雯，虽然看似只是在心无旁骛地补刀，但实际上在每一下的平A收刀之际，都是有意识地往后小小退回一步，以此取消攻击后摇，同时也是以极小程度的位移来做出防守规避操作。

　　这就意味着，弧光101在“折翼之舞”第一段突进之后，或许会因为对方退后的那一小步，而使得自己的平A要差上小半个身位的距离、导致无法打出。

　　而对方却可以好整以暇地等到自己在身处技能第一、第二段僵直间隙的时候，反手利用“折翼之舞”突进上来，打出一套完整的技能与平A光速切换的足额伤害。

　　这样一来，即便自己继续跟着打出第二、第三段的“折翼之舞”伤害输出，自身所付出的代价，也绝对要比紫色方锐雯惨重得多。

　　在双方都不过1级的情况下，一旦一方的血量比另一方少了一百多点，几乎就完全失去了与对手正面抗衡的能力。

　　接下来就只能被一直压着打。

　　正是抱着这样的谨慎心态，所以弧光101才迟迟不敢突进上前攻击。

　　但眼下，他却是尴尬地发现，也正是因为他的小心谨慎，反倒使他陷入了更加被动的局面当中。

　　对面的紫色方锐雯已经比自己领先了两个补刀，也就是两个小兵的经验。

　　要被对面抢先到2了啊——

　　一边这样郁闷地想着，弧光101一边也开始加快了自己的A兵补刀进度。

　　“折翼之舞”第一段。

　　平A。

　　距离最近的一名紫色方近战小兵被弧光101斩杀。

　　“折翼之舞”第二段。

　　宽大剑刃举重若轻地携着碧绿剑芒轻灵转向，落在一旁另一名紫色方小兵身上。

　　上前一步，再度一记平A递出。

　　第二名残血小兵也倒在了弧光101碧芒闪烁的宽大剑刃之下。

　　眨眼之间利用技能与平A的快速切换击杀了两名小兵，因为布里茨始终都只是在用普攻平A，所以一时间两人的经验差距已经被缩小到了1个小兵。

　　第三段的“折翼之舞”，被弧光101很谨慎地用作了转向位移后撤。

　　如果这第三段再继续向前突进，那么在接下来的十余秒内，他就要进入一个无技能可用的状态，而技能始终未曾施放的紫色方锐雯完全可以借着这个技能CD的时间差冲上来和自己强行对A换血。

　　那样的情况绝不是他想看到的。

　　“折翼之舞”第三段触发，弧光101高高举起宽大剑刃，反身一个重击斩落地面，然后便欲退回到自家远程小兵后排。

　　可就在这时，一直老实A兵补刀的布里茨突然动了。

　　“折翼之舞”第一段，挥剑突进。

　　一记平A随手斩落在身旁一名蓝色方小兵身上，借着平A抵消技能施放后摇，“折翼之舞”第二段迅速跟出。

　　眨眼的工夫，场上两名锐雯之间的距离便已经被拉近到了200码内。

　　弧光101脑中警铃大作，几乎是毫不迟疑地选择了向后逃跑，同时心中不断大骂：

　　奶奶的，就知道你要抓着技能CD时间差上来！

　　可也不用抓得这么果断剽悍吧！？

　　给点喘息时间会死啊——

　　一边心中大骂，弧光101一边在飞快计算着。

　　两人的移动速度相近，现在不足200码的相隔距离，哪怕布里茨借着“折翼之舞”第三段再位移拉近一截，也够不到平A出手的范围内。

　　等到对方的技能三段也全都交出来，自己就没有危险了——

　　可这个念头才刚刚闪过，弧光101便看到身后不远处，身为紫色方锐雯的布里茨又是一记平A斩落在了一名蓝色方远程小兵的身上。

　　这名远程小兵，一开始时与紫色方小兵互A已经损失了一些血量，又吃了布里茨“折翼之舞”第二段的伤害，本来就只剩一小截残血。

　　在布里茨的这一记附带被动技能额外伤害的平A斩下之后，这名小兵的血量瞬间清零，被击杀在地。

　　与此同时，一道不算显眼的升级光芒从布里茨的身上骤然亮起。

　　但注意到这一景象的弧光101，却是眼中瞳孔猛地缩小！


第三百九十四章 惨无人道的控线

　　当升级的光芒在布里茨身上一闪而逝之时，一直紧紧留意着身后情况的弧光101第一时间发现了这一点，眼中瞳孔骤然缩小成了最危险的针芒状：

　　居然在这个时候升级了！——

　　对于此刻的他来说，这实在是一个再令人头疼不过的噩耗。

　　而还未等弧光101有时间做出任何反应，在升级光芒消失的下一刻，单手提剑、始终紧紧追在他身后不远处的布里茨，身形鬼魅般地又向前骤然突进一截！

　　于此同时，后者的身体周围被一圈浮现而出的碧绿色光圈萦绕，头顶的血条也多出了一小段白色的护盾值。

　　放逐之刃·锐雯技能——“勇往直前”！

　　观战房间之中，谈钱伤感情看得眼前微微一亮：“阿布2级技能学的是‘勇往直前’啊——”

　　水墨摸了摸鼻子，笑了笑：“很合适眼下情况的加点方式呢……”

　　一般来说，如果是在solo局中，选择锐雯作为出战英雄的玩家，在技能加点时，1级毫无疑问地会学出拥有三段效果的“折翼之舞”。

　　升到2级，获得的第二个技能点，往往则是会被选择加在附带晕眩控制效果的“震魂怒吼”上。

　　这样的技能加点方式，能够使得锐雯在到达2级时便具备相当强力的爆发伤害，操作得好的话，甚至有机会直接一套技能加点燃将对手击杀。

　　而2级学出位移技能“勇往直前”的加点方式，则是更为一些打法稳妥的锐雯玩家所青睐。

　　仗着“勇往直前”的位移效果，打不过的时候可以结合“折翼之舞”用于逃生，而另外“勇往直前”所附带加持的护盾值，更是锐雯的保命法宝。

　　但此时此刻，荧幕画面上，身为紫色方锐雯的布里茨将2级技能点加在“勇往直前”上，意图却是真真正正如同这个技能的名字一样——

　　无所畏惧！

　　追敌千里！

　　勇往直前！

　　这个时候布里茨交出的“勇往直前”，不为闪避、不为逃生，而是彻彻底底、无比纯粹地将这个技能的攻击性发挥到了极致！

　　借着技能带来的一小段突进位移，布里茨已经将自身与前头蓝色方锐雯弧光101之间的距离拉近到了不足百码。

　　平A……距离……还是……不够。

　　眼中沉静光芒一闪而逝，布里茨闪电般得出了下一步的结论。

　　“折翼之舞”第三段，触发！

　　脚下一发力，布里茨自地面上一跃而起，碧绿气芒缠绕的宽大剑刃已经被它高高举过头顶，朝着下方还在向前逃跑的弧光101重重斩落！

　　嘭！——

　　挟裹着澎湃碧绿剑芒的宽大剑刃猛击地面，剑身插落的周围一圈地面上因为能量震荡而激起一层气浪。

　　身处气浪边缘的弧光101受到影响，身形不由自主地被短暂震飞而起——

　　“打中了！”

　　“紫色方锐雯折翼之舞第三段的击飞效果，极限距离地把蓝色方锐雯震飞控住！”

　　红色星云激情四射的解说声在观战房间以及10301号直播房间内响起。

　　与此同时，游戏之中，布里茨已经借着这短短的击飞控制时间，手握宽大剑刃突进到了弧光101的身后。

　　这一次，距离够了。

　　一记平A毫不客气地挥剑斩落，触发了锐雯被动技能的印记伤害，带走了蓝色方锐雯头顶血条一小截血量。

　　等到弧光101从短暂的击飞控制中摆脱出来，落回地面的同时，又紧跟着吃下了来自布里茨的第二记平A。

　　这个时候，技能远没有冷却完毕的弧光101根本不敢还手，只得苦逼地继续埋头逃跑。

　　布里茨就在后头继续追杀。

　　在对方逃入防御塔下之前，布里茨成功地打出了自己的第三记平A，将弧光101的血量打落到了半血以上、不足三分之二的地步。

　　“阿布的优势已经建立起来了——”

　　观战房间之中，大暗黑天给出评价。

　　一旁的谈钱伤感情点头附议：“血量差开两百点，弧光现在是没办法上去补刀了，只能等兵线被推过来。”

　　归海三刀则是一脸幸灾乐祸：“弧光这小子太逊了，这下面子丢到直播房间几万人前面，看他以后还怎么好意思吹嘘他的锐雯——”

　　此刻正在塔下嗑下唯一一瓶红药等到血量恢复的弧光101也是郁闷得紧。

　　其实以刚刚他和对方锐雯之间的距离，对方是追不上来的，可谁能想到这阿布在追杀突进之余，居然还会分心抽空补掉了一个小兵抢先升到2级。

　　这一下，在血量恢复上来之前，他是真不敢出塔了。

　　而相应地，他还要损失掉不少小兵的补刀。

　　不过在solo局中，补刀往往不是最重要的，最终要的还是经验。

　　所以补不到兵不碍事，能吃到经验、保持等级不会落下就行。

　　抱着这样的心态，弧光101准备上前几步，远远地混到被击杀小兵的经验。

　　可下一刻，弧光101的眼睛就瞪直了。

　　同样瞪大了眼睛的，还有观战房间内的众人，以及10301号直播房间内的数万观众玩家。

　　观战荧幕画面上，紫色方锐雯在将对手锐雯追杀得逃入塔下之后，仅仅只是返身退后了几步，但并没有如同所有人所想的那样回到兵线上继续补刀。

　　而是直接大大咧咧地就站在了敌方蓝色小兵的后排，挡在了蓝色方锐雯与兵线之间。

　　“这……紫色方锐雯这是……”红色星云傻眼，半晌没憋出一句完整合理的解说词。

　　就连房间内的大暗黑天、夜色撩人等一众最强王者、职业大神都有些发愣。

　　又是忍不住揉了揉鼻子，水墨苦笑一下：“这是……在控线啊……”

　　“奶奶的，这也控得太凶残太彻底了吧！”杀气凛然惊叹。

　　谈钱伤感情则是看得眼中闪闪发亮：“阿布对于solo对决的战斗经验相当丰富啊——”

　　在正常的匹配、排位赛中，以上路对线为例，一方的上单英雄如果在初期占到了优势，将对手压回塔下，那么接下来即便要控线，也只是尽量只对每个敌方小兵补最后一下攻击，至少要保证补刀的经济——

　　毕竟匹配或者排位赛不是1V1的对线游戏，上路占到优势之外，还需要提防对方打野英雄的gank，以及自身对于团队大局的贡献。

　　但solo局不同，本来整个战斗就只有两个人参与，那么就完全不需要考虑什么大局之类的因素。

　　只要我能压住你，就一切OK。

　　像布里茨此刻的行为，一个刀都不补，那么便意味着兵线几乎不会发生任何移动。

　　而兵线不移动，呆在塔下不出来的弧光101就永远无法吃到经验。

　　在这其中，布里茨付出的代价只是损失了补刀的经济。

　　但以最简单通俗的逻辑来说：我补不到刀，而你连经验都吃不到，当然是我赚了。

　　照着这个势头下去，不补刀却一直在吃经验的布里茨的等级就会越来越高，而弧光101只要不出塔、走到经验获取范围内，等级就只能可怜地一直停留在1级。

　　红色星云再一次将诸位大神的分析评价转述到了直播频道里，立刻直播房间右侧的信息栏中便出现一大片惊叹拜服的声音。

　　〖太无耻了！！〗

　　〖紫色方锐雯好有性格！我喜欢！！〗

　　〖给跪了，简直不讲理到没朋友啊——〗

　　〖控线控得太令人发指了……〗

　　而塔下的弧光101则是欲哭无泪：

　　“用不用这样啊……”


第三百九十五章 猝不及防的返身

　　就在布里茨惨无人道的控线战术之下，上路的兵线始终死死地被卡在河道口附近，几乎没有半点向蓝色方防御塔下推进过来的趋势。

　　而不愿坐以待毙的弧光101在嗑下的血瓶将血量基本恢复满之后，两次试图上前进入小兵经验获取范围，但都被卡在兵线与防御塔间的布里茨给赶了回去。

　　好不容易混到一个被击杀小兵的经验，弧光101距离升到2级还差一丝经验值，但付出的代价却是又吃下了布里茨两段“折翼之舞”加两记平A的伤害，好不容易才恢复满格的血条再一次跌落到了半血出头的位置。

　　观战房间之中的大暗黑天、谈钱伤感情等人看得连连摇头。

　　一着棋差，满盘皆输，说的就是眼下弧光101所面临的情况。

　　身为紫色方锐雯的布里茨虽然一直没有补刀获得经济，但每一名被击杀的蓝色方小兵的经验值却是没有一丝落下地全都被它吃了进来。

　　此刻它的等级已经来到了3级，第三个技能“震魂怒吼”也已经顺利学出。

　　而仍旧停留在1级的弧光101，则是彻底失去了同布里茨正面抗衡的资本。

　　当新一波的小兵从防御塔下列队走出、奔赴线上，不死心的弧光101发起了最后一次的尝试。

　　身形躲在新出塔的小兵后，弧光101一边提防着来自布里茨可能的攻击，一边小心翼翼地挪动走位、一点点向兵线上靠近。

　　面对着一整队的蓝色方小兵，布里茨倒也没有再轻敌大意到想以一己之力继续阻拦对方前进，身形缓缓地退后了回去。

　　“折翼之舞”第一段，返身挥剑斩落在身后一名蓝色方残血远程小兵的身上，接上一记平A，带走其最后一丝血线。

　　看这意思，应该是要回头继续去清兵补刀了。

　　看着对方终于不再继续顽固杵在兵线和自己之间，弧光101几乎是要感动得热泪盈眶：

　　奶奶的，终于能重新回到线上了，终于能吃到经验了……

　　这个时候他已经不再妄想着继续去保证补刀的经济，能够混到经验让自己的等级不落下，就已经让他心满意足了。

　　再者，虽然现在两人之间拉开了1级多的经验，但如果能够一直熬到6级，未必自己就没有一拼之力。

　　看到紫色方锐雯面对着一大波出塔的蓝色方小兵、明智选择了后撤，观战房间以及10301号直播房间内的所有人也都是松了口气，不由自主地点点头：

　　这才对嘛，就算是solo，也不至于嚣张霸气到那种份上才对——

　　哪有真的把兵线卡住一辈子的道理？

　　观战房间内，桃子看着好不容易总算能够重新返回兵线上的弧光101，笑道：“重新能吃到兵线经验，估计弧光要高兴坏了吧——”

　　一旁的杀气凛然接过话来：“不过损失了这么一大波的经验，想要翻盘基本已经不太可能了。”

　　“还是有点机会的，”三月阳光给出自己的看法：“如果他能熬到自己到达6级，或者是紫色方的阿布犯下一些严重失误的话——”

　　指望布里茨犯错？

　　结合上一场自定义匹配赛中布里茨使用婕拉打辅助位的表现，再想想这位可是那个中单锐雯视频里的主人公，房间内的众人都是忍不住摇了摇头，对于这种可能的发生几率不抱乐观态度。

　　基本上所有人都认定了这一场solo在不出意外的情况下，再过不久就会以布里茨的胜利而告终。

　　但他们都没想到，这个胜利的节点来得居然这么快。

　　不远处一名紫色方近战小兵挨了蓝色方小兵一锤子，头顶血条仅剩一丝血线。

　　吃掉这个小兵的经验，就能到达2级了——

　　抱着这样的念头，弧光101用眼角余光又扫了下身为紫色方锐雯的布里茨。

　　后者这个时候正拎着宽大剑刃、朝着另一名残血蓝色方小兵奔去。

　　安全。

　　心中稍稍放松一些，弧光101小心翼翼地上前了一步，准备将不远处那名紫色方残血小兵的经验吃下。

　　可正当他向前迈出了一步的时候，原本正朝着那名蓝色方残血小兵赶去的布里茨却突然间出乎意料地一个折返！

　　“勇往直前”！

　　“折翼之舞”第二段！

　　两个技能闪电般地衔接施放，使得布里茨瞬间返身突进到了弧光101的面前！

　　“好快的操作！！——”

　　红色星云第一个惊呼出声，10301号直播房间内也是一片哗然沸腾！

　　完全是出乎对手预料的折返！

　　两个技能衔接做出的位移突进，让蓝色方锐雯根本没有反应的余地就被切近了身！

　　好灵动的打法！

　　宽大剑刃充斥着凛冽的碧绿剑芒，布里茨举剑一记平A劈出！

　　而不远处那名仅剩一丝血线的紫色方小兵差不多还需要一秒钟的功夫才会被面前的蓝色方小兵挥锤干翻。

　　召唤师技能【点燃】飞快为面前的弧光101套上，紧跟着第三段“折翼之舞”已经出手。

　　布里茨手中高举宽大剑刃、携着一往无前的惊人气势自上而下重重斩落！

　　嘭！——

　　地面上骤然扬起一圈碧绿色的气浪！

　　身处第三段“折翼之舞”攻击范围内的弧光101被震得凌空飞起、身形向后位移退了一小步。

　　与此同时，那名紫色方残血小兵也倒在了对手小兵的锤子之下。

　　但是下一刻，弧光101的身上却并没有亮起升级的光芒。

　　怎么会！？

　　10301号直播房间之中，几乎有三分之二的玩家都是忍不住看得瞪直了眼睛：

　　蓝色方锐雯不是就差一丝经验就升级了吗！？

　　“刚好被震飞击退出经验获取范围了——”

　　水墨揉了揉有些发疼的太阳穴，如果这个结果也是在身为紫色方锐雯的阿布的计算之中，那实在是……太惊人了一些。

　　“应该是运气加计算都有才对。”夜色撩人语气淡漠地给出评价，但看他那微微抽搐跳动的额角，就能明白此刻的他心情其实也一点都不平静。

　　即便其中是有着运气成分，但这一下的操作也足以列入英雄联盟官方论坛的今日精彩操作TOP10集锦。

　　靠靠靠！

　　让我吃点兵线经验会死啊！？——

　　心中不住大骂着，在落回地面的同时弧光101又是吃下了来自布里茨的新一记平A，头顶血条跌落至三分之一出头。

　　雪亮白芒骤然闪过，自知不敌的弧光101第一时间交出了闪现逃跑。

　　几乎是在对方闪现逃跑的同时，布里茨也是想也不想地一个闪现跟进。

　　传送逃遁到距离防御塔的射程范围边缘只差四五十码的位置，弧光101正欲逃入塔下，布里茨捏在手中未曾施放的技能“震魂怒吼”便直接断绝了他的逃生念头。

　　澎湃的符文力量自体内轰然倾泻而出，布里茨的周身空气伴随着一闪而逝的碧绿亮芒微微一震！

　　弧光101瞬间被晕眩控在原地。

　　平A，布里茨打出被动技能“符文之刃”的额外伤害。

　　再一记平A，弧光101血量跌落至不足百点。

　　0.75秒后，摆脱晕眩控制逃入防御塔内的弧光101仍旧没能逃过来自布里茨的最后死亡一击。

　　“FirstBlood——”

　　伴随着系统女声冰冷的击杀提示音，红色星云的及时播报声也在10301号直播房间内响起：

　　“锐雯solo战，中单锐雯视频的主人公布里茨以绝对优势，斩获了胜利！——”

　　观战房间内，归海三刀看着观战荧幕画面上浮现出的“紫色方胜利”徽记图标，咧着嘴嘿嘿笑了起来：

　　“奶奶的，终于轮到我了啊——”


第三百九十六章 贸然大意？

　　第一场锐雯solo战结束，从召唤师峡谷退回到自定义房间之中，归海三刀对着弧光101就是一通幸灾乐祸的嘲笑：

　　“弧光小样儿，让你抢第一个上，这下输得痛快了吧？”

　　本来输得就无比郁闷的弧光101听到归海三刀的打击嘲笑，立刻反了个白眼反击过来：“少得意，换了你也比我好不到哪里去——”

　　“放屁，你个渣渣从头被压制到尾，连2级都没升上去就被草翻，换个青铜的玩家来都能打得比你好！”

　　这一句话实在是戳中了弧光101的要害，顿时他的脸色就黑得跟锅底似的。

　　的确，一场solo局打成这样，实在是很难再找出表现比他更差的了。

　　不过他也真是没有想到，上一局自定义娱乐局的时候、使用辅助婕拉打得沉稳无比的布里茨，居然会在这场solo中采取如此惨无人道的控线战术？

　　简直就是禽兽猥琐流的宗师级选手啊！——

　　弧光101心中满腔悲愤憋屈地想着。

　　另一边，杀气凛然几人则是朝着布里茨迎了上去。

　　“阿布这场打得漂亮啊～”

　　仗着上一场同布里茨在下路的婕拉薇恩组合迅速培养出的战友感情，杀气凛然亲热地上来拿肩膀撞了撞布里茨，嘿嘿笑道：

　　“宁愿不补刀也要把兵线控到死，这种流氓打法阿布你用得真心碉堡了——”

　　布里茨则是不好意思地挠挠头：“还……好吧。”

　　对它而言，打法是否流氓猥琐，根本不重要，只要能赢得胜利，就是好打法——

　　“历史是由胜利者书写的！——”

　　这是某次蛮王泰达米尔在明明技能“无尽怒火”还未冷却完毕的情况下没大装有大、硬生生把不足半血的赵信和嘉文吓得掉头逃跑、最后还追杀干翻两人之后，得意洋洋地对着布里茨说出的一番话。

　　“蛮王你个贱人！下次我再也不会相信你了！！”回头才意识到自己是被蛮王演技坑骗了的嘉文悲愤无比地控诉。

　　“我、我的菊花好痛……”赵信撅着屁股趴在地上无力呻吟。

　　……

　　水墨也是迎了上来，笑着对布里茨问道：“阿布，刚刚用第三段‘折翼之舞’把弧光击退出小兵经验的获取范围，是你计算好的结果么？”

　　布里茨憨憨地摸了摸自己圆圆的铁皮脑袋：“有……计算……一些……不过……有一半……是靠……运气。”

　　如果是换做机器人本尊出战，有着系统处理核心辅助运算的话，的确可以做到对技能击退距离、小兵经验最大获取范围等数据因素的精确计算。

　　但是在以锐雯形态战斗的时候，它的计算能力不足全盛时期的6成，所以刚刚那一下的击退，操作意识的功劳只能占到一半，能够成功奏效，的确有着很大的运气成分在里头。

　　“果然如此么，”水墨微微点头，随即又是无奈一笑：“不愧是打出了那一场经典锐雯中单视频的阿布，现在看起来，我是没有什么必要参与solo自讨苦吃了呢。”

　　一旁的谈钱伤感情哈哈笑着插话进来：“水墨你本来也不擅长打上单类英雄，的确没必要凑这个热闹。不过这第一局solo下来，我可是已经看得有些手痒难耐了啊～～——”

　　“死谈钱，别想插队！第二个是我上才对！”

　　在谈钱伤感情话音落下的下一刻，归海三刀恼怒的声音就已经传了过来，后者先是怒瞪了不厚道的谈钱伤感情一眼，然后才一脸迫不及待表情地向布里茨催促道：“阿布阿布，接着轮到咱们的第二场了吧？”

　　“哦……没有……问题。”布里茨憨憨点头。

　　旁边刚刚在直播频道中分析交代完第一场solo局结果的红色星云这时候才后知后觉地反应过来：“啥、啥意思？还有第二场solo？”

　　“早说了啊，今天你是来对了～”杀气凛然嘿嘿笑着拍了拍红色星云的肩膀：“咱们观战房间里的大部分人，除开桃子以外，都要排着队和阿布solo锐雯呢。”

　　全要solo？

　　这是……车轮战的节奏！？

　　红色星云听得直了眼，忍不住咽了口唾沫，下一刻狂喜的情绪便瞬间涌上心头。

　　不对，这是哥们儿10301号直播房间要人气火到爆的节奏啊！！！——

　　“小伙伴们都听到没有？接下来还有好几场solo即将一一进行！”

　　通过直播频道，红色星云同杀气凛然的对话早就已经钻进了10301号直播房间内无数观战玩家的耳中。

　　整个直播房间顿时化作一片欢呼沸腾的热情海洋！

　　〖solo！solo！！！〗

　　〖让solo来得更猛烈一些吧！！——〗

　　〖星云万岁！！布里茨大神万岁！！！〗

　　〖兄弟们加大宣传力度！今晚的直播人气之王是属于咱们10301的！！！〗

　　与此同时，10301号直播房间右上角的观众人数在以惊人的速度疯狂增加上涨着。

　　七万、八万、十万、十三万……

　　当观战房间内的全息虚拟荧幕画面上再一次投映出召唤师峡谷的景象时，10301号直播房间内的观众人数已经达到了惊人的15万！

　　而且还在以更加凶猛的势头节节攀升着！

　　就在这样的火爆人气之中，第二场布里茨VS归海三刀的锐雯solo战斗，拉开了序幕。

　　身为紫色方锐雯的布里茨一如既往带的是【多兰剑】加一红。

　　而蓝色方的归海三刀，却是大红药加三红的出门装。

　　“大红药啊——”大暗黑天挑了挑眉：“果然很符合归海的性格。”

　　水墨略一沉吟，开口道：“那拼得就是前期了，如果归海不能利用着大红药的效果打出足够优势，被阿布拖到大红药效果结束或者是达到6级，那这一局的结果也没有什么悬念。”

　　一旁刚刚从第一场solo局中败下阵来的弧光101则是冷哼一声：“就归海这家伙的水平，根本不用看都知道这局肯定没戏。”

　　游戏时间来到1分50秒，双方小兵在上路河道口附近相遇。

　　带着大红药出门的归海三刀显然打得相当剽悍，一刀不补就拎着宽大剑刃准备直接上来强压。

　　布里茨则是很沉稳地选择了稍稍后撤。

　　两名锐雯一进、一退，两人的站位始终被保持在一个三百码左右的距离上。

　　归海三刀虽然仗着有大红药在手气势更高一些，但也不敢轻易地利用技能“折翼之舞”来先手突进强攻。

　　毕竟上一场弧光101的败北教训经验犹在，归海三刀很清楚，只要自己贸然交出了第一段“折翼之舞”用作突进却没能打出技能伤害，那么对方锐雯就可以直接反手强打，到时候吃亏的还是自己。

　　所以，虽然先前在观战房间中时口吐豪言一副自信满满的模样，但真正开始交手，归海三刀也仍旧是保持着一份极高的警惕之心。

　　没有出手机会，归海三刀返身，开始A兵补刀。

　　布里茨也是重新上前，挥剑朝着距离最近的蓝色方近战小兵斩落。

　　两人几乎是不分先后地同时到达2级。

　　第二个技能点加在了“震魂怒吼”之上，这一下归海三刀的走位开始真正凶悍激进起来。

　　二级的锐雯，有着大红药在手，一套技能加上点燃的伤害，基本上已经拥有了爆发击杀对手的能力。

　　也就在这时，补掉一个蓝色方近战小兵的布里茨突然间激活了第一段的“折翼之舞”，朝着前头另一名仅剩一丝血线的近战小兵突了上来。

　　接上一记平A，及时地将第二个补刀也收入囊中。

　　很漂亮的补刀操作。

　　但是，对于归海三刀来说，他却是看到了一个极其难得的机会。

　　归海三刀舔了舔嘴唇，眼中闪过一道炽热的光芒：

　　这一次，可是你先贸然交出技能，浪费掉一段“折翼之舞”的输出伤害了——


第三百九十七章 没有机会

　　在看到全息观战荧幕画面上、紫色方锐雯为了补掉第二个死血小兵的刀而率先交出了第一段的“折翼之舞”时，观战房间内的大暗黑天等人都是忍不住一皱眉头。

　　“这一下有些不明智啊——”水墨轻声道。

　　其他几人也报以同样的看法。

　　如果两名锐雯之间的距离稍微再远一些，那么布里茨在这第一段“折翼之舞”的突进之后、还能迅速利用着技能第二段回撤。

　　但问题就在于此时此刻，荧幕画面上的两位英雄相隔距离不到200码。

　　为了补掉这个蓝色方死血小兵，布里茨已经贸然突进到了距离归海三刀不过150码左右的范围内。

　　而且在它打出一记平A之后，还进入了接近零点几秒的短暂攻击后摇状态。

　　这就意味着身为蓝色方锐雯的归海三刀可以轻而易举地反手打出“折翼之舞”，第一段的技能伤害就能结结实实落在布里茨的身上。

　　失去这第一记正面交锋的先手，接下来就要步步落后于人。

　　对线的主动权也会拱手让出。

　　这一切，观战房间内的众人能够想到，而身处战斗之中的归海三刀更是早就已经把后续的情况都在眨眼之间梳理了个通透。

　　趁着布里茨挥剑斩落击杀了那名蓝色方死血小兵的攻击后摇短暂僵直，归海三刀闪电般地一步向前迈出，紧跟着便是第一段的“折翼之舞”出手——

　　宽大的剑刃带起一片象征死亡的碧绿剑芒，绚丽的剑光倏忽挥舞灵动而落，锋利的剑身携着破空呼啸之声狠狠斩落在了布里茨的身上。

　　头顶血条掉落一小格，布里茨飞快选择后退，眼中有光芒闪烁、明灭不定。

　　“折翼之舞”第一段顺利命中目标，归海三刀脸上已经扬起一丝笑容，看着往后退去的布里茨，他并没有急着交出控制技能“震魂怒吼”，而是在技能衔接施放的间隙、紧跟着飞快打出了一记平A。

　　在双方移动速度相同的情况下，单靠平A，紫色方锐雯是不可能立刻逃出自己的攻击范围的。

　　就算是因为自己多A出了一记普攻，使得对方能够稍稍拉开小半个身位的距离，也仍旧躲不开自己的“震魂怒吼”晕眩控制。

　　念头在脑中一闪而逝，归海三刀已经挥剑朝着布里茨再度斩落。

　　宽大剑刃劈在布里茨的身上，触发了归海三刀刚刚叠出的一层被动技能“符文之刃”，打出了额外的一截伤害，使得布里茨头顶血条跌落到了四分之三的位置。

　　布里茨还在后退。

　　两人之间的距离拉开小半个身位。

　　状况完完全全在归海三刀的掌握之中。

　　这阿布，是有点慌神了吗——

　　归海三刀嘴角微微一牵动：像是这种情况，作为紫色方锐雯，此刻最好的应对方式应该是反手一个“震魂怒吼”晕住自己，然后再借着第二段的“折翼之舞”拉远距离。

　　但布里茨却是选择了最无用的靠双腿埋头逃跑。

　　那就别怪兄弟不客气了！

　　心念微动，2级学出的技能“震魂怒吼”便要被归海三刀果断施放而出——

　　可几乎是在归海三刀动念的同时，原本只顾着埋头逃跑的布里茨却仿佛心有灵犀一般，以快如闪电的速度抢先一步做出了操作应对！

　　慢吞吞向前逃跑的脚步猛地提速、骤然向前冲刺突进一小段距离！

　　两人之间的距离瞬息间拉开到一个身位！

　　还差……一些。

　　还在……震魂……怒吼……效果……范围内。

　　脑中飞快计算出一项项数据，电光石火之间，布里茨做出了下一步的应对操作。

　　喝！！！——

　　“折翼之舞”第二段毫无间隙停顿地光速衔接，布里茨身形再次向外突进小半格。

　　与此同时，无数玄奥生涩的符文印记闪烁着绿芒在归海三刀身躯周围倏忽间亮起，虚空之中的符文力量飞快汇聚而来，使得他周围的空气以肉眼可察的动静微微一震！

　　放逐之刃·锐雯技能——“震魂怒吼”！

　　归海三刀已经在平A斩落之后的一瞬间便交出了自己的晕眩控制技能，操作速度之快就连平A的攻击后摇都是被直接取消。

　　但布里茨的光速技能切换衔接却还要来得更快一些——

　　“躲开了！”观战房间内，红色星云一声惊呼：“蓝色方锐雯的‘震魂怒吼’，被紫色方锐雯借着两个技能的交替前突位移硬生生逃出了技能效果范围！”

　　原先觉得布里茨这一下绝对要吃大亏的水墨、大暗黑天等人也是看得情不自禁出声喝彩：

　　“漂亮！”

　　“反应操作好快！”

　　观战房间之中对锐雯的使用经验最为丰富的谈钱伤感情更是眼中光芒闪烁：“阿布居然2级学的还是位移技能‘勇往直前’，这下可以直接反打了。”

　　当看到布里茨利用着“勇往直前”加“折翼之舞”第二段效果瞬息间逃出了自己的技能控制范围，骗掉了自己一个“震魂怒吼”的时候，归海三刀眼中的瞳孔骤然一缩，心中更是叫糟不止。

　　他还真是没想到，自第一场solo局布里茨在2级学出“勇往直前”之后，这同他对战的第二场，2级居然仍旧学的是这个位移技能。

　　难怪刚刚阿布一直没有反手将他晕眩控住，原来就是在等着这么一下。

　　而这样一来，虽然他第一段的“折翼之舞”加一记平A都打在了对方的身上，但眼下被骗出了一个“震魂怒吼”，形势瞬间就又变得有些不受他的控制。

　　果然，在躲开了对手技能的晕眩控制之后，布里茨直接一个掉头反身，单手提剑、重新朝着归海三刀迎了上去。

　　挥剑一记平A斩落，闪电般切换技能“折翼之舞”取消攻击后摇。

　　高高跃起的布里茨手握宽大剑刃自上而下斩落！

　　毫无闪躲余地的归海三刀被震得凌空飞起。

　　重新落回地面之后，他又吃下了布里茨一记附带被动技能“符文之刃”的平A伤害，头顶血条同样跌落到了四分之三以下，甚至比起布里茨刚才所受到的伤害还要更多一些。

　　但归海三刀并不准备就这么退让：

　　线上互拼，打的就是个气势，掌握主动就等于赢了一半。

　　这主动权可不能轻易让出去——

　　主意一经打定，归海三刀瞬间嗑下大红药，血量噌地回升一小格，同时额外攻击力上涨一截。

　　下一刻，他的第二段“折翼之舞”便悍然出手。

　　结结实实地承受下来这一记技能的伤害，布里茨头顶的血条却是没有什么损耗——归海三刀“折翼之舞”第二段打出的伤害，被它施放“勇往直前”之后撑起的护盾值给全部抵消了。

　　不过对方既然已经嗑下了大红药，自己的一套技能又已经悉数交出，布里茨便不打算再继续同对方硬拼下去，再一次开始边走砍便后退。

　　当布里茨退回到自家兵线后方时，归海三刀“折翼之舞”的三段伤害都已经悉数打出，但布里茨头顶血条的血量却仍旧剩余一半左右。

　　至于归海三刀自己，先前吃下了布里茨平A、“折翼之舞”第三段、平A一套小连招的伤害，又在进退走砍中挨了两三下平砍，血量状态比起布里茨还要少上几丝。

　　主要是刚刚对着布里茨一路追杀跟进，他越兵线越得有些深入，反而是被紫色方的小兵集火攻击了一轮，在不过2级的情况下，小兵对他所能造成的伤害同样不容小觑。

　　“有点可惜啊，吃下大红药的一瞬间应该就是归海最好的爆发强打时机，现在没占到什么便宜，接下来想要再找机会，难度就有些大了——”大暗黑天出声点评。

　　水墨则是点点头表示赞同：“接下来，就要看归海能不能在大红药效果结束前找到出手机会了。”

　　而不幸的是，直到大红药持续的3分钟效果时间结束，归海三刀都找不到半点出手的机会。


第三百九十八章 最后的出手机会

　　有着“大红药”俗称的【坚韧药剂】，在使用之后的3分钟内，能够为英雄提供可观的额外攻击力加成。

　　吃下了大红药之后，归海三刀的面板攻击力比起拥有【多兰剑】在手的布里茨还要高出一截，再算上出门装携带的三瓶红，恢复能力方面也占优。

　　但这些优势，都受着时间的局限。

　　三瓶【生命药剂】，吃完了也就没了，而身为紫色方锐雯的布里茨在【多兰剑】所提供的被动效果下，每一记普攻都能为自身恢复额外的5点生命值，持续作战能力较强。

　　只要战局慢慢地磨到双方血瓶用尽，到了那个时候，拥有【多兰剑】的布里茨就能够在续航作战上一点点显现出优势。

　　更关键的当然还是大红药所带来的3分钟额外攻击力加持。

　　效果作用的3分钟内，归海三刀每一记平A、技能所打出的伤害都绝对要高于对手。

　　三分钟后，大红药效果消失，那么身为蓝色方锐雯的归海三刀就会如同脱去水晶鞋的公主、重新变回不起眼的灰姑娘，等同于没带装备白板出门，在之后的时间里需要赤手空拳地同拎着锋利【多兰剑】的对手硬抗。

　　归海三刀可不希望自己沦落到赤手空拳的落魄境地。

　　所以对他来说，最重要最关键的也就是大红药效果持续的这3分钟。

　　刚刚吃下大红药时的那一瞬没能打出足够优势，归海三刀有些遗憾懊恼，但却不至于失去对胜利的信心。

　　毕竟人家阿布是能打出那个中单锐雯视频里逆天操作的强悍锐雯玩家，能够躲过他的一轮爆发攻击完全算得上是合情合理。

　　另外在他看来，接下来的三分钟内，想要找到对方一个破绽、或是抓住一个出手的机会，算不上什么难事。

　　在一区钻1到最强王者分段排位战斗了无数场，他对线过的高手、职业大神没有一堆也有半打，有的人打法谨慎，有的人打法凶悍——

　　但无论是哪一种，哪怕对手实力再强，想要在3分钟内不犯错不出疏漏，也几乎是件不可能的事。

　　三分钟内，定胜负！

　　这是在大红药嗑下的第10秒钟，归海三刀坚定信念做出的决定。

　　但他算错了两件事。

　　第一，虽然是身为一区最强王者段位的顶尖玩家，但他对于放逐之刃·锐雯这名英雄的掌握程度，远远不及自己最擅长的卡萨丁或是其他一些AP类英雄。想要在以锐雯形态战斗时发挥出自己最强的实力，是不现实的。

　　有些时候意识到位了，但实际的操作却无法如臂使指地跟上意识。

　　第二，他对于布里茨使用锐雯的操作水平，的确是大大低估了。

　　在嗑下了大红药之后的3分钟对线期间，他无数次地尝试对身为紫色方锐雯的布里茨进行抢攻强打，但无一例外地全都失败了。

　　对方的走位计算太过精准，对于自己的技能施放距离把控得几乎不出半点纰漏。

　　少数几次他利用着“勇往直前”接上“折翼之舞”的技能切换瞬间突进，本以为能够打对方一个措手不及，但布里茨总是能够及时无比地同样闪电般交出位移技能进行闪避，甚至在其中抓住自己的技能施放间隙、反手突进上来反打一下，再利用“震魂怒吼”将自己晕眩控住之后借着“折翼之舞”的第三段悠然退去。

　　这样的几轮短暂交锋互拼下来，反倒是他自己的血量损耗得还要更加厉害一些，身上的三个红瓶已经嗑下了两个。

　　归海三刀这个时候才真切地体会到了上一局solo中，弧光101在面对布里茨时那份束手束脚的纠结状态。

　　当游戏时间来到第5分40秒，归海三刀身上的大红药效果仅剩最后十几秒钟的时间。

　　这样下去可不行啊……

　　归海三刀的心中已经一点点地开始焦躁起来。

　　近三分钟的时间，寸功未竞。

　　再这么拖着，自己就绝对要输了。

　　“归海的大红药时间快到了！”

　　观战房间内，眼尖的杀气凛然已经注意到蓝色方锐雯状态栏中【坚韧药剂】加成状态时间指针走到了最后不足十五分之一的位置。

　　“一直找不到出手强打的机会啊……”大暗黑天的目光从观战荧幕画面上两名锐雯头顶的血条上扫过，双方都是剩余不足三分之二的血量，回复品都已经用尽。

　　水墨摸了摸鼻子：“阿布的走位操作……实在不是一般的小心谨慎呢。”

　　“单论操作的话，明显是阿布要更强一些。”谈钱伤感情也是出声点评，随即他又摇了摇头：“不过其实阿布的打法如果能再凶上一些的话，刚才有几次反打，或许都是有着击杀机会的，用不着真的耗到归海的大红药效果结束。”

　　此言一出，房间内的其他几位也都是不约而同地点了点头。

　　眼光犀利如他们，自然是看得出在先前的几次交锋之中，归海三刀因为心急而犯下的几个失误，完全足以构成致命的破绽。

　　身为紫色方锐雯的布里茨似乎也准确捕捉到了对手那几次的失误。

　　但每一次，它都仅仅只是利用“折翼之舞”的第一段或是前两段上前飞快消耗一小波，就迅速借着“勇往直前”或是“折翼之舞”第三段及时后退，完全没有一波上前强行拼到死的决断。

　　通俗一点地说，就是占点便宜就走。

　　“纯粹从为了赢得solo胜利的角度来说，阿布这样的打法的确是最稳妥的了。”水墨笑了笑，帮着布里茨说了句话。

　　不需要硬拼，就仗着对手大红药只有3分钟效果时间，一直拖到三分钟之后，期间再找机会一点一点积累优势，不激进、不犯错，胜利就能稳稳到手。

　　“话是这么说没错，”杀气凛然点头赞同，随即又补充了一句：“不过这样子，solo就少了很多激情啊——”

　　“激情算个毛，”弧光101对此嗤之以鼻：“我觉得阿布这么应对就挺好的。”对于输掉第一场solo的他来说，能够见到归海三刀也步上自己的后尘，自然就是再值得幸灾乐祸不过的喜事。

　　相较于弧光101的态度而言，10301号直播房间内的十几万观众玩家则是对于这一场的solo战斗有些不满意。

　　对于他们来说，结果谁胜谁负其实并不重要，看得就是一个激情。

　　solo局，打得温温吞吞的多没意思？

　　就是应该两边激烈互拼，在刀光剑影中大秀操作生死相搏才对啊！

　　当下房间右侧的信息栏中被一片吐槽抱怨声刷屏：

　　〖不给力啊！说好的精彩对决呢！？〗

　　〖和平补刀对线算是个怎么回事啊？——〗

　　〖我裤子都脱了，你就给我看这个？〗

　　〖求秀操作，求爆发一血啊！！！〗

　　但这些观众玩家们的呼声，身处游戏战斗之中的布里茨自然是看不到的。

　　所以它依然固我地保持着最沉稳的打法。

　　反正它不急，急的应该是大红药效果马上就要消失的归海三刀才对。

　　游戏时间来到5分55秒。

　　归海三刀身上的大红药效果终于消失，但也就在这时，一道升级的光芒在他的身上亮起。

　　3分钟的大红药效果持续时间，虽然没能让他在互拼上占到什么优势，但总算是令他比布里茨更快一步地到达了6级。

　　就看这一波了——

　　眼中光芒一闪而逝，归海三刀很清楚这已经是自己最后的机会。

　　周身碧绿色的能量光芒剧烈一震，磅礴的符文之力自虚空中源源不绝涌入他的身躯，宽大的剑刃之上瞬间附上一层莹莹流淌的金色剑芒，周围还有无数细小的绿芒符文在飘动飞舞。

　　大招“放逐之锋”，轰然开启！


第三百九十九章 隐去ID的男子

　　归海三刀升到6级、开启大招“放逐之锋”的同一瞬，布里茨正挥剑一记平A将一名蓝色方近战小兵打成残血。

　　此刻的它还差两个小兵的经验才能到达六级。

　　开启了大招的归海三刀交出技能“勇往直前”，飞快向前位移突进一段。

　　布里茨光速切换“折翼之舞”，技能第一段瞬间取消平A攻击后摇，将面前的蓝色方残血小兵击杀。

　　还差一个小兵的经验。

　　下一刻，一道雪亮白芒骤然闪过！

　　掐准了距离的归海三刀悍然闪现继续突进！

　　手握金芒流淌的宽大剑刃的蓝色方锐雯已经如同闪电般带着惊人气势杀到了布里茨身前！

　　“蓝色方锐雯抢先到6，开启大招之间闪现拉近距离！”

　　“相当果断的一次强突！！”

　　“这是属于蓝色方锐雯的最后一次机会，胜负结果应该就在这一轮交手中奠定！”

　　直播频道之中，红色星云的声音骤然变得激情起来。

　　而10301号直播房间内的十多万观众玩家也是顿时精神振作——

　　终于要爆发最后的战斗了！！

　　到底谁能拿到一血！？

　　房间右侧的信息栏里再次被疯狂发送的无数信息刷屏：

　　〖归海加油！！干翻对面锐雯！！！〗

　　〖没有大红药一样能赢！！〗

　　〖反杀反杀！布里茨反杀！！——〗

　　“还差一点经验到六，阿布应该要先退后。”目光飞快扫过观战荧幕画面上紫色方锐雯的经验条，杀气凛然做出判断。

　　谈钱伤感情摇头，目光熠熠：“来不及的。”

　　突进到目标身前的下一刻，归海三刀周身绿芒猛地一震，玄奥晦涩的符文图案在空气中隐隐闪烁着碧绿色的光芒。

　　震魂怒吼！

　　这一次的归海三刀已经吸取了先前的教训，没有想着什么先平A一记、将打出的伤害最大化的问题——为了提防被布里茨再次利用技能的切换衔接逃离，他直接就在第一时间交出了自己的晕眩控制技能。

　　不出意外地，身为紫色方锐雯的布里茨被这一记毫无停顿间隙施放而出的“震魂怒吼”晕眩当场、身形僵在原地。

　　点燃套上，一记平A斩落。

　　光速切换“折翼之舞”，第一段打出！

　　再平A！

　　在归海三刀的猛烈攻击下，眨眼间，布里茨头顶血条已经跌落到了半血左右。

　　从晕眩控制状态中一经恢复，布里茨第一时间做出的反应是交出了位移技能“勇往直前”。

　　不是直接向塔下逃跑，而是选择了向右上方扑去。

　　那里，还有一名残血的蓝色方近战小兵。

　　……

　　[蓝色方锐雯，技能施放间隙。]

　　[第二段“折翼之舞”，接平A伤害。]

　　[第三段“折翼之舞”，震飞控制时间。]

　　[点燃伤害总额。]

　　[大招附加攻击力伤害。]

　　……

　　无数条战斗数据在脑中飞快形成、排布、列序，如果此刻观战荧幕画面的镜头能够拉近到特写放大角度，所有观战玩家便能够注意到，在布里茨的眼中，正有着淡淡的白色光芒在不断闪烁明灭。

　　虽然没有了以机器人本尊形态出战时的系统处理核心辅助运算，但布里茨仍旧剩余的6成计算能力，也已经足够惊人。

　　电光石火间，布里茨眼中光芒骤然一亮：

　　计算……完毕！

　　“勇往直前”做出的一小段位移，并没能让布里茨逃出对手的攻击范围，身后又是结结实实吃下了归海三刀的“折翼之舞”第二段伤害，但好在头顶血条撑起的一截护盾值将其完全抵消，并没有真实血量的损耗。

　　硬扛着身后蓝色方锐雯的攻击，布里茨毫不迟疑地挥剑朝面前的蓝色方残血小兵迅速斩落。

　　一剑平A之下，这名残血小兵的最后一格血量被带走，连人带锤子一起“扑通”倒地。

　　与此同时，身后又吃了归海三刀一记平A，布里茨的护盾值已经被彻底打空。

　　不过这已经不重要了。

　　下一刻，一道升级的光芒从布里茨的身上亮起。

　　被击杀的蓝色方小兵所贡献的一段经验值，使得它在这个紧要关头终于到达6级！

　　轰！！！——

　　磅礴的剑气能量轰然贯穿充斥宽大剑刃全身，金色的符文能量带着浩瀚如海的气息在剑身之上缓缓流淌。

　　大招“放逐之锋”瞬间开启，紧跟着布里茨做出的第一个操作，是往后退了一步。

　　归海三刀下意识地一步跟进，技能“折翼之舞”第三段照着惯性向前打出。

　　举剑一跃而起，重重斩落！

　　金芒流淌的宽大剑刃携着澎湃剑芒猛击地面，成功将布里茨震飞。

　　再有两记平A，接上大招，一血就能拿下了。

　　可偏偏是这个时候，一种剧烈危机感突然袭上归海三刀的心头。

　　仿佛被什么危险的事物牢牢盯住了一般——

　　归海三刀猛然抬头，入眼的却是一发从天而降、悠悠飞射而来的紫莹莹能量光弹。

　　靠！进塔了！！！

　　这个念头才刚刚在脑中闪过，还未等归海三刀做出决定到底是顶塔强杀还是暂时后退，布里茨便已经帮助他做出了决定。

　　绿芒闪过，晦涩符文光印浮现。

　　空气陡然一震。

　　放逐之刃·锐雯技能——“震魂怒吼”！

　　结结实实吃下了一发防御塔能量光弹的归海三刀还来不及撤离，就被直接晕眩控在了原地。

　　身形仍旧处于紫色方防御塔的攻击范围内。

　　“好机会！”

　　观战房间内的众人眼中不约而同地一亮。

　　红色星云更是在直播频道中激情四射大叫起来：

　　“反杀！紫色方锐雯可以反杀吗！？？”

　　身处战斗之中的布里茨眼中闪烁的光芒愈发明亮，一项项战斗数据一一得到计算落实，化作实际操作精确无比地悉数打出！

　　召唤师技能【点燃】套上。

　　平A出手，光速切换“折翼之舞”第三段取消攻击后摇！

　　宽大剑刃猛击地面，布里茨这第三段“折翼之舞”的出手角度选得极其讲究，从斜下方将归海三刀震得向自家防御塔内又退进了两步。

　　这样一来，即便从晕眩中恢复过来，归海三刀也无法在紫色方防御塔第二发能量光弹落下之前逃出射程范围。

　　半秒多后，身为蓝色方锐雯的归海三刀摆脱晕眩控制，但第二发紫莹莹的能量光弹也已经射到。

　　头顶血条跌落至三分之一左右，归海三刀第一时间向防御塔射程范围外退去。

　　布里茨单手提剑悍然跟进。

　　此时的两人技能已经全交，都只剩下了一个大招“放逐之锋”的第二段“破风斩”。

　　但归海三刀的血量仍旧比布里茨稍稍多出那么六七十点。

　　见到对方直接追进上来，归海三刀不惊反喜：

　　只要一记平A再接上一个“破风斩”，算上点燃的伤害，先死的绝对会是对面的阿布！

　　当下他脚步顿时站定，转身不闪不避地一剑朝布里茨迎面斩落！

　　双方互换一记平A。

　　有着【多兰剑】在手的布里茨给对手造成的伤害更高一些，双方血量已经基本持平。

　　就是这个时候！！

　　归海三刀心中大叫一声，宽大剑刃瞬间被一股更加强大的符文之力贯穿加持，闪电般扬剑，第二段“破风斩”向正前方挥洒而出！——

　　就是……这个……时候！

　　同样的念头在布里茨脑中浮现而出。

　　但做出的操作却是截然不同。

　　骤然出现的雪亮白芒在片刻间耀花了归海三刀的眼。

　　他只能看到原先还在面前的做着收剑动作的紫色方锐雯在这团白芒之中身形消失在了原地。

　　但观战房间内的众高手以及10301号直播房间内十多万的观战玩家则是清清楚楚地看到，在归海三刀放出大招二段“破风斩”的同一瞬，紫色方锐雯一个闪现鬼魅般出现在了对手的身后——

　　平A。

　　同样的“破风斩”！

　　再平A！

　　“FirstBlood——”

　　系统女声的击杀提示音悠悠响起，蓝色方锐雯颓然倒地，剩余不足四分之一血量的布里茨则是仍旧双手拄剑、静静站立在地面上。

　　“nice！紫色方锐雯‘布里茨’，再一次赢得了solo战的胜利！”

　　“已经是连胜两场的它，能够将这个胜利的势头一路保持下去吗！！！——”

　　伴随着红色星云极为适合调动气氛的激情嗓音，直播房间之中早就已经化作了一片欢呼沸腾的海洋！

　　〖万岁！！〗

　　〖布里茨屌炸天！！！〗

　　〖屠尽所有大神！〗

　　〖一路狂胜到底吧少年！！！〗

　　……

　　退回到自定义房间之中，归海三刀的脸色一如第一场solo败北时的弧光101那般郁闷懊恼。

　　“嘿嘿归海小样儿，怎么不得瑟了？刚刚不是吹牛吹得挺欢嘛？这怎么也输了？”心情大好的弧光101上前对着归海三刀就是一番揶揄打击。

　　归海三刀翻着白眼：“别拿我和你比，我至少差一点就赢了——”

　　一旁，谈钱伤感情朝着布里茨走了上来，哈哈一笑道：“这下子，该轮到我了吧。”

　　“阿布，请多指教啊～”

　　“也请……谈钱……你多多……指教。”

　　布里茨一如既往地憨憨挠头，心中则是偷偷盘算着、还有几场才能结束这种赚不到半点能量值的solo战斗。

　　……

　　一区艾欧尼亚，排位场。

　　一个将ID名隐去的男子正百无聊赖地等待着随机排位队伍。

　　他已经等了足足10分钟，仍旧排不到一场比赛。

　　“那些家伙，今晚都不排的吗，总不至于已经开始训练了吧……”

　　小声咕哝抱怨了一句，男子随手调出了自己的好友面板。

　　好友列表之上的一个个头像ID名映入眼中。

　　流光逝水、花鸟风月、knight、状况外……

　　每一个ID名，放在国服里都是如雷贯耳，能够让国服的电竞圈震上一震。

　　这就更让人好奇，这位拥有如此多顶尖大神好友的家伙的身份来历。

　　“唔？”

　　划拉着好友列表的手指突然顿住，仿佛发现了什么有趣的事情一般，男子眼中微微一亮。


第四百章 绝望烈焰

　　布里茨和谈钱伤感情两人已经双双进入了各自的战斗房间，其余的众人则是再一次进入到观战房间中，耐心等待着第三场锐雯solo战的开始。

　　全息观战荧幕上的画面还是一片空白，趁着这个工夫，红色星云抽空扫了一眼自己直播房间现在的观战人数。

　　不看还好，一看之下他就忍不住倒吸了一口冷气：

　　40万3893人！

　　擦，比正常情况下他的直播厅人气最火爆的时候还要多出三倍的人数！

　　要知道，哪怕是过去那五六万观众的人气，都足以让红色星云的10301号直播房间稳居直播平台人气指数前15的排名。

　　40万，那已经是可以媲美一些偶尔在直播平台上露面的国内职业选手做直播战斗时的巅峰人气了。

　　如果要同那些专业直播厅解说的同行们相比，单以现在的10301号直播房间的人气数据而论，更是远远超出一大截。

　　毫不客气地说，眼下这个时间段，整个英雄联盟官方直播平台上，放眼数十万个直播厅，如果向要找出其中人气最高的一间，坐拥40万观众玩家的10301绝对当之无愧。

　　更重要的是，这个40万玩家观众的人气数据，似乎还远远没有到达极限，增长的势头依然凶猛。

　　就在红色星云调出直播房间面板查看的这短短十几秒功夫，房间内的观众人数又噌噌地向上增加了四五百人。

　　照着这个势头下去，突破五十万大关也不是问题啊——

　　这么盘算着，红色星云的一颗心顿时火热起来。

　　随之反映而出的，便是他的解说声也变得愈发高亢、富有激情：

　　“好的！第三场的锐雯solo战马上就要开始。这一场，同我们的主角‘布里茨’对阵的，是同为一区最强王者段位的大神级选手‘谈钱伤感情’——”

　　“而且值得注意的是，这即将展开的第三场solo战，含金量绝对要比前两场高得多。”

　　兴奋归兴奋，红色星云的专业素养可是一点没丢，解说分析起来仍旧是逻辑分明、条理清晰：

　　“第一场和第二场的solo局，出战的弧光101和归海三刀虽然也都是最强王者段位的大神，但这两位主打的位置是中单AP，尤其是弧光，更是九天战队的职业中单选手。”

　　“所以，这两位同布里茨所进行的锐雯solo，更多的其实只是顶着个最强王者段位的光环头衔，实际两位对锐雯的操作实力和掌握程度，估计最多也就在钻2钻1左右的水平，和真正顶尖锐雯玩家相比，还是有一定差距的——”

　　“咳咳……”装作无视弧光101和归海三刀两人闻言怒视而来的目光，红色星云尴尬地咳嗽两声，继续道：

　　“而谈钱伤感情这位选手就不一样了，同为最强王者段位大神，但谈钱主打的，正是上单位置。而在他最拿手的几名英雄之中，放逐之刃·锐雯就是其中的一个——想必也有不少童鞋应该是看过谈钱的上单锐雯视频的吧。”

　　“总之，这一场的对决，相当有看头。”

　　“到底是开创了中单锐雯打法的布里茨能够继续卫冕solo胜利，还是谈钱再一次向大家展现出他强悍无匹的锐雯操作呢？让我们拭目以待吧！——”

　　伴随着红色星云的解说分析，观战荧幕的画面上，召唤师峡谷的景象也再一次缓缓浮现而出。

　　蓝色方——布里茨。

　　紫色方——谈钱伤感情。

　　第三场solo局，正式开始。

　　“好的，对决已经开始，首先让我们来看看双方的出门装。”

　　“紫色方的谈钱，带的是多兰剑加一红——唔，和第一局弧光的出装是一样的，大概也是通过前两场的战斗吸取到了经验教训，觉得面对布里茨这种走位谨慎、打法沉稳极少犯错的对手，带大红药有些冒险么？”

　　“果然前两场solo下来，布里茨的锐雯实力，已经足以让谈钱伤感情这样的大神级上单选手也感到警惕和压力了啊——”

　　一边感慨着，红色星云一边将目光转向了蓝色方锐雯的装备栏：

　　“那么接下来，让我们看看布里茨同学的出装……”

　　下一刻，红色星云的声音突兀地戛然而止。

　　能够让一向以解说从不卡壳、语速流畅飞快的他突然被噎住的，原因无它，仅仅只是因为这一次、布里茨所带的出门装和上两局solo战的不同而已——

　　大红药，加三红。

　　红色星云在心里简直忍不住想要骂娘了。

　　圈他了个叉叉，他和这布里茨是不是命理犯冲啊，要不然怎么从最先前的匹配赛开始，每次他对着这家伙做出的预测或者评价，到后面都会变成自打脸的？

　　刚刚才说到布里茨的打法沉稳，这才一回头的功夫人家居然就带着激进剽悍到不行的大红药三红出门，太不给面子了吧这？？

　　不过看在今晚自己直播房间的人气也全是依赖着人家才疯狂增长起来的面子上，他就大度地不去计较好了……

　　“阿布居然带的是大红药啊——”观战房间之中的一众高手也是有些吃惊。

　　与红色星云的想法一致，房间内的大暗黑天、水墨等人在观战了刚刚的两场solo之后，也是下意识地认为这第三局，布里茨仍旧会采取多兰剑加一红的常规出门装的。

　　“这下有意思了……不知道带大红药出门的阿布，这回会是个什么打法啊。”大暗黑天有些玩味地笑了起来。

　　的确，一向风格沉稳的阿布，这一局是否又会给他们带来一些全新的惊喜？

　　房间内的众人都再一次地期待好奇起来。

　　但实际上所有人都不知道，变换了出装方式的布里茨其实根本没想那么多。

　　之前两场solo带多兰剑，仅仅只是因为它在过去少数的一些solo战斗中，一向是如此出装而已。

　　直到刚刚第二场看到了归海三刀的大红药出门方式，它才觉得这样的出装似乎也挺不错，就顺手在第三局尝试一下而已。

　　“游戏时间已经来到1分30秒，双方的小兵都从基地出发了。”

　　“马上就要进入真正的对线交锋阶段，小伙伴们要下注的果断下注啊～赌一赌看看这一局的胜负结果会是如何，反正我个人更看好布里茨同学一些——”

　　就在红色星云继续滔滔不绝地说着没营养废话的时候，观战房间内的角落处，一道七彩的光芒突然亮起。

　　这道光芒，象征着又有一位玩家进入到了房间之中。

　　站得靠近房间角落一些的杀气凛然第一个注意到了这道亮起的七彩光芒。

　　大概又是哪个好奇心够强又闲得发慌的家伙跑进来了吧……

　　心中这么想着，杀气凛然一边随意地朝着那团七彩光芒的方位扫去了一眼，准备看看这一回来的又会是谁。

　　光芒消散之后，入眼的是一个高约两米、浑身上下由一大团绿油油半透明粘液构成的扎克装扮玩家。

　　生化魔人·扎克的造型装扮，是看不出玩家的长相的。

　　所以杀气凛然的目光又继续从对方的身上往上望去。

　　而当他看清了来人头顶的ID时，一双眼睛在瞬间瞪直：

　　我擦，怎么连这一位都来了！？？

　　房间内的其他众高手也都是陆续被这边的动静吸引得投来了目光。

　　然后下一秒，他们也都同杀气凛然的反应一模一样地吃惊得瞪直了眼珠子。

　　滔滔不绝地负责解说的红色星云最是后知后觉，看到所有人都一副见鬼了一般表情地望着一处，他才也好奇困惑地转头向后望去。

　　一看之下，他的反应比房间内的其他人还要更大，口中更是已经震惊无比地大叫出声：

　　“我靠！绝望烈焰！？？”


第四百零一章 国服第一上单

　　“绝望烈焰！！？——”

　　红色星云的这一声惊呼，通过直播语音频道，清清楚楚、明明白白地传到了10301号直播房间内四十多万观众玩家的耳中。

　　40多万观众玩家都是齐齐一呆：

　　绝望烈焰？

　　绝望烈焰？？

　　绝望烈焰！！！

　　如果说先前在红色星云刚刚进入观战房间，发现了大暗黑天、水墨、夜色撩人等一众最强王者段位顶尖高手齐聚观战的时候，直播房间是如同一滴水掉入了滚动的油锅之中瞬间沸腾——

　　那么此刻，整个10301号直播房间便好似一点火星落入了装满浓浓火药桶的炸药堆里，彻底轰动炸开了！！！

　　妈的！这可是绝望烈焰啊！！！

　　真真正正的顶尖一线职业战队的顶尖大神！

　　号称国服第一上单王者的存在！

　　字典里永远没有“回城”二字的屌炸天男人！

　　像是大暗黑天、水墨等人，虽然同为一区艾欧尼亚最强王者，更是暗夜、烈焰、荣耀等国服最顶尖战队的二队职业选手——

　　但在国服所有玩家们的心中，这些人的分量，同绝望烈焰是绝对不能相提并论的。

　　要知道，一区最强王者段位的大神有整整50位，各大职业战队的一队、二队职业选手也不在少数。

　　可真正能够站在国服电竞圈实力金字塔顶峰的、ID名为国内数千万上亿玩家所牢记、所疯狂推崇的，却只有那么寥寥几位。

　　暗夜一队中单位选手、世界第一卡牌——流水光阴。

　　荣耀一队辅助位选手、国服第一辅助——花鸟风月。

　　另外一位，就是来自烈焰—FLM战队一队的绝望烈焰。

　　如果说在韩国与欧洲LOL电竞圈，最具标志性的选手是crazyrobot与gleam——现在还要加上新晋“神级”的世界第一中单fly的话。

　　那么在国服，流水光阴、花鸟风月与绝望烈焰三人，便是当之无愧的中国电竞圈的招牌领袖级存在。

　　提到中国的LOL职业选手，最先进入所有玩家脑中的，便是这三人的ID名。

　　而相比于前两人，绝望烈焰的人气却是还要更高一些。

　　究其原因，就是他那剽悍霸气的打法风格，以及总是能够亮爆全场、在战斗中掀起一阵又一阵激情高潮的巅峰操作。

　　在几个月前的全明星赛事上，正是绝望烈焰担任了中国队的上单位，几乎场场都以摧枯拉朽的气势碾压了对线的对手。

　　这样一名集实力与霸气于一身的顶尖大神，又如何能不受到无数国服玩家的推崇喜爱？

　　10301号直播房间内，四十多万的观众玩家们此时的心情已经激动high到了极点，不少人简直是幸福得快要昏过去：

　　〖天哪，真的是绝望烈焰！〗

　　〖这是真大神啊！24K纯金的！〗

　　〖永不回城大烈焰！〗

　　〖烈焰爸爸我要给你生孩子——〗

　　其中脑子转得更快一些的观众玩家则是灵光一闪，想到了更刺激的主意：

　　〖让烈焰和布里茨也solo一场吧！？〗

　　〖没错没错！见证一下到底谁才是国服第一锐雯！〗

　　所有玩家观众们的热情都被这个提议彻底调动了起来，一时间房间右侧的信息栏中被要求“绝望烈焰同布里茨进行solo”的信息一页一页地疯狂刷屏。

　　……

　　“好家伙，你们全在这儿啊——”目光在观战房间内环顾了一周，绝望烈焰咧嘴哈哈笑了起来，一边随意地挥挥手和房间内的众人一并打了个招呼。

　　“烈哥，你怎么也来了～”杀气凛然迎上前、亲热地一捶绝望烈焰的肩膀，好奇问道。

　　“奶奶的别提了，”绝望烈焰摆了摆手：“我排位排了整整十分钟都排不进去，打开好友列表就看到你们这些家伙一水儿地全都在观战中，我就琢磨寻思着肯定有问题，就跟着进来看看了——”

　　说着，绝望烈焰话语一顿，随即又是豪爽笑道：“看起来我还真没猜错，果然你们全都在这儿凑一块儿了！”

　　笑声粗犷豪放，无形之中带着一种能够影响人的凛然气势，仿佛整个人身上都散发着如火一般的炽烈气息。

　　绝望烈焰，这个ID起得名副其实。

　　前两个字，是指他在战斗中总是能够以碾压般的实力将对手带入绝望的境地，而后两个字，指的便是他那爆烈豪爽的不羁气质。

　　“诶说起来，你们这些家伙好端端地不去排位场排位，一块儿跑这儿来观战个什么玩意儿啊？”绝望烈焰话锋一转，问道。

　　杀气凛然闻言嘿嘿地笑了起来，手指了指全息观战荧幕上的画面：“我们正在看阿布和谈钱的锐雯solo呢——”

　　绝望烈焰的目光顺着杀气凛然手指的方向投去：“嗨，还真是，谈钱怎么也这么闲了，居然还和别人solo，诶这叫‘布里茨’的是哪位啊？”

　　一旁的大暗黑天接过话笑道：“烈哥你看过前阵子的中单锐雯视频没，阿布就是里头的那个锐雯玩家。”

　　“哦？”绝望烈焰眼中一亮：“就是他？”

　　随即他也来了兴致，饶有兴趣地看着观战荧幕上的战斗画面：“我说呢，你们怎么会都凑过来观战，合着还真是有八卦可看啊——”

　　三月阳光在旁边幸灾乐祸地补充：“烈哥你是不知道，在你来之前，我们已经观战两场了，归海和弧光这俩菜逼全都败了哦～～”

　　绝望烈焰闻言哈哈一笑：“奶奶的，原来是这样啊，不过也不奇怪吧，弧光和归海你们俩本来就不擅长锐雯，那个中单锐雯的视频我也看过了，这位‘布里茨’的实力绝对够强，你们俩上去solo不是自讨苦吃才有鬼了哈哈哈哈……”

　　被绝望烈焰一通嘲笑的弧光101和归海三刀两人则是听得一脸黑线，忍不住小声嘀咕抱怨：

　　“烈哥你能不能积点口德啊……”

　　“就是，我们俩也没你说的那么菜吧……”

　　不过也是因为这话出自国服第一上单绝望烈焰的口中，归海三刀和弧光101才只能捏着鼻子认下。

　　否则换做房间内的其他任何一人，这两位早就被激得跳脚大怒反击了。

　　众人正在交谈之间，水墨突然出声打断道：“两边锐雯要开打了。”

　　此言一出，也是立刻将房间内所有人的目光重新吸引回到了观战荧幕的画面上。

　　此时此刻，第三场solo战已经来到了第1分55秒。

　　上路兵线之间，蓝紫双方两名锐雯已经展开了第一轮的正面交手。

　　仔细一看，却是身为紫色方锐雯的谈钱伤感情打得更加主动激进一些。

　　在刚刚到线上、发现对面的布里茨居然带得是大红药加三红的出门装时，也实在是让谈钱伤感情错愕了一下。

　　但是他很快便调整好了心态，并迅速做好了应对之策。

　　一般来说，在solo对决中如果看到对手带的是大红药这样的装备，另一方的玩家往往会选择稳妥打法，尽可能地将战局时间拖到对手身上的大红药效果结束——第二场布里茨对阵归海三刀的时候就是这么干的。

　　但对于淫浸上单之道时间极久、经验极为丰富的谈钱伤感情来说，对手带大红药出门，最合理的应对方式，便是在对方将大红药嗑下前，仗着自身携带【多兰剑】、面板攻击力更高的优势，主动上前强打。

　　佯装上前补刀、实则抓住对面不远处布里茨平A补刀的一个间隙，谈钱伤感情一步上前。

　　“折翼之舞”第一段出手。

　　挥剑斩落，光速切换普攻，再打出一记触发被动“符文之刃”额外伤害的平A。

　　随即他仅仅只是吃下了来自布里茨反手的一剑平A，便迅速借着第二段“折翼之舞”向后退开。

　　“谈钱这小子，锐雯玩得还是挺溜嘛——”

　　观战房间之中，绝望烈焰看得微微点头，毫不吝啬地给出了自己的评价。


第四百零二章 一声轻咦

　　谈钱伤感情这一套攻势，进退的时机把握都极其精准。

　　第一段的“折翼之舞”突进、技能切换间隙打出附带被动技能“符文之刃”效果的平A，再利用着“折翼之舞”的第二段撤离。

　　一连套的操作完成得如同行云流水般轻松惬意，毫无半点凝滞生涩。

　　甚至在后退撤离的走位中，他还将撤退路线计算得清清楚楚，第二段“折翼之舞”的位移选择了退入自家小兵之中，使得身为蓝色方锐雯的布里茨如果想要追进，便会不可避免地受到紫色方小兵的阻挡碰撞。

　　但这样的操作，在绝望烈焰的口中，只不过轻飘飘得到了一个“挺溜”的评价。

　　而偏偏这番话被观战房间内的其他众人听入耳中，也觉得是无比正常。

　　身为国服当之无愧名副其实的第一上单，绝望烈焰完全有着资格去这么评价他人——

　　哪怕对象是同为一区最强王者段位的顶尖上单选手“谈钱伤感情”。

　　甚至换做其他的任何上单玩家，如果能够得到绝望烈焰这样的一个评价，估计都要激动兴奋许久难以平息。

　　直白点说，在上单这样一个位置上，绝望烈焰已经站在了整个英雄联盟电竞圈的最顶峰，能够以一种超然的姿态去俯视其它的所有玩家。

　　红色星云的声音则正在尽职地解说着此时场上的战斗情况：

　　“谈钱伤感情借着第一段‘折翼之舞’接上平A，对蓝色方锐雯造成了一小截的伤害，自身的血量仅仅只是吃下了来自对手的一记平A，损耗基本可以忽略不计。”

　　“在双方的第一轮短暂交手之中，谈钱算是稍稍占到了一点便宜。”

　　“不过带着大红药加三红出门的布里茨胜在补给品够多，这样一点血量损耗，倒也不需要放在心上——”

　　在经过了一波短暂交手之后，双方的打法似乎都稍稍变得稳妥了一些。

　　谈钱伤感情的“折翼之舞”第三段技能，举剑跃起反身猛击地面，收下了一名蓝色方近战小兵的补刀。

　　布里茨则是也交出了自己的“折翼之舞”，并没有用在突进强压对手的用途上，而是飞快地开始利用三段技能清起周围的紫色方小兵。

　　上路的双方英雄进入一个互拼补刀、迅速击杀小兵以获取经验的和谐时期。

　　对此，绝望烈焰却是有些不满意地撇了撇嘴：“奶奶的，这蓝色方的锐雯‘布里茨’有点怂啊，带着大红药还打得这么保守——”

　　这样的吐槽落入了一旁的红色星云耳中，后者此刻正在对着10301号直播房间内数十万观众玩家进行解说分析，听到绝望烈焰大大咧咧的评价，红色星云便凑了过来，一脸记者采访式笑容地向绝望烈焰问道：

　　“绝望烈焰大神，依你的观点，这种局面下，身为蓝色方锐雯的布里茨应该怎么打呢？”

　　作为国服第一上单，想必绝望烈焰对于这样顶尖水准的锐雯solo战斗是有着自己的看法和见解的，红色星云等待着从绝望烈焰口中说出的高见。

　　但他万万没想到的是，听到询问的绝望烈焰只是耸了耸肩：“怎么打？——”

　　“就是个干啊！”

　　如此大大咧咧不负责任的一句回答，让红色星云脸上的笑容再一次不自然地僵住。

　　“啊、啊？”红色星云险些以为是自己耳朵听错了：“就……就这样吗？”

　　“是啊，”绝望烈焰还一副理所当然的表情、奇怪地扫了红色星云一眼：“要不然还能是什么样？”

　　混蛋！当着直播房间几十万观众的面，能不能别这么不负责任地丢出这么一句话就完事儿啊！！？

　　此刻红色星云的心中简直是有一万匹草泥马在奔腾咆哮。

　　但这样的吐槽腹诽自然不能在表面上流露出来，对于绝望烈焰这样的答复，红色星云只能在绞尽脑汁地在脑中飞快寻找着说辞、试图将这“就是个干”的说法给合理表达出来：

　　“咳咳……绝望烈焰大神的意思其实是，呃……这种时候，蓝色方锐雯不应该有太多顾虑……呃……有大红药在手，就需要打得激进主动一些才对……”

　　“烈焰大神，我这样理解没错吧？”结结巴巴地将那短短几个字的答复分析补充完整，红色星云心情忐忑纠结地向绝望烈焰征求意见。

　　“唔……”绝望烈焰摸了摸下巴，突然连连摇头：“不对不对，奶奶的一点顾虑都没的话那不成了缺心眼儿了？上单锐雯solo局，每一个走位每一个细节都决定着结局成败的！”

　　红色星云委屈得只想泪流满面：有这些话你不能早点说啊……

　　游戏时间来到2分30秒。

　　观战荧幕画面上，蓝紫双方两名锐雯在兵线之间不断来回游走，并抓紧着补刀升级的节奏。

　　期间又有两次，身为紫色方锐雯的谈钱伤感情精准无比地抓住了布里茨补刀之余露出的极其细微的破绽，利用自己精妙犹如艺术般的操作开启“折翼之舞”进行了一番消耗、然后又借着技能的第三段效果机敏无比地折返而回。

　　这样几次的短暂交锋下来，从血量的互换上看，隐隐是谈钱伤感情要占到了上风——布里茨已经是嗑下了两瓶红，而谈钱伤感情出门装所带的唯一一瓶生命药剂则是还没有动过。

　　不过即便是在这样略处被动局面的情况下，身为蓝色方锐雯的布里茨仍旧是没有选择吃下自己的大红药。

　　“阿布的心态很沉稳啊，估计是想要找到一个最合适的机会、瞬间吃下大红药然后打出致命一击吧——”大暗黑天在一旁发表着自己的意见，同时目光向绝望烈焰望了过去、想要从对方那里征求一点看法。

　　但后者却仍旧是一副大大咧咧的模样，旁人根本无法从他脸上的表情中看出半点心里想法。

　　画面上，solo的双方仍旧在僵持对峙着。

　　身为蓝色方锐雯的布里茨似乎意识到了在纯粹比拼锐雯的操作上自己占不到优势，索性放弃了正面强拼的打算，不顾对手谈钱伤感情时不时的骚扰、将自己的技能都用在了快速清兵补刀上。

　　solo局中，谁能领先对手更快一步升级，便能够占据到最大的优势。

　　同样清楚这一点的谈钱伤感情也开始效仿起布里茨的举动，紧跟着后者的步伐迅速开始A兵。

　　两人一先一后到达2级，补刀数据也在交替之间不断上升。

　　但必要的进退走位、伺机出手的准备和随时提防的警惕却是不会因此减少半点。

　　2分47秒。

　　紫色方一名站位靠前的远程小兵血量剩余不足一半。

　　布里茨提剑上前，绕了小半圈弧线、准备将其补掉。

　　可即便是如此小心的走位，却仍旧使得它的走位再一次露出了一个小小的破绽。

　　这种程度的破绽，寻常水准的玩家即便几乎很难意识到。

　　但谈钱伤感情捕捉到了。

　　飞快地两步向前，技能“折翼之舞”第一段便要交出。

　　但突然间他意识到着其中似乎有些不对。

　　一而再再而三地犯下走位失误，似乎不是身为那部中单锐雯视频主角的阿布应有的风格。

　　于是正准备施放而出的第一段“折翼之舞”被谈钱伤感情硬生生收住。

　　与此同时，已经赶到目标身前的布里茨挥剑朝着不足半血的蓝色方小兵斩落。

　　“嗯？”

　　也就在这个时候，观战房间内，目光落在画面中布里茨身上的绝望烈焰突然发出了一声轻咦。


第四百零三章 有点意思

　　伴随着绝望烈焰的这一声轻咦，全息观战荧幕的画面上，身为蓝色方锐雯的布里茨挥剑朝着面前的半血紫色方小兵斩落。

　　但是这一记出手，打出的不是平A。

　　而是第一段的“折翼之舞”。

　　宽大剑刃之上流淌着符文之力的绿色剑芒倏忽间一闪而逝，带走了目标小兵剩余大半截血量。

　　随即一剑平A闪电般补上。

　　本就剩余不足半血的紫色方远程小兵被瞬间击杀！

　　这一下，观战房间内的其余众人也纷纷发现了其中的不对劲。

　　走位这么靠前地率先交出了技能“折翼之舞”的第一段，这阿布是……

　　“要动手了。”水墨眼中光芒微微一闪，轻声说了一句。

　　平A收下了面前小兵的补刀，下一刻，布里茨身形骤然转向，朝着不远处的紫色方锐雯猛地突进扑去！

　　放逐之刃·锐雯技能——“勇往直前”！

　　借着2级学出的位移技能悍然向前突进一段，但此刻双方锐雯之间仍旧相距两个身位左右的长度，主动突进意图强攻的布里茨想要平A出手，却还差那么一些距离。

　　这样子，很容易被紫色方锐雯抓住机会顺手反打啊——

　　这个念头才刚刚在房间内众人的脑中浮现而出，几乎是在同一时刻，刚刚才交出“勇往直前”突进、脚步才堪堪站定的布里茨身形突然间又诡异地再次向前拉近了一截！

　　“折翼之舞”，第二段！

　　又是一次毫无停顿、流畅到看不出切换间隙的光速技能衔接！！

　　眨眼之间，凭借着技能接替的两小段位移突进，布里茨稳稳地杀到了谈钱伤感情的面前！

　　这一小连套操作完成地实在太快，快到就连反应迅速如谈钱伤感情，都来不及在这电光石火之间做出任何应对——这个时候他才堪堪一记平A斩落在面前一名紫色方小兵的身上，犹自处于攻击后摇的短暂僵直之中。

　　更为难得的是，布里茨用作突进的第二段“折翼之舞”，近乎极限距离地擦中了谈钱伤感情。

　　后者血量瞬间下滑一格。

　　观战房间内的众人很敏锐地注意到，布里茨这一下的技能打在谈钱伤感情的身上，伤害明显要高了不少。

　　大暗黑天目光飞快地在身为蓝色方锐雯的布里茨装备栏中扫过：“阿布吃下大红药了啊。”

　　“看样子这一波是要正式强打了。”水墨点点头，补充一句。

　　不过，在少去了第一段“折翼之舞”伤害的情况下同对手强拼，伤害够么？

　　这样的疑虑存在于所有人的心中。

　　此时双方的血量状态，吃下了大红药之后的布里茨血条恢复到四分之三左右，而身为紫色方锐雯的谈钱伤感情差不多也是相同的血量。

　　这么多血量，2级的锐雯是很难一套将对方直接带走的——更何况布里茨2级学出的技能还是个没有伤害的“勇往直前”。

　　但下一刻，谈钱伤感情头上浮现出的一个点燃徽记，便彻底证实了布里茨的意图和决心。

　　“直接套点燃！这是真的要强打一波啊！”

　　红色星云忍不住惊呼起来。

　　观战荧幕画面上，紫色方锐雯谈钱伤感情面对着气势极凶的布里茨，没有丝毫退缩，悍然举剑反击。

　　平A出手。

　　“折翼之舞”第一段光速取消攻击后摇。

　　体内的符文能量汹涌而出，绿芒微闪，空气陡然一震。

　　“震魂怒吼”！

　　主动突进的布里茨下一记平A还未来得及打出，便被晕眩控在原地，同时它头顶血条上撑起的那一截护盾值已经被完全打空。

　　紧跟着谈钱伤感情的第二段“折翼之舞”接上平A的伤害却是提前一步地落在了布里茨的身上。

　　反手一个召唤师技能【点燃】继续套上。

　　此时此刻，布里茨头顶的血条跌到了半血以下，而谈钱伤感情则是要领先接近100点的血量。

　　自己第三段“折翼之舞”抢先出手，再接一记平A，阿布就绝对要交出闪现了——

　　脑中思绪飞转，谈钱伤感情已经对接下来的剧本做好了计算准备：

　　即便对方交出闪现，自己照样能够闪现跟进。

　　看来这一局solo的胜利，已经没有什么悬念了——

　　心念所至，谈钱伤感情已经触发了“折翼之舞”的第三段，手握宽大剑刃高高跃起！

　　携着碧绿剑芒的锋利剑刃下一刻便要结结实实地斩落在布里茨的身上！

　　下一刻，一道雪亮白芒骤然在他的眼前亮起。

　　谈钱伤感情眼中瞳孔骤然缩小。

　　身前的目标突然鬼魅般地消失在了原地。

　　宽大剑刃携着惊人威势重重猛击在地面上，激起一圈飞扬的气浪，但却是落了个空！

　　“闪现！蓝色方的阿布闪现躲开了谈钱的第三段技能！！！”

　　观战房间之中，红色星云激动无比的大叫声通过直播频道，传入了四十多万观众玩家的耳中。

　　整个10301号直播房间一片沸腾！

　　这锐雯的“折翼之舞”第三段，可没有什么施放延迟的说法，又是这么近乎零距离的激烈交手之中，居然能够用闪现躲开，这反应和操作速度，是得快到一个什么地步才能办到的！？？

　　心中顿觉不妙的谈钱伤感情猛然便要转身回望，但第三段“折翼之舞”后的攻击后摇却让他僵直了零点几秒。

　　而观战房间以及直播厅内的所有人，则是通过观战OB视角将布里茨的操作看得清清楚楚。

　　借着闪现瞬间传送到了谈钱伤感情的身后，布里茨一记平A打出——

　　攻击落在了谈钱伤感情身旁的一名紫色方小兵身上，将后者打成仅剩五分之一的残血。

　　所有人都是一呆。

　　这是……A错了？

　　的确，在这种近身激烈交手之中，不留神打错目标的失误在许多高手玩家的身上也常有发生。

　　可这一下A到小兵，对于眼下双方血量咬得很紧的战局来说，几乎是致命的啊！

　　或许就是差了这一下的平A伤害，会导致最终布里茨打出的输出不足以击杀对手，进而决定这一场solo的结果。

　　就在几乎所有人都痛心扼腕的时候，只有极少数的几人报以不同的态度。

　　目光紧紧落在画面中蓝色方锐雯的身上，绝望烈焰嘴角扬起一丝不羁的笑意。

　　一旁的水墨则是将目光转向了画面上蓝色方锐雯的经验条。

　　仅仅，只差一丝便要满格。

　　……

　　游戏之中，摆脱了极为短暂的攻击后摇僵直，谈钱伤感情在第一时间猛然转身。

　　可迎接他的，却是自上而下携着凛冽碧绿剑芒的一记剑斩猛击！

　　“折翼之舞”，第三段！

　　甚至来不及反手A出一记普攻，谈钱伤感情的身形便不由自主地被震飞而起。

　　就在被震飞控住的短暂时间，他眼角的余光扫到身旁一名自家的残血小兵。

　　在这一记小范围伤害的“折翼之舞”攻击下，那名本就剩余不足五分之一血量的紫色方小兵毫无悬念地被布里茨的第三段技能当场震死。

　　一股不妙的感觉携着森然寒意突然间袭上了谈钱伤感情的心头。

　　随即，就是一道升级的光芒在布里茨的身上闪过。

　　在这道升级光芒之下，布里茨头顶血条重新恢复一小截。

　　但更重要的是，升到3级的它再次获得了一个新的技能点。

　　战况对于谈钱伤感情来说骤然急转而下，这一场solo的结果，胜负的天平已经完全倾斜到了布里茨的这一边。

　　“有点意思……有点意思……”

　　绝望烈焰咧了咧嘴，嘿嘿笑了起来。

　　但并没有人发现，他的眼中，极为难得地流露出了一丝认真的光芒。


第四百零四章 怂恿

　　第三场锐雯solo局，最终的获胜者还是布里茨。

　　本来战斗的局面对于谈钱伤感情来说已经是有了一定的优势，一点点地消磨下去，就能将优势的雪球慢慢滚起来。

　　但刚刚布里茨最后一波的主动强拼，打得实在是近乎完美到了无懈可击的地步。

　　利用技能“折翼之舞”第一段接平A，快速击杀距离最近的一名近战小兵，顺便卖个破绽引诱对手上前。

　　在发现身为紫色方锐雯的谈钱伤感情机警地没有上当之后，便果断地继续落实计划的第二步，吃下大红药交出第二段“折翼之舞”突进佯装强拼。

　　当对方已经被彻底挑起正面强拼的战意，吃下了足足两段“折翼之舞”加上“震魂怒吼”和几记平A的伤害之后，闪电般交出闪现，妙至毫巅地躲过了对方“折翼之舞”第三段的震飞控制以及伤害。

　　再掉头平A另一名小兵，并反手打出第三段“折翼之舞”，借着技能的AOE伤害将其击杀，顺利抢先升到3级。

　　无论是战术意图，还是操作反应，都完美得让人无法挑剔，细细回想之后，还要忍不住地拍案叫绝。

　　升到3级的一瞬间，血量恢复一截的同时，布里茨将新获得的技能点加在控制技能“震魂怒吼”之上。

　　在挥剑一记平A斩落、对着紫色方锐雯谈钱伤感情打出伤害之后，瞬间切换技能“震魂怒吼”取消攻击后摇。

　　然后借着这接近一秒钟的晕眩控制时间，它又打出了两记平A。

　　当点燃效果结束时，谈钱伤感情头顶血条的最后一丝血线堪堪被烫空。

　　伤害的计算误差几乎在个位数以内。

　　“FirstBlood——”

　　当紫色方锐雯的身躯无奈倒地的时候，系统女声的击杀提示音也尽职地播报响起。

　　……

　　全息观战荧幕上的画面渐渐暗淡褪色，结束了战斗的布里茨和谈钱伤感情两人也从游戏中退回到自定义房间内。

　　“阿布，最后一波打得漂亮。”谈钱伤感情主动向布里茨迎了上来，心悦诚服地拍了拍它的肩膀。

　　布里茨不好意思地挠挠头，同样由衷地回了一句：“你的……锐雯……打得……也很强……我是……运气……比较好……而已。”

　　这句话说得一点都不是谦虚客套。

　　只不过这个运气一说，房间内的所有人都不会知道布里茨所指的到底是什么。

　　只有它自己清楚。

　　在刚刚第三场solo一开始，双方初期的几次短暂交锋之中，布里茨就已经切切实实地感受到了谈钱伤感情的锐雯操作实力。

　　相比于前两场同弧光101、归海三刀的对决，谈钱伤感情所给它带来的压力是绝对要远远超出的。

　　和前两位专业中单选手客串娱乐性质的锐雯solo不同，身为一区最强王者段位的顶尖职业水准上单，谈钱伤感情对于锐雯这个英雄的掌握放眼国服都能够跻身前十甚至前五。

　　他的每一个操作，每一个走位，都稳健严密地让布里茨难以找到破绽。

　　这就是对于以非机器人本尊形态出战的布里茨来说，最难缠的对手。

　　虽然继承了锐雯的战斗技巧，但是在战斗风格打法方面，布里茨仍旧是以自身的全盘计算能力为主——

　　通过对战斗中一切因素、数据的大量运算分析得出最佳的出手时机，然后以最高成功率的手段予以对手致命的打击。

　　solo第一场，是弧光101犯下失误草率交出了自己的第一段“折翼之舞”、自身走位又过于靠前，才被布里茨抓住机会上直接突进上前强打乃至彻底逼出经验区。

　　第二场，带着大红药出门的归海三刀犯下的失误还要更多，那么对于本就精于通过计算捕捉机会的布里茨来说，获取胜利自然是完全没有悬念。

　　但是这第三场，无论是锐雯的操作还是走位，谈钱伤感情的实力水准都已经达到了一个远超前两位的地步，这就使得布里茨在以锐雯形态出战的情况下，凭借不到全盛状态6成的分析计算能力，始终无法找到合适的出手机会。

　　可实际上，更多的时候，机会是需要靠自己去创造的。

　　这个道理布里茨很明白，在先前的自定义娱乐局中它也已经积极主动地去尝试改变。

　　但在这样靠一血就直接决定成败的solo局中，贸然改变风格，所付出的代价必然是无法挽回的失败结果。

　　所以，这一场solo，其实布里茨并不是靠着自己的实力赢下的。

　　真正帮助它赢得胜利的，是在战斗之中突如其来再次觉醒的锐雯意志。

　　这也是锐雯本尊意志在布里茨身上的第二次觉醒。

　　仍旧是那份骄傲决绝的战意，燃烧而起的战士热血，和浑然间将整个战场牢牢把控的绝对霸气。

　　那一刻，一如第一次意志觉醒时的状态，布里茨全然抛开了什么精密计算、谋定后动的沉稳风格，完全就是在被锐雯本尊的意志如同狂野烈马拖动着一般、仅仅靠着对自身实力的绝对自信和强者的直觉在战斗。

　　不需要计算什么血量伤害。

　　不需要考虑什么胜败得失。

　　只有对最终胜利必然属于自己的坚信，以及对自身实力的绝对骄傲。

　　长剑所过之处，便是杀戮、便是战争，没有人可以阻挡那澎湃激荡着符文之力的磅礴剑意。

　　在旁人看来那一番诱敌上前、再迅速击杀两名小兵抢先升级、以及闪现躲开紫色方锐雯第三段“折翼之舞”的操作，绝对是经过了周密计算谋划的结果，但事实上，这一切都不过是布里茨在锐雯意志的驱使下、全凭下意识反应做出的。

　　或许听上去很玄乎，但最终胜利的结果便是对这种战斗方式最好的证明。

　　……

　　这番解释，布里茨不主动去说，包括谈钱伤感情在内的众高手也自然不可能想到。

　　就在两人相互交谈之间，一个粗爽豪放的笑声突然间插了进来：“奶奶的乐死我了，谈钱你小子也有solo锐雯被反秀操作的一天啊——”

　　谈钱伤感情这时候才发现了观战房间内新多出的一位，顿时吃惊地张大了下巴：“靠，烈哥你怎么也在，什么时候来的啊？”

　　绝望烈焰又是哈哈一笑：“早来了，你这场solo我可是从头看到尾了啊——”说着他又转过头，目光落在布里茨身上，热情地伸出自己绿油油透明粘液组成的大手，爽朗道：“阿布兄弟是吧，锐雯玩得很厉害，以后有机会咱们也来切磋切磋！”

　　这时，一旁正向直播房间内的观众玩家们解说播报完了第三场solo局结果的红色星云又耳朵相当灵敏地凑了过来，热情提议道：“等什么以后啊，这会儿正solo车轮战呢，烈焰大神你有兴趣的话，现在就能和阿布来一局啊！”

　　此言一出，房间内的其他众人也是眼睛顿时亮了起来，纷纷出声怂恿：

　　“对啊对啊，烈哥你也来和阿布solo一把呗？”

　　“好久都没看你和人打solo局了！”

　　“烈哥你的锐雯可是咱们国服的第一锐雯啊！当着直播厅几十万观众的面，不秀一把说不过去啊！——”

　　绝望烈焰翻了翻白眼：“你们这些家伙，一个个都没怀着好心，都想看着我也被阿布兄弟草翻是吧？”

　　“烈哥你这话说的，我们哪能有这想法啊！”杀气凛然嬉皮笑脸地凑上来：“你看这打到现在都打了三场了，连我们当中锐雯打得最好的谈钱都败下阵来，剩下的我、老黑和水墨他们几个，就算上了也不顶用啊——”


第四百零五章 胜负分

　　“就是，烈哥你上吧。”

　　“阿布这锐雯操作的实力，反正我是不敢自讨苦吃了。”

　　“既然都来了，闲着也是闲着，打一局solo让我们见识见识国服第一锐雯的实力呗～”

　　继杀气凛然之后，其余的夜色撩人、大暗黑天等人也是纷纷出声怂恿起绝望烈焰来。

　　众人的交谈对话声、通过直播频道，悉数落入了10301号直播房间内四十多万观众玩家的耳中。

　　虽然还没等到绝望烈焰本人的答复，但所有人都已经为这个提议兴奋激动得快要发疯了。

　　奶奶的，这如果要是由绝望烈焰上场和布里茨solo，这个对决的档次就一下子又往上提升了一格啊！

　　第三场出战的谈钱伤感情，已经是代表了国服顶尖一级锐雯玩家的实力水平，但依旧在布里茨的面前败下阵来。

　　而绝望烈焰一旦出场，这solo的性质就不仅仅是顶尖锐雯玩家之间的切磋交手，而是真真正正能够决定国服第一锐雯冠冕归属的荣耀之战了！

　　到底是已经一路solo连胜三局的布里茨能够继续屠神，还是国服众望所归当之无愧的第一上单绝望烈焰能够卫冕自己的王座？

　　这简直就是天大的八卦噱头啊！！！——

　　当下直播房间右侧信息栏中，一大片来自观众玩家的留言信息以令人眼花缭乱的速度每秒数十页地疯狂刷屏：

　　〖求战！！！〗

　　〖烈焰爸爸出手吧！！求你了！！！〗

　　〖孩子我已经帮你打掉了，烈焰爸爸你安心地去solo吧！——〗

　　〖烈焰速速出手，制裁布里茨！国服第一锐雯的荣耀不能被他人染指！！〗

　　而更是有着成千上万的热心积极玩家再一次地自发退出直播房间，风风火火地冲到直播平台的其他房间内扯着嗓门便提前大肆宣传起来：

　　〖福利二度大放送！绝望烈焰现身10301号直播间！！与中单锐雯视频主角巅峰之战即将展开！！〗

　　〖国服第一锐雯的头衔守卫战！10301号直播房间红色星云解说，欢迎诸位空降莅临！！！〗

　　〖小伙伴们注意把握机会，过了这村就没这店了！〗

　　在这样的大肆宣传广告之下，本来已经经过了上一轮广告轰炸、对于什么众职业高手齐聚10301的噱头不感兴趣的玩家们，也被这新一轮的宣传内容引起了兴趣。

　　毕竟，绝望烈焰的人气度和号召力，在整个国服都是最顶尖的。

　　于是各大人气直播房间的主播解说们只能郁闷地看着自己厅内的观众数量在以肉眼可见的速度不断减少流失着，对此表示无能为力的同时，一边也在心中不断诅咒着10301号直播房间的该死主播。

　　如果诅咒的力量可以杀死人，红色星云估计已经无限超鬼。

　　但很可惜的是这些怨念完全无法起到实质性的效果，各大直播房间的人气还在不断流失减少，而10301号直播房间的观众数量则迎来了新一轮的暴涨高峰。

　　红色星云偷偷瞅了一眼直播厅面板右上角显示的观众人数：

　　五十三万！

　　我了个擦发达了真是发达了！

　　老天注定今天要我人气飙升到直播平台第一位啊！！——

　　一边暗暗心花怒放着，红色星云一边用一副可怜巴巴无比祈求的眼神看着绝望烈焰：“烈焰大神，直播厅里五十多万的小伙伴都眼巴巴地等着看你大显身手一展风采呢，这点小愿望你不会不肯满足吧？——”

　　就连桃子也是在一旁笑眯眯地怂恿道：“就是说呀，烈焰大神，就当是卖给这么多支持喜欢你的粉丝观众们一个面子嘛，打一局solo，又不会掉块肉～”

　　“烈哥你不会是怕了吧？”杀气凛然更是赤裸裸开始用上了激将法。

　　“奶奶的，你小子得了吧，这种白痴一样的激将法也想用在我身上？”绝望烈焰对着杀气凛然丢了个大大的白眼，随即却又是话锋一转，哈哈笑道：“奶奶的，你们就别这么一个个上来撺唆我了，不就是局solo嘛，我又没说我不打！”

　　此言一出，房间内所有人都是眼中一亮。

　　“烈哥你这是答应了！？”唯恐这场面不够热闹劲爆的杀气凛然更是大喜过望。

　　“奶奶的，刚刚看得我真是有点手痒了——”绝望烈焰嘿嘿一笑，目光却是转向了布里茨：“阿布兄弟，怎么样，我们也来练一局？”

　　“没有……问题。”布里茨欣然应下。

　　对于它来说，原本还需要打四五场的车轮solo战一下子缩减到只剩1场，当然是再好不过的消息。

　　另一方面，国服第一上单·绝望烈焰的名号，即便是不怎么关注论坛新闻的布里茨也都相当熟悉。

　　甚至是对方的一些职业联赛视频或者教学视频，它也同样看过不少——当初刚刚激活唤醒锐雯的时候，为了研究打法，它还曾经专门看过一些国内外顶尖职业选手的锐雯战斗用于学习借鉴，其中就有绝望烈焰的两部。

　　打法操作无比霸气的一名顶尖选手。

　　这就是布里茨在看过绝望烈焰的战斗视频之后，得出的一个结论。

　　在那些战斗视频之中，使用锐雯出战的绝望烈焰总是一上来就对他的对手展开狂风暴雨般的攻势，那样的狂野进攻，透过播放视频的全息虚拟光屏都能让人感受到一股凛冽卓绝的悍然霸气。

　　有攻无守，有进无退。

　　就如同一柄孤绝傲然的长枪，永远只会强悍压进不会妥协后退，当对手被这样强悍激进到极点的攻势压迫得节节败退、不留神露出一个破绽的时候，就是绝望烈焰打出致命一击的时刻。

　　那种气势，对于布里茨来说，不像锐雯，倒与有着“德邦总管”头衔的赵信所给他的感受更加相似一些。

　　至于其他的细节，光是通过战斗视频它已经看不出更多，只有经过亲身的交手，才能够真正体会到。

　　而眼下，就是这样的一个机会。

　　国服第一上单，这或许会是布里茨从瓦罗兰大陆穿越至游戏世界之后到现在，遇到过的最强大的一名对手。

　　……

　　两人的身形消失在了自定义房间之中，而剩余的大暗黑天、杀气凛然、红色星云等众人则是再一次被传送进入了观战房间内。

　　不多时，全息观战荧幕上的画面光线亮起，召唤师峡谷的景象缓缓呈现在所有人的眼中。

　　蓝色方——布里茨。

　　紫色方——绝望烈焰。

　　两人的出门装出奇地一致：大红药，三红。

　　“这下是真的有好戏看了啊——”杀气凛然眼中闪烁着兴奋的光芒，其余众人也都是不约而同地怀揣着期待情绪，等待着双方锐雯到达线上、真正展开交锋的时刻的到来。

　　10301号直播房间之中，已经达到整整五十五万惊人数据的观众玩家们更是热血开始一点点燃烧沸腾。

　　中单锐雯打法开创者VS国服第一上单兼第一锐雯。

　　绝对是国服有史以来最巅峰的一场锐雯solo对决！

　　〖奶奶的，我的心情已经激动难耐了！〗

　　〖前排出售瓜子、爆米花、饮料——〗

　　〖能屠神吗！！能登顶吗！！？〗

　　〖绝望烈焰务必要卫冕啊！！！〗

　　这一刻，所有人都已经心潮澎湃着做好了迎接一场视觉饕餮盛宴的准备！

　　……

　　可结果，却是来得出人意料地迅速。

　　快到所有人都有些反应不及。

　　游戏时间第3分20秒。

　　双方真正在线上的交手不过短短一分钟出头的工夫。

　　胜负即分。

　　紫色方锐雯——绝望烈焰，拿下一血，获胜。


第四百零六章 可以……再来……一场吗

　　游戏时间1分30秒，双方小兵从基地出发。

　　1分55秒，蓝紫两队小兵整齐列队经过各自上路一塔。

　　2分钟，兵线交接，小兵战作一团，双方锐雯在线上正式展开交手。

　　身为紫色方锐雯的绝望烈焰单手提剑，毫无顾忌般地直接压进到双方小兵交战的最前线。

　　挥剑一记平A斩落，打掉第一名距离最近的蓝色方小兵一小格血量，随后稍稍向斜前方迈出一步，利用走位取消攻击后摇，再一记平A出手。

　　双方英雄之间相距不超过一个身位的距离。

　　刚刚打出第一记平A的布里茨抓住机会，第一段“折翼之舞”直接交出、手中宽大剑刃挥出一道碧绿剑芒向前突进。

　　几乎是同一时间，绝望烈焰闪电般同样交出第一段“折翼之舞”，瞬息间身形后退而去。

　　两人一进一退，默契得仿佛不是身处激烈紧张的战斗之中，而像是在优雅配合表演着一曲近身华尔兹。

　　各自“折翼之舞”第一段相互交出之后，双方的站位相隔仍旧不超过一个身位，半秒前所相差的距离没有增加或是减少半点。

　　下一刻，堪堪用同步技能躲开布里茨第一段“折翼之舞”伤害的绝望烈焰突然间再次折返前进，双方英雄间的距离被拉近到咫尺之内。

　　双方彼此进入对手的平A攻击范围。

　　借着这一步位移，技能动作后摇被瞬间取消，绝望烈焰抢先一剑平A朝着布里茨斩落而下。

　　被动技能“符文之刃”效果触发，打出额外伤害。

　　再次光速切换技能“折翼之舞”，平A攻击后摇再次取消，第二段伤害毫无停顿间隙地继续打出。

　　布里茨以第二段“折翼之舞”还击，但来自绝望烈焰的第二记平A、已经附带着“符文之刃”的伤害再次落到了它的身上。

　　一步慢便是步步慢，警觉醒悟不再照着对方攻击节奏走下去的布里茨果断交出“折翼之舞”第三段向后退去。

　　但双方之间相距几乎为零的贴身近战，使得绝望烈焰的同步技能操作第二次成功奏效——他那紧随其后打出的第三段“折翼之舞”，在极限距离范围内将布里茨命中。

　　借着短暂震飞控制的时间，绝望烈焰轻松地再补上一记平A。

　　直到这时，布里茨才堪堪逃出对方的攻击范围，退回到自家兵线的后方。

　　仅仅只是一上来的第一轮交手，布里茨就结结实实吃下了绝望烈焰近乎一整套的技能连招，而自己的反击对后者所造成的伤害，仅仅只是自身血量损耗的一半。

　　而这样的情况，在随后的时间里，又继续上演了数次。

　　在绝望烈焰强悍到令人发指、完美到近乎无懈可击的狂风暴雨攻势下，身为蓝色方锐雯的布里茨一点点陷入劣势，血量也在以远快于对手的速度不断下滑。

　　最终是绝望烈焰抓住自己抢先到达3级的时机，嗑下大红药的一瞬间闪现突进，一套技能带走了布里茨剩余不足一半的血量，完成了一血的击杀。

　　短短3分20秒的时间，这场万众期待的巅峰锐雯对决之战，就以这样一种出乎所有人预料的迅速节奏结束。

　　观战房间内的众人、以及10301号直播厅里五十多万的观众玩家，都没有想到这第四场的solo，会就这么轻易地决出胜负。

　　几乎……可以说是一场碾压局。

　　这句话虽然有些难以启齿，但事实情况的确就是这样。

　　从头到尾，身为蓝色方锐雯的布里茨都在被对手的绝望烈焰给死死压制。

　　它每一步的操作，仿佛都被对方了如指掌；每一次的进攻，都被轻描淡写地化解。

　　而化解之后，便是更加猛烈的反扑强攻。

　　如果这场战斗被制作成视频，几乎就是绝望烈焰锐雯solo对决的一场经典秀操作教学。

　　这样的结果，让许多本来对布里茨心怀期待的观众玩家们怅然若失无比郁闷，就连那些一开始就支持着绝望烈焰的玩家，都在为自家偶像成功卫冕斩获胜利高兴之余、心中不免也有些遗憾：

　　果然，国服第一锐雯的荣耀冠冕，还是由绝望烈焰牢牢占据着啊……

　　就算是强如连胜前三场solo战的中单锐雯打法创造者，也无法撼动绝望烈焰的稳固地位么？

　　可是——

　　“实力的差距，不至于这么大吧……”目光从光线渐渐暗淡下去的观战荧幕上收回，杀气凛然口中喃喃出声。

　　“阿布能轻松干翻我和弧光，又击败了谈钱，到头来却被烈哥近乎碾压地打爆……”归海三刀沉吟着，得出一个自己都不太确信的结论：“按照这个推理，我们仨包括谈钱在内，对上烈哥的锐雯，岂不是要被虐杀得更惨？”

　　“不科学啊！”弧光101第一个提出反对：“我和你就算了，谈钱的锐雯实力，就算比烈哥差上一截，也不至于完全没有反击抵抗之力吧？胜负至少也该是三七开才对啊。”

　　“阿布这一局的表现，和第三场的发挥差距有点大。”这时候，一旁的水墨出声了，一言便指出了问题关键。

　　而谈钱伤感情也是点了点头，目光中带着几分不解和困惑：“其实就连刚刚我和阿布打的第三局里，阿布在前半段的表现、和最后一波的击杀操作，感觉也像是两个人一样呢……”

　　难道是……状态流选手？

　　这个念头在观战房间内众人的脑海中浮现。

　　所谓状态流，便是指玩家的实力发挥并不稳定、有着较大的波动起伏，状态好时能发挥出百分之一百二十的实力，状态差时或许自身正常水平的一半水准都很难打出来。

　　可是……阿布看着也不像这种类型的选手啊——

　　……

　　只有布里茨知道，这一局的惨败是怎么一回事。

　　房间内众人所猜测的“状态流”，虽然不准确，但也和事实相去不远。

　　这样的说法，并不是指它自身的状态不稳定，而是指它在靠着自身实力以锐雯形态进行战斗时、与有着锐雯本尊意志短暂觉醒时的两种情况下，所存在的差距。

　　其实在刚刚的第三场战斗，它能够获得胜利，便是靠着突然间觉醒的锐雯意志的帮助。

　　否则单凭它自身对于锐雯这名英雄伙伴的操作实力，面对着谈钱伤感情这样一位最强王者段位水准的顶尖锐雯选手，是无法轻易言胜的。

　　而这同绝望烈焰所进行的第四场solo战，身为对手的绝望烈焰实力比起谈钱伤感情还要明显强出一截，但这一场战斗，很遗憾地是布里茨并没能再度让锐雯意志觉醒。

　　所以这一场为时3分20秒的战斗，从头到尾，它都是在以自身的锐雯操作实力和惯熟的打法风格在迎战。

　　结果就是，虽然继承了伙伴锐雯的战斗技巧、但仅仅只有机器人本尊时六成计算能力在身的布里茨，在面对着使用锐雯技巧达到了登峰造极地步的绝望烈焰时，完完全全地被克制住了。

　　所以对于最终会是这样的战败结果，布里茨自身并没有感到什么灰心沮丧。

　　相反，它还因此彻底摸清了自己在单凭自身实力操作锐雯形态战斗时、所能够达到的实力层级水准——

　　钻2左右，最多不过钻1。

　　再往上，就明显地有些后力不支了。

　　不过另一方面，经过这第三、第四场的solo战斗，又让布里茨生出了新的探索之心。

　　锐雯本尊意志的短暂觉醒，所能够为它带来的战力提升效果是极其显著的。

　　可问题是，这种觉醒似乎根本不受它的主观控制，完全是在随机出现。

　　所以，它还想要再试一试。

　　试试看，到底能不能够破解这意志觉醒的规律奥秘。

　　那么眼下，这本该结束了的车轮solo战，似乎就是一个很好的试验场合。

　　而面前这位拥有国服第一上单荣耀冠冕的绝望烈焰，就毫无疑问，是最佳的试验对象。

　　于是，看着结束战斗之后退回到自定义房间、站在自己面前的绝望烈焰，布里茨难得地主动提出了自己的请求：

　　“可以……再和我……solo……一场吗？”


第四百零七章 操作与意识

　　“可以……再和我……solo……一场吗？”

　　当布里茨那憨憨的声音响起时，观战房间内顿时一静。

　　“再来一场？”绝望烈焰微微有些讶异地挑了挑眉，似乎也没有料到对方会有这样的请求。

　　“嗯。”布里茨点头，语气前所未有地认真：“再来……一场。”

　　“阿布今天要不然就算了，你也打了整整四场solo，这么高强度的对战很伤精神的——”一旁的大暗黑天好心出声劝阻。

　　“是啊，烈哥可是咱们国服第一上单，输给他也没什么丢面子的——怎么说你前面也已经连胜了三局嘛！”杀气凛然也是安慰开导着布里茨。

　　在他看来，性格沉稳的阿布居然会反常地主动要求再战，自然是因为对于刚才的这场近乎被碾压式的惨败感到不服气，心急地想要找回面子。

　　但高手对决，心态的因素相当重要，再加上对手是绝望烈焰这样站在国服电竞圈实力金字塔最顶端的强大存在，如果是以这种急于报仇的心态，反而会影响到自己的正常实力发挥，说不定结果只会输得更惨。

　　“阿布你其实已经打得很不错了，烈哥的打法一向都是这么凶悍的——”

　　就连一旁的谈钱伤感情也是笑着出声为布里茨找台阶下：“一旦对手被带进他的节奏，最后的结果都绝对是惨败，就算有心想要打出个和平僵持一点的局出来、都基本不可能——我和他对线的时候也常常是开局几分钟就直接崩盘的。”

　　但是，对于众人的安慰开导以及好心劝阻，布里茨却是难得地坚持着自己的决定。

　　目光仍旧定定地落在绝望烈焰的身上，它再一次认真地重复了一遍自己的请求：

　　“再和我……打一……场吧。”

　　站在旁边的桃子也在悄悄注视着布里茨，一双好看的大眼睛里熠熠闪烁着若有所思的光芒。

　　相比于房间内一众男性而言，身为女生，她的心思要来得更加细腻一些。她能够隐隐约约地感受到，布里茨之所以会提出再战的请求，真正的原因似乎并不像众人所猜测的那样。

　　所以她并没有像其他人一般出声劝阻。

　　绝望烈焰深深地往了布里茨一眼，似乎想要透过它的双眼看清它的心中所想。

　　布里茨目光认真平静地迎了上去，一对圆圆的电子眼中，白色光芒恒定地微微闪烁着，显示着它此刻的情绪十分沉静平和，并没有因为刚刚的solo失败而生出什么急躁、懊恼或是急切想要挽回面子的情绪。

　　沉默半晌，突然间绝望烈焰哈哈笑了起来，打破了房间内的安静：“奶奶的，礼尚往来，上一局是我先提出的solo求战，现在既然阿布兄弟你也主动提出来了，那我又哪里有拒绝的道理呢？”

　　“那就按照阿布兄弟你的意愿，咱们再来一场！——”

　　此言一出，房间内本来还在劝说布里茨的众人都是收住了口。

　　既然双方都已经达成共识，那么他们再说些什么也就没有必要了。

　　只不过，这一场solo战的结果，真的会和上一场有什么区别么？

　　所有人心中都是有着淡淡的疑虑——对于布里茨这么执着地想要再solo一局的意向，他们仍旧是持困惑不解的态度。

　　而听到这个消息，观战房间内最高兴的还要属红色星云。

　　对他来说，这solo对决的时间持续得越长越好，只有这样子，他的10301直播厅的人气值才能够继续这么逆天地火爆下去。

　　至于这第五场solo的结果……嗨！管他谁输谁赢呢——

　　“小伙伴们都听到没有？继第四场锐雯solo对决之后，发挥稍逊一筹、败给了烈焰大神的布里茨主动要求进行第五局solo战！而烈焰大神也是欣然答应！”

　　“到底是我们的阿布能够重振旗鼓、挽回上一局失败的颜面击败绝望烈焰，还是烈焰大神会再一次展现他那霸气无双的锐雯操作？”

　　“好戏，才刚刚开始！——”

　　伴随着红色星云激情洋溢的解说声，10301号直播房间内，已经突破六十万人数大关的观众玩家们也对布里茨再度挑战绝望烈焰的举动报以了热情的支持与鼓励：

　　〖少年，勇敢地上吧！！〗

　　〖百折不挠才是真撸er！！〗

　　〖打出中单锐雯打法开创者的气势来！！〗

　　〖向国服第一锐雯的宝座发起冲击吧！！！——〗

　　不止是原本就支持布里茨的观众玩家，就连许多绝望烈焰的粉丝们也都对接下来的第五场solo战充满了期待。

　　毕竟，与一面倒的碾压局相比，还是势均力敌的巅峰对决更能够让人热血沸腾！

　　在所有人的期待之中，第五场solo战，拉开序幕。

　　全息观战荧幕的画面上，伴随着光线亮起，召唤师峡谷的景象第五次映入所有人的视野。

　　蓝色方——绝望烈焰。

　　紫色方——布里茨。

　　游戏时间第30秒，双方选手买好装备离开泉水奔赴线上。

　　双方的出门装，再一次不约而同地选择了大红药加三红。

　　游戏时间2分03秒，双方小兵在上路相遇。

　　一如既往地，绝望烈焰单手提剑，径直就朝着兵线的最前方压进上来。

　　这样的激进走位，再一次体现出了他身为国服第一上单的绝对霸气。

　　双方之间的距离这么近，近到布里茨只要交出第一段“折翼之舞”就能轻而易举地命中对方锐雯。

　　但是布里茨却是不敢贸然出手。

　　在上一局的对决中，它已经体会过了绝望烈焰那强悍到几乎令人咋舌震惊的操作，并为此付出了惨痛的代价。

　　那个技巧，叫做“绝对同步”。

　　所谓绝对同步，顾名思义，便是指双方英雄在对决时，当其中一方做出任何操作，另一方都能以近乎同步的速度瞬间完成相同操作。

　　在英雄联盟电竞圈的顶尖职业选手之中，这个技巧还有一个更加广义、更加通俗的称呼——

　　先知。

　　料敌以先，洞若观火。

　　永远都能把握住对手的下一个操作意图，然后以极其强悍的反应操作做出最合理的应对。

　　当然，这只是理论上的最完美状态，事实上并没有谁能够真正做到绝对的先知，区别是在于对这种能力的掌握程度强弱高地不同而已。

　　但即便如此，只要拥有一定程度的先知能力，在对线之中都能够起到极其惊人的效果。

　　你要进，我便退，使你强攻不得。

　　你交出“折翼之舞”第一段抢近身位，我便借着拥有相同位移距离的“折翼之舞”第一段后撤，然后伺机反打。

　　无论是近战英雄的贴身肉搏，还是ADC之类的远程英雄之间的走砍互A，一方如果能够掌握着“先知”般的逆天能力，便总是能够轻而易举地在对线中占到极大的便宜。

　　而这份能力，布里茨也是拥有着的。

　　但如果仅仅只是有着预知对手下一步举动的能力，在面对着实力层级达到绝望烈焰这个顶尖水准的对手时，还远远不够——

　　在预知之后，还需要有着足够强悍的操作来应对。

　　在以机器人本尊形态战斗时，无论是先知能力还是操作反应速度，布里茨都能够做到对两者的完美掌握。

　　但换做眼下以锐雯形态出战，就无法像以本尊出战时那样地如臂使指得心应手。

　　所以，在这同绝望烈焰进行的锐雯solo的第二局之中，布里茨所面临的问题再一次出现：

　　意识跟的上，操作跟不上。


第四百零八章 结局已定？

　　虽然知道症结所在，但对此，眼下的布里茨却并没有解决的办法。

　　身为蓝色方锐雯的绝望烈焰就在它身前一个身位左右的距离外，几乎是近在咫尺、触手可及。

　　布里茨甚至能够算出对方的下一步走位与平A之后会陷入的短暂攻击后摇时间。

　　但偏偏，它不能出手。

　　因为它更清楚的一点是，以自身现在的操作速度，即便抓住对方攻击后摇的时机打出第一段“折翼之舞”，都绝对会被对方利用着近乎同步的技能操作给轻松躲开。

　　然后，操作速度稍逊一筹的自己就会反过来失去先手、陷入被动的局面。

　　听上去很不可思议：按理说明明应该是技能先出手的一方占据主动，即便对方近乎同步地将技能施放，也不会影响双方接下来进攻节奏的先后次序才对。

　　可这些常识认知放到了绝望烈焰这一实力层级的顶尖职业选手身上，就不再灵验了。

　　原因还是在于“先知”。

　　预见到对手接下来的每一步操作，你要继续抢近我就再退，最多不过是双方“折翼之舞”第二段、第三段继续互换，一直同步交出到技能完全使用完毕；可你要是退，我就返身跟进，那么进攻的主动权反而就落到了我的手中。

　　眼下布里茨最大的问题就在于，它的操作速度，绝望烈焰能够稳稳地跟上并随时保持同步；但绝望烈焰的操作，它却未必能够保证始终应对有效。

　　如果有系统处理核心在，运算能力达到全盛的十成，或许布里茨还能够通过自身强悍到无与伦比的计算能力从这个困局中找出一条新的解决之道。

　　但也仅仅只是“或许”而已。

　　因为计算能力始终不是万能的，否则一如过去已经重复强调了无数次的一个道理所言——要是真的有万能的计算能力，布里茨早该天下无敌了。

　　更可惜地是，这种“如果”的假设只能停留于理论层面，除开以机器人本尊出战的情况以外，系统处理核心是无法被携带到以其他英雄形态进行的战斗中的。

　　所以，面对着绝望烈焰的激进打法，布里茨只能选择退让。

　　在补掉了几名近战小兵之后，远处的蓝色方远程小兵，它便不敢贸然上前去攻击了。

　　于是绝望烈焰顺理成章地率先升到2级。

　　仗着等级领先的优势，他便开始进一步地对布里茨进行压制。

　　布里茨一退再退，硬生生在还差一个小兵的经验就能升级之前，被压回了塔下，逼出了经验范围区。

　　战斗仿佛又进入到了上一盘的状况，整个线上局势都完全落入了绝望烈焰的节奏之中。

　　观战房间内，众人摇头忍不住地叹气：

　　这一局的阿布打得的确要比上一局solo来得更为谨慎小心，也没有一开始就被消耗掉太多血量，可这才1级就要被压出经验区了，接下来还能怎么打？

　　10301号直播厅内，原本对于再度请战的布里茨报以期待热情的观众玩家们也是看得一阵失望。

　　这和上一盘也没差嘛，还是在被压着打啊——

　　如果这布里茨就技止于此的话，那刚刚还主动请战个毛啊，还嫌上一把被人家虐得不够痛快？

　　怀着这样的不爽、怀疑情绪，房间右侧的信息栏中立刻刷新出一片吐槽嘲讽的留言：

　　〖反正也打不过，就别死撑了OK？〗

　　〖被虐的感觉很爽吗？〗

　　〖1级被压出经验区，换了我上也不至于这么惨啊——〗

　　〖趁早认输算了～〗

　　〖烈焰爸爸果然是无敌的！〗

　　来自观众玩家们的冷嘲热讽，身处战斗之中的布里茨看不到，而即便看到了，它也不会将这些放在心上。

　　本来经过上一局的solo对决，它就已经很清楚：单凭自身的实力，它确实不是绝望烈焰的对手。

　　而主动请求再打这第二场solo的意图原因也在一开始就明确了——

　　它就是想通过同绝望烈焰这种强大对手的战斗，来寻找唤醒锐雯本尊意志的办法。

　　但就从目前的情况来看，这件事还没有半点头绪。

　　兵线被缓缓推进到了紫色方防御塔下，一直被压制在经验区外围的布里茨总算获得了一个短暂的喘息时间。

　　一边在塔下补着刀，目光投向正悠闲站在防御塔射程范围边缘的绝望烈焰，布里茨心中忍不住想着：

　　如果……是锐雯……本尊……在这里……的话……solo对决……的情况……应该会……很不……一样吧……

　　绝望烈焰的确很强，国服公认的强，世界顶尖一流的强，强到给布里茨带来的压迫感甚至超出当初那个叫做“VIC”所使用的ADC薇恩。

　　但这种压迫感，它在过去瓦罗兰大路上面对着英雄联盟的英雄伙伴们时，同样体会过无数次。

　　甚至来说，布里茨确定自己那位在“峡谷柔情”酒馆里做着女侍者的同伴本尊，那份战斗技艺还要比面前的绝望烈焰更加完美、更加无懈可击。

　　而之所以现在它会觉得绝望烈焰带给它的压迫感同伙伴本尊一样强大，只是因为过去在瓦罗兰大陆上的时候，它可没有机会以相同形态同英雄伙伴们的本尊进行战斗。

　　毕竟，同英雄之间的solo对决，才是最能体会到对方强大的方式。

　　……

　　清完塔下的一波蓝色方小兵之后，兵线再次被推回到了靠近河道口的线中央。

　　此时双方都已经到达3级，不过布里茨的经验要比绝望烈焰少上许多，估计再有两个小兵的经验，绝望烈焰就能够先一步到达4级。

　　但是选择继续在塔下龟缩下去，只会让双方的经验等级差距越来越大。

　　哪怕是不需要系统处理核心辅助运算，布里茨都能够飞快地得出结论，照着这个势头，等到对方先行到6学出大招的时候，自己估计连五级都还没来得及升到。

　　那就真的是可以被对方在塔下强杀了。

　　所以，经验的差距是绝对不能再被继续拉开了。

　　振作起精神，布里茨小心谨慎地重新回到兵线上。

　　这么一来，经验自然是吃到了，但同样不可避免地，它又接连两次被强悍突进上来的绝望烈焰消耗了不少血量。

　　游戏时间4分45秒，身为蓝色方锐雯的绝望烈焰已经率先到达5级，而布里茨才堪堪4级过半的经验条。

　　在双方的血量状态上，剩余不足三分之二血量的布里茨同样要比四分之三血量有余的绝望烈焰少上近百点。

　　至于兵线，更是在绝望烈焰的控制下始终停留在河道口附近稍稍偏往紫色方防御塔一些的位置处。

　　而布里茨一直在期盼着的锐雯意志，则是在过去的四分多钟时间里，根本没有半点觉醒出现的迹象。

　　完全……没有……头绪啊……

　　到了这个份上，饶是性格平和如布里茨都不由得生出几分沮丧之意。

　　自然不是因为这场solo的胜败，而是因为它意识到，锐雯本尊意志的觉醒，似乎真的没有半点踪迹规律可循。

　　那么……这一场……对决……也差不多……要分出……胜负……了吧……

　　出门装带的3个血瓶悉数嗑下，此刻布里茨的身上已经没有了半点补给品，而对面的绝望烈焰更是很快就能抢先到达6级。

　　依照对方那绝不给对手留半点喘息余地的霸气风格，肯定不会放过到达六级时的绝佳击杀机会的。

　　似乎已经没有机会了。

　　这个时候，布里茨忍不住地思绪稍稍走神了一瞬：

　　如果锐雯看到自己现在的笨拙表现的话，肯定会皱起那好看的眉头，伸手用力地敲几下它的铁皮脑袋，然后用那种恨铁不成钢的语气一通教训责备吧……

　　而就是这走神的一瞬，使得布里茨的走位稍稍出现了一点点的偏差。

　　但只是这一点点的细微失误，便被绝望烈焰把握住了。

　　“勇往直前”向前飞快位移突进！

　　双方相隔距离被拉近至一个身位以内！

　　第一段“折翼之舞”，出手！

　　意外地抓到这一绝佳机会，绝望烈焰瞬间暴起！！！


第四百零九章 它？她！

　　“勇往直前”的位移突进，光速衔接上第一段“折翼之舞”，使得绝望烈焰在瞬息之间提剑冲到了布里茨的面前！

　　宽大剑刃之上碧绿剑芒挥洒，将技能第一段的伤害结结实实地打在了布里茨的身上。

　　后者头顶本就不足三分之二的血条瞬间明显地跌落一格！

　　技能的伤害超乎预料地高。

　　“吃下大红药了。”

　　观战房间之中，水墨第一个发现了蓝色方锐雯的装备栏中，那瓶价值350块钱的【坚韧药剂】已经消失不见。

　　“阿布这个失误犯得有些不应该啊——”大暗黑天叹气。

　　的确，在这种情况下，明知道自身血量已经不满、等级又落后对手1级，可身为紫色方锐雯的布里茨却在刚刚击杀一名蓝色方近战小兵之后，还相当不明智地往前多走了一小步。

　　虽然只是一小步，但这种细微程度的走位失误，在顶尖选手的交手之中，完全就是足以致命的。

　　以此时布里茨那不足三分之二的血量，领先1级的绝望烈焰在吃下大红药之后凭借着高额的攻击力，一整套技能加上点燃打出，基本上布里茨就算不死也要被打成彻底的残血。

　　这阿布，是有些心力不济了吧……

　　观战房间内的众人心中不约而同地如是想着。

　　前面已经打了整整4场的solo战，对手都是国服顶尖一流的选手，始终要维持着高度集中的注意力来进行这种高强度的对决，对于玩家精神的损耗是相当大的。

　　尤其是这最近的两场solo，对手是绝望烈焰这位国服第一上单的恐怖存在，交手中更是不容出现半点失误，所需要花费的精力便更是要按照翻倍来计算。

　　这一局，阿布能够坚持这么久而不曾出现走位失误，说起来其实已经是相当难能可贵的了。

　　不过，虽然在心中为布里茨开脱着，但这一局的胜负，在众人眼中已经彻底没有了悬念。

　　不止是旁人，就连布里茨自己，都在意识到自身走位失误的那一刻，便预见到了这一场对决的结果。

　　就当下的情况而言，被绝望烈焰的两个技能衔接突进黏上，它只剩下了一个选择——那就是逃跑。

　　如果想要嗑下大红药反手同对方强拼，以双方锐雯目前的血量、等级和伤害输出差距，身为紫色方锐雯的布里茨肯定是死得更快的那一个。

　　至于逃跑，布里茨想要单纯凭借着“震魂怒吼”的反手晕眩控制、借着0.75秒的控制时间脱离对方攻击范围是绝对不可能的——交出“折翼之舞”第二段突进再接上一个同样的“震魂怒吼”，绝望烈焰便能够轻松将它继续控住。

　　那样做的结果就是布里茨所损失的血量还会比第一时间交出【闪现】逃跑更多一些。

　　但如果付出了交掉召唤师技能【闪现】的代价，即便在对方这一波的抢攻下顺利逃脱，等到绝望烈焰率先到达6级，布里茨就彻底没有了生存的机会。

　　凭借着不足全盛状态下六成效果的运算能力，在电光石火之间，布里茨还是飞快得出了一个结论：

　　闪现。

　　这么做，至少比现在立刻送掉一血、输掉对决，要来得更明智划算一些。

　　面前，身为蓝色方锐雯的绝望烈焰已经挥剑一记平A朝着自己悍然斩落——

　　可就在布里茨正毫不迟疑地准备交出【闪现】，做出自己最后的一次努力挣扎的时候，它的脑中突然间划过一道电光。

　　下一刻，无数的画面片段在瞬息之间如同走马灯般放映而过。

　　烽火硝烟的战场。

　　身着狰狞战甲的敌人。

　　密密麻麻铺天盖地而来的暗黑大陆入侵者。

　　单手提剑、孤绝凛然的纤长背影。

　　伴随着耳畔那再一次响起的铿锵悦耳女声，就在两场solo战之前才刚刚所体会过的那股凛冽磅礴的战意，轰然燃烧沸腾而起！

　　居然……在这个……时候……又一次……觉醒……了么？

　　可还是……没有……找到……头绪啊……

　　感受着那来自灵魂最深处的微微颤栗，布里茨有些欣喜又有些无奈地如是想着。

　　但与此同时，它的眼中原本平稳沉静的目光、已经在陡然间变得锋利如刀！

　　“布里茨走位失误，烈焰大神的蓝色方锐雯瞬间抓住机会突进抢攻！”

　　“大红药吃下，伤害输出相当高！”

　　“这一下紫色方锐雯是一定得交出闪现了！不然被‘震魂怒吼’晕眩控住的话，就算逃回塔下也躲不过烈焰大神到达六级时的一波爆发！——”

　　通过直播语音频道，红色星云语速飞快地进行着解说。

　　这一番分析预测他说得是相当有底气——的确，状况都已经危急到这个份上了，布里茨再不交闪现，绝对就是个死！

　　这下总不会再被打脸了吧～～

　　心中一边轻松想着，红色星云口中一边继续做着直播分析：“蓝色方锐雯平A出——”

　　一句话还未说完，他的声音便戛然而止。

　　全息观战荧幕的画面上，身为紫色方锐雯的布里茨不闪不避，竟然直接迎面一个“震魂怒吼”朝着绝望烈焰的蓝色方锐雯施放而出！

　　红色星云反应极快地立刻改口给自己圆场：“好的，先晕眩控住再撤离，也不失为一个好办……”

　　声音再一次骤然顿住。

　　交出技能“震魂怒吼”之后，紫色方锐雯仍旧没有后退撤离的意思，挥剑便是一记平A朝着身前被晕眩在原地的蓝色方锐雯狠狠斩落！

　　这这这、这布里茨居然还要强打！？？

　　顾不得分析预测错误的尴尬，红色星云的双眼瞬间瞪直了。

　　可这不科学啊，以紫色方锐雯的血量状态和等级，在这种情况下哪里能拼得过对手？

　　这一瞬间，就连观战房间内的其他众人也是吃惊地微微张大了下巴。

　　更不要提直播房间内的六十万观众玩家：

　　〖擦，这也敢上！？？〗

　　〖故意送死吧这？〗

　　〖大红药都嗑下了，真的要强拼？？〗

　　〖霸气侧漏！！〗

　　……

　　抢先出手的“震魂怒吼”将面前的蓝色方锐雯晕眩控在原地，同时也将对方接在第一段“折翼之舞”之后正要打出的一记平A硬生生打断取消。

　　“向死而生！”

　　“断剑重铸之日，其势归来之时！”

　　伴随着仿佛犹在耳边萦绕的铿锵决绝女声，布里茨眼中燃烧着熊熊战意：

　　可以……打！

　　“震魂怒吼”交出之后，借着0.75秒的晕眩控制时间，布里茨以最快的速度打出了一记平A。

　　被动技能“符文之刃”效果触发，造成额外伤害。

　　然后，利用技能光速取消攻击后摇！

　　第一段的“折翼之舞”带着悍然决然的气势、挥出一片凛冽的碧绿剑芒，狠狠斩在了绝望烈焰的身上。

　　吃下这一小连套技能平A伤害，绝望烈焰头顶血量瞬间跌落一段！

　　0.75秒的控制时间转瞬即逝。

　　就在布里茨“折翼之舞”第一段的技能施放后摇堪堪结束之际，绝望烈焰便已经从晕眩状态之中摆脱了出来！

　　“反打？有点意思——”

　　通过公共语音频道，布里茨听到了绝望烈焰这一声带着玩味和不羁的简单评价。

　　但这个时候它根本没有去留心注意这些，锐雯意志觉醒状态下，它浑身的所有细胞仿佛都在这激烈紧张无比的战斗中不住颤栗。

　　只有这样的强敌，才配得上让她出手！

　　是的，不是它。

　　是她。

　　这是，来自锐雯本尊意志的灵魂呐喊！！！——


第四百一十章 不到最后，没有胜败

　　时间对于布里茨而言，仿佛突然间在这一刻陷入静止。

　　在它那燃烧着凛冽决绝战意的双眼之中，无数碧色符文仿佛无穷无尽一般地不断生生灭灭。

　　这一瞬。

　　没有那繁复精密的大量数据运算。

　　没有对各项战斗因素的评估预测。

　　有的，只是属于锐雯本尊久经铁与血的千锤百炼之后、烙印在灵魂深处不可磨灭的战斗直觉。

　　眼瞳内倒映出面前蓝色方锐雯的身影。

　　下一刻，所有的碧色符文骤然以令人眼花缭乱的轨迹齐齐向瞳孔最中央飞速汇聚而来。无声无息间轰然相撞！

　　布里茨的眼中骤然光芒一盛——

　　对方的……动作。

　　预知……到了！

　　时间瞬息间又再次恢复到正常流速。

　　打完第一段“折翼之舞”的伤害之后，没有丝毫迟疑犹豫地，布里茨在第一时间闪电般交出了位移技能。

　　“勇往直前”！

　　身形骤然急转向后位移一段，朝着蓝色方锐雯的攻击范围之外脱离而去。

　　刚刚摆脱晕眩状态的绝望烈焰正要重新挥剑打出的一记平A，再次因为目标的及时抽身后退而被硬生生取消。

　　但单凭着这“勇往直前”的一小段位移，虽然使得布里茨暂时逃出了对面锐雯的平A攻击范围，却并没能让它完全摆脱危险。

　　“用‘折翼之舞’第二段，就能追上来了吧——”

　　观战房间之内，杀气凛然突然冒出一句话。

　　“不会，阿布这边的第二段‘折翼之舞’也还在呢。”

　　谈钱伤感情摇摇头出声否定，而目光仍旧紧紧地落在全息观战荧幕的画面上。

　　刚刚身为紫色方锐雯的布里茨那一下不退反进的反打的确出人意料，抢先交出的“震魂怒吼”打断绝望烈焰还未来得及完成的平A动作更是令人眼前一亮。

　　另外，接下来哪怕是绝望烈焰利用“折翼之舞”技能二段抢近，布里茨也可以在“勇往直前”之后飞快衔接上同样的第二段“折翼之舞”，来保证自己的安然逃脱。

　　但如果仅仅只是这样，还不足以让此刻场上的局势发生逆转。

　　毕竟双方的血量仍旧有着接近两百点的差距。

　　就在这时，全息观战荧幕的画面上又出现了新的情况。

　　身为蓝色方锐雯的绝望烈焰在提剑追杀跟进的半途，突然间被身前一名紫色方近战小兵阻挡了一下，身形脚步稍稍慢了一拍。

　　“除开像小鱼人这样自身携带被动技能‘伶俐斗士’、或者装备【幻影之舞】所附加的被动效果，能够为英雄提供‘无视单位碰撞体积’的能力之外，其他的情况下，所有的英雄在走位时都会受到小兵阻挡的影响——”

　　这个时候，专业解说的素养便被红色星云发挥的淋漓尽致，语速飞快地为直播厅内的观众玩家们分析解释之后，他又带着乐观的情绪道：

　　“这一下可以说烈焰大神的运气不佳，被小兵妨碍了一下走位，身为紫色方锐雯的阿布就可以借机轻松逃脱了——”

　　而事实证明，同样运气不佳的人也包括了红色星云自己在内。

　　观战荧幕画面中呈现出的下一幕，出乎了所有人的预料。

　　见到蓝色方锐雯脚步一慢，身为紫色方锐雯的布里茨竟然放弃了趁机逃跑的大好机会，一个突然地转身折返，两步上前，挥剑一记平A朝着正要从那名挡路紫色方小兵身前绕过的绝望烈焰斩下！

　　先前“折翼之舞”第一段所触发的被动技能“符文之刃”效果，在这一刻被顺利打出。

　　绝望烈焰头顶血条再掉一小格，双方之间的血量差距已经缩小至百余点。

　　看到这一幕，所有人的眼皮都是不由得狠狠一跳。

　　10301号直播房间内更是有数十万的观众玩家们简直看直了眼、惊掉了下巴：

　　这尼玛居然都敢折返回去平A一记！？？

　　大哥你用不用这么贪心啊！？？

　　为了一记平A的伤害就放弃大好的逃跑机会，这样真的合适吗？？

　　红色星云的心中则是已经被伤得千疮百孔，一颗心上的每个窟窿眼里都在哗啦啦地往外淌血。

　　望着观战荧幕画面上的紫色方锐雯，红色星云无语凝噎：

　　又、又被打脸了啊……

　　布里茨的这一记操作，不止是红色星云和10301号直播厅里的观众玩家们没看懂，就连观战房间之中的一众高手们也都有些不能理解：

　　这一记返身平A虽然说是将双方的血量差距又拉近了几分，可为了这点蝇头小利，阿布所冒得险也太大了吧？

　　平A之后陷入的短暂攻击后摇，完全足够对手重新突进到面前了啊——

　　“除非……”谈钱伤感情一边继续死死盯着观战荧幕上的画面，口中一边自言自语般地说了这么半句没头没尾的话。

　　果然如同所有人的预料那样，几乎是在吃下布里茨这一记平A的同一瞬，绝望烈焰便已经闪电般触发第二段的“折翼之舞”，单手提剑、带着狂野无比的气势悍然扑上！

　　可也就是在这个时候，眼见得绝望烈焰手中绿芒流淌的宽大剑刃即将落在布里茨的身上，后者原本正在收刀的动作的却是骤然间被鬼魅般灵动的一段后退所替代！

　　相同的第二段“折翼之舞”！

　　两人一进一退，绝望烈焰手中挥舞的宽大剑刃以毫厘之差几乎是从布里茨的笔尖险险掠过！

　　双方之间的距离仍旧被保持在不足半个身位的范围内！

　　绝对同步！——

　　先前的无数次短暂交锋之中，这个顶尖级的操作技巧一直是在绝望烈焰的手中被玩得炉火纯青令人惊叹。

　　这一刻，却是被布里茨给展现了出来。

　　而且还施展得那么极限，那么令人心神激荡、热血沸腾！

　　先是抓住对手被己方小兵身形阻挡的片刻时机，果断大胆折返平A一记进行消耗。

　　随后利用着光速切换的技能二段，瞬间取消了自己的平A攻击后摇，成功躲过了近在咫尺的绝望烈焰的攻击！

　　“烈哥被阿布给秀了一脸操作啊！——”

　　杀气凛然张大了嘴、情不自禁地惊叹出声。

　　此刻，借着“折翼之舞”技能二段再度后撤的布里茨已经接近到了自家防御塔射程范围的边缘，再有两步的距离，便能够带着占到的便宜顺利逃生。

　　可事情并不会就这么简单。

　　“奶奶的，占了便宜就想走，也太不厚道了吧？——”

　　伴随着公共语音频道内响起的一声粗豪笑声，下一秒，一道雪亮白芒闪过。

　　原本还在后方不远处的绝望烈焰竟是直接交出了闪现，瞬间传送突进到了布里茨的身后咫尺之内！

　　周身绿芒一闪而逝，无数玄奥晦涩符文蓦地亮起。

　　空气陡然一震。

　　“震魂怒吼”！

　　已经站到了自家防御塔射程范围边缘的布里茨毫无反抗之力地直接陷入0.75秒的晕眩时间。

　　此刻它的血量已经跌落到了三分之一！

　　召唤师技能【点燃】套上，一记平A闪电般打出，宽大剑刃挥出淡淡的碧绿色剑芒狠狠斩落在布里茨的身上。

　　后者血量顿时再掉一格！

　　当布里茨堪堪从晕眩状态之中摆脱而出时，绝望烈焰的第三段“折翼之舞”已经携着惊人气势从天而降向它重重斩来！

　　再吃下这最后一段的“折翼之舞”和随后的几下平A，接下来在【点燃】的伤害作用下，布里茨剩余的这点血量便断然不会半点逆袭反杀的可能。

　　嘭！

　　宽大剑刃结结实实斩落而下，布里茨被短暂震飞到半空之中，血量已经仅剩不足两百。

　　这一次，似乎没有那种“闪现躲过技能第三段”的奇迹可以再度上演。

　　“大局已定、胜负已分啊……”

　　观战房间和直播厅内，不少人都是摇头叹气。

　　可在这种生死一线的紧急关头，属于布里茨……确切的说是属于觉醒的锐雯意志的磅礴沸腾战意，却是没有丝毫减少。

　　反而是浑身战意在轰然之间，升腾到了最顶点！

　　不战到……最后……一刻……就永远……没有……胜败！

　　向死……而生！！！

　　伴随着这样决绝凛冽、坚定如山的意念，在最极限的这一刻，布里茨同样交出了自己的闪现——

　　一团耀眼的白芒在绝望烈焰的视野中倏忽间亮起。


第四百一十一章 谁先倒下？

　　当观战荧幕的画面上，那一团耀眼的白芒骤然亮起之时，观战房间内的众人都是微微一怔。

　　闪现？

　　如果是能够在绝望烈焰的第三段“折翼之舞”打出的前一瞬将召唤师技能交出、躲过这一段的技能伤害，那倒的确是又一次精彩无比的极限操作。

　　可现在这“折翼之舞”第三段的伤害都已经结结实实打了出来，这种时候再交闪现，有什么意义？

　　就在所有人脑中闪过这样的困惑念头的同时，战斗之中的布里茨已经在这团雪亮白芒之中传送位移到了绝望烈焰的身后——

　　头顶血条还在【点燃】效果的作用不断下滑着，但布里茨眼中的斗志战意却是仍旧在熊熊燃烧：

　　战斗……还没有……结束！

　　脚下猛地一蹬地面，手握宽大剑刃高高跃起！

　　“折翼之舞”，第三段。

　　出手！

　　澎湃激荡的符文之力化作凛冽碧绿剑芒，包裹着宽大剑刃全身，自上而下朝着正要转身的绝望烈焰狠狠斩落！

　　嘭！！！——

　　携着磅礴剑气的剑刃猛击地面，在带走了目标一小格血量的同时，也借着技能第三段的震飞效果、将绝望烈焰的身形震得向后倒退了两步。

　　“嗯？——”

　　观战房间之内，谈钱伤感情眼中瞳孔骤然微缩。

　　其他的水墨、大暗黑天等人，也是情不自禁地发出了一声低低的惊呼。

　　布里茨这第三段的“折翼之舞”，竟然是无巧不巧地正好将身为蓝色方锐雯的绝望烈焰震退进入了自家防御塔的射程范围内！

　　防御塔的仇恨在第一时间被吸引而来，塔顶之上一道紫芒骤然闪过，随即一发紫莹莹的能量光弹便朝着绝望烈焰悠悠飞射而来——

　　“烈焰大神的蓝色方锐雯被震飞进塔了！！！”

　　红色星云瞪直着双眼，难捺激动情绪地大叫出声。

　　好家伙，不愧是中单锐雯打法的开创者，不愧是连胜前三盘solo的布里茨，居然在这种生死关头，还有这么一手！！

　　足以用来翻盘的绝杀手段！！！

　　紫莹莹的能量光弹飞落而下，打在了绝望烈焰的身上，后者头顶血条瞬间掉落了整整一大格！

　　本来双方锐雯的血量差距就在两百多点以内，吃下这一发防御塔的攻击伤害之后，双方的血量差距已经缩小到七八十点！

　　衔接在“折翼之舞”技能第三段之后，布里茨飞快地补上了一记平A，同时为对方套上了自己的召唤师技能【点燃】。

　　触发被动“符文之刃”的额外伤害，这一记普攻之下，双方血量被悍然逼平。

　　场面上的局势，竟然以这样一种所有人都未曾料到的惊人变化发生了彻底的逆转！

　　这一场solo对决的结果，似乎一下子重新变得扑朔迷离、紧张崩弦！——

　　10301号直播房间内，六十多万观众玩家看得瞬间热血沸腾、情绪轰然一下升到了最顶点！

　　〖草草草！要反杀！！〗

　　〖太屌太屌！！！〗

　　〖震飞击退的效果都是在计算之中的？妈的这是人能办得到的操作？？〗

　　〖看醉了！尼玛这是要屠神啊！！〗

　　〖钛合金狗眼已瞎！！！布里茨大神加油啊！！！〗

　　这样的沸腾欢呼声布里茨听不到。

　　此时此刻，被觉醒锐雯意志附身的它，已经抛开了所有的繁琐运算以及杂念，除开涌遍全身的沸腾战意和决绝斗志之外，一双光芒闪烁的眼中，便只有身前近在咫尺的绝望烈焰：

　　最后……分个……胜负吧！

　　下一刻，布里茨并没有抓紧时间打出再一记平A，而是飞快地抢身向前挪进一小步。

　　堪堪将正要向紫色方防御塔射程范围外退出去的绝望烈焰给卡住了身位！

　　算得就是这一着，利用单位碰撞体积的阻挡效果，尽可能地拖延对方的移动走位。

　　“好漂亮的卡位——”

　　观战房间之中的众人都是看得眼前一亮，谈钱伤感情忍不住地赞叹出声：

　　“如果能拖到防御塔第二发能量光弹打出来，烈哥的蓝色方锐雯就几乎必死了啊——”

　　弧光101和归海三刀两人更是张大了下巴不住喃喃着：

　　“奶奶的，刚刚真是败得不冤枉……”

　　而布里茨的这一下卡位操作，便使得身为蓝色方锐雯的绝望烈焰反而陷入了极其被动的局面之中。

　　没有小鱼人的“伶俐斗士”被动技能、又没有装备【幻影之舞】在手，作为放逐之刃·锐雯的他无法无视单位碰撞体积，想要逃出紫色方防御塔的攻击范围，就不得不放弃最短的直线距离路线、选择从面前的布里茨身旁绕过。

　　可这一饶，就要耽搁掉接近一秒钟的时间。

　　一秒钟，来自紫色方防御塔的第二发能量光弹十有八九便会成功发射而出。

　　而面前的紫色方锐雯更是能够借着这短暂的时间打出两下的平A伤害。

　　无论是哪一种情况，他都逃脱不过一个被毫无悬念击杀的下场。

　　既然如此，那又有什么逃跑的必要？

　　已经打到了这个份上，那就拼一拼谁能够站到最后吧——

　　身为国服第一上单的霸气决断使得绝望烈焰在瞬息之间便做出了最悍然嚣张的决定。

　　你不让我走，那我就不走。

　　站着对A便是！——

　　瞬间放弃了逃出紫色方防御塔射程范围的打算，绝望烈焰挥舞手中宽大剑刃，掀起碧绿剑芒一记平A便朝着布里茨悍然挥击而去！

　　后者头顶血条再度跌落一小格，血量不足百点。

　　布里茨反手一剑平A还以颜色，绝望烈焰头顶血条也紧跟着跌落到了百余点出头。

　　这一刻，双方都已经放弃了无谓的走位，仅仅只是靠着最小范围的空间腾挪来取消自己的攻击后摇，从而延缓对方的攻击频率。

　　赤裸裸的近身血战！

　　双方的血量在交替之间以令人惊心动魄的毫厘之差在不断下滑。

　　紫色方防御塔的第二发能量光弹，已经从塔顶悠悠飞落而下。

　　最多只有零点五秒，这一发紫莹莹的能量光弹便会落在绝望烈焰的身上。

　　但这个时候，双方血量都已经跌落到了濒死的危险线。

　　到底会是谁先倒下！？

　　没有人能够断言，因为蓝色方锐雯只要吃下这一发防御塔的能量光弹就会被直接秒杀，而紫色方锐雯再被对手打出一记平A，最后就算有几丝血量剩余，也会被身上【点燃】的最后一秒伤害效果烫死。

　　所有人的心全都悬了起来，一个个都瞪大了眼睛死死地盯着观战荧幕上的画面，心中各自为自己支持的一方不住祈祷保佑。

　　双方锐雯几乎又是在同一刻相互打出了一记平A。

　　血量互换，双方头顶血条剩余的血量都已经少得看不清是否还有几丝血线。

　　唯一能清楚的是，两人仍旧挥舞着手中宽大剑刃在顽强对拼着！

　　也就是在这个时候，来自紫色方防御塔的第二发能量光弹终于落下，蓝色方锐雯头顶的最后几丝血线被彻底带走。

　　绝望烈焰堪堪要再度打出的下一记平A动作被冰冷无情的系统判定中断取消，身躯失去最后一点支撑之力，嘭然倒下。

　　“FirstBlood——”

　　在所有人揪心紧张了如此之久后，系统女声的击杀提示音终于缓缓响起。

　　而就在这一声提示音还未落下之际，布里茨的身躯也跟着连人带剑一并“扑通”倒地。

　　他最后所剩余的一丝血线，也在【点燃】效果的最后一次作用下被烫空了。

　　“玩家‘绝望烈焰’击杀了‘布里茨’。”

　　于是第二道系统女声的提示音也紧随其后地传来。


第四百一十二章 理想结局

　　“FirstBlood——”

　　“玩家‘绝望烈焰’击杀了‘布里茨’。”

　　两道紧紧相连的系统提示音先后在召唤师峡谷之间响起，上路紫色方防御一塔前，两具锐雯的身躯时间相差不过零点几秒、几乎是不分先后地嘭然倒下。

　　同归于尽！

　　这样的结果，所有人都万万没有想到。

　　这也使得在这场锐雯巅峰solo对决落下帷幕之后，整个观战房间之中的一众高手，以及10301号直播厅内的六十多万观众玩家，都还在为这样惨烈的结果愣神不已。

　　整片气氛陷入一阵异样的安静。

　　“不，不对！”

　　红色星云的声音突然间响起，打破了这短暂的寂静氛围，将所有人的注意力都下意识地吸引过来：

　　“虽然说双方锐雯最后是同归于尽互换了人头，可以算是打成平手。”

　　“但是各位请注意，这不是什么匹配、排位赛的常规对线交手，这是一场solo局啊！”

　　虽然说同样为这样的结局震住了片刻，但红色星云却是最快反应回过神来的一个，此时的他脑中思绪相当清晰，口中也是在滔滔不绝地发表着自己的言论：

　　“solo局的胜负怎么裁定？率先拆掉一座防御塔、或者达到100补刀、又或者是拿下一血。”

　　“而一场，通过刚刚系统的击杀提示，想必大家也都已经看得很清楚了，先是身为蓝色方锐雯的烈焰大神被防御塔击杀，随后才是紫色方锐雯的阿布被点燃烫死。”

　　说到这里，红色星云稍稍一顿，随即以无比笃定的语气说道：

　　“所以，一血是阿布拿到的。”

　　“那么……这一场solo对决的获胜方，自然毫无疑问，属于身为紫色方锐雯的布里茨！”

　　一番鞭辟入里的分析，终于将所有人的思绪从愣神之中唤了回来。

　　10301号直播房间内的无数观众玩家都是如梦初醒：

　　是啊，这是solo对决，就算互换了人头又怎么样，总归还是有一血、二血的先后之分的啊！

　　这么说起来主播的话说得没错，这一场战斗，的确是布里茨获胜了！

　　想明白了这一点，直播房间内的观众玩家们原先那份震撼的情绪，在这一刻彻底化作了热情亢奋到极点的雀跃欢呼！

　　整个直播厅陷入一片前所未有high翻了天的沸腾轰动之中！！！——

　　〖草草草，真的翻盘了！！！〗

　　〖简直亮瞎老子狗眼！！〗

　　〖一战封神，绝对的一战封神啊！〗

　　〖霸气无双布里茨！！！〗

　　〖威武酷炫屌炸天！！！！！！——〗

　　房间右侧的信息栏中被大片大片的留言疯狂地刷着屏，玩家们只能用无数的感叹号来表达各自心中激动不已的情绪。

　　妈的，这干翻的是绝望烈焰啊！国服第一上单、神一样的霸气男人绝望烈焰啊！！！

　　这还不叫屠神，那什么才能叫？？

　　啥，你说这场是同归于尽、换掉了，算不得什么？

　　去你姥姥的，你没看到刚刚布里茨的血量和等级都被压制得差开那么多吗，能在这种情况下还完成反杀抢先拿下一血，阿布大神后半段的操作绝逼是力压绝望烈焰的好不好？？

　　退一万步说，就算是同归于尽——妈的在国服里你再找个谁能用锐雯和绝望烈焰solo打出这种结果的？

　　找不出吧？

　　找不出就边儿呆着去！别妨碍哥们儿崇拜新偶像！！——

　　……

　　布里茨退回到自定义房间之中，杀气凛然第一个兴冲冲地迎了上来，伸手就是热情地一拳捶在它的肩膀上，哈哈笑道：“阿布，最后的逆袭反杀打得实在酷炫啊！差着整整1级的经验和两百多点血量居然都能和烈哥同归于尽，简直屌炸天有没有！——”

　　布里茨挠挠头，只是憨憨地笑。

　　跟上来的谈钱伤感情也是笑着恭喜：“这一局的确是算得上锐雯solo的巅峰对决了，换做我的话，身处刚才那种被动局面下，估计是一点办法都没有呢。”

　　归海三刀则是摸着下巴一阵若有所思：“唔，连烈哥这国服第一锐雯都失手了，这么算起来，我刚刚输给阿布，也没什么掉面子的嘛……”

　　“得了吧，”杀气凛然相当不给面子地翻了个白眼过去：“就你那点水平也能和烈哥相提并论？烈哥怎么说也是第一局以碾压级的优势获胜的，第二场虽然输了可也是同归于尽，你个渣渣有那能耐？”

　　归海三刀厚着脸皮嘿嘿直笑：“这些细节就不要深究了嘛，反正烈哥也是陪着我们一块儿掉坑里了……”

　　“不过话说回来，这一局总归是阿布你赢了啊，”杀气凛然转而又向布里茨继续热情笑道：“当着几十万观众玩家的面、在锐雯的solo上赢过烈哥，你这一回可是要出名大发了——”

　　几……十万？

　　布里茨被杀气凛然口中说出的这个惊人数字吓了一跳。

　　居然……有……这么多……玩家……在……观战吗……

　　它的第一反应就是接下来自己估计又要把好友申请提示给屏蔽好一阵日子了。

　　正当几人在向布里茨道着恭喜的时候，一个粗放豪爽的笑声由远及近地传了过来：“奶奶的，很久都没遇到有对手玩锐雯能打出这么犀利的操作了啊！”

　　伴随着这粗豪的笑声，绝望烈焰已经穿过众人走到了布里茨的面前，冲着布里茨咧开大嘴哈哈笑道：“阿布兄弟，这局打得漂亮！我是输得心服口服啊——”

　　性格实诚憨厚的布里茨听得一阵不好意思，连连摇晃着它那颗圆乎乎的铁皮脑袋：“就是……运气好……而已……你的……锐雯……打得……比我……厉害……多了。”

　　的确，如果布里茨是单凭着自身的实力，那么刚刚的这一局，绝对会像第四场那样以它被全程碾压的局面而毫无悬念地宣告结束。

　　能够这么险之又险地赢下这一场，没有丝毫夸张地、完全就是锐雯意志及时觉醒的功劳。

　　绝望烈焰闻言则是大手一摆，豪气道：“阿布兄弟你不用说了，这一局是个怎么回事我自己再清楚不过，刚刚打到最后，我可是被你逼得完全没有退路啊，最后能打成同归于尽，算是我运气好才对——”

　　实际是……怎么……回事……你真的……不清楚……的啊……

　　这样的残念，布里茨也只能在心中小声嘀咕两句。

　　“好啦，你们俩就别互相吹捧来吹捧去的了！”一旁的桃子笑眯眯地插话进来：“总之，这一场solo可以称得上是我们国服最巅峰水准的锐雯对决了呢。这么好的素材，让我拿回去制作一个视频过两天发出来，两位锐雯大神木有意见吧？”

　　绝望烈焰听得一直眼：“桃子你还录像了啊？”随即装模作样地连连叹气：“唉真是，你就不能录点我形象光辉一些的素材吗，好不容易录一回，还是我打solo打输的素材……”

　　桃子可爱地吐了吐小舌头：“你碾压别人的战斗素材那么多，视频制作出来也不新奇嘛，哪里像刚刚这一场的solo，难得有阿布能让你吃一次瘪，我当然不能错过咯。”

　　随即她又是一脸笑嘻嘻地安慰：“不过也没事啦，这一局你的光辉形象其实也没有减分啊，打到最后还不是换了个同归于尽，很理想的结局呢！”

　　此言一出，饶是性格粗放豪爽如绝望烈焰也忍不住无奈地翻了翻眼皮：“这么大的优势我还只换到个同归于尽，这种结果，对于你制作视频的计划来说才叫理想吧……”


第四百一十三章 传遍国服

　　吐槽归吐槽，对于桃子要将这一场solo对决做成视频发布出来的请求，性格大度的绝望烈焰还是爽快地答应了下来。

　　的确就如同桃子所言，这场solo完全称得上是顶尖级锐雯玩家的巅峰水平之战，最后虽然前期占尽优势的绝望烈焰被布里茨打成了同归于尽还先一步交出一血，但是对于他国服第一上单的形象并没有多少影响。

　　反倒是这个视频一经发布，他本就火爆无比的人气估计还会进一步上升，对于他所效力的FLM战队的名声也有很大的宣传好处。

　　至于布里茨这边，则是同样不存在问题。

　　虽然说对于什么打出名气、一战封神之类的事情并不热衷，但既然这场战斗都已经被10301号直播房间的六十多万观众玩家全程看下来了，那么它想要再隐藏自己的ID低调行事，似乎也不太现实。

　　反正……只要……屏蔽掉……好友……申请……提示……就好了……

　　布里茨尽可能乐观地想着。

　　足足五场的锐雯solo车轮战结束，余下没有上场过的众人也是完全打消了继续找布里茨切磋较量的念头。

　　连强如国服第一锐雯的烈哥都只和阿布打了个1比1的平手，那他们几个再上，除了当着直播房间几十万观众玩家的面丢脸坍台之外，结果估计也不会有其他的可能了。

　　娱乐过后，还是排位上分的正事更加要紧一些。

　　本来就只是好奇心起、随便过来凑个热闹的绝望烈焰第一个同众人打过招呼，随即就退出了自定义房间，回他的排位场去继续排位等队伍了。

　　临走前他还和布里茨相互加了个好友，表示以后有机会再在排位赛里切磋切磋，另外就是对着房间内余下的众人笑骂着丢下一句：“奶奶的你们这群没出息的东西，老呆在试炼场瞎玩个什么劲儿。快给我死回排位场来，奶奶的我这边都三十年排不到人了！——”

　　此言一出，房间内剩下的一众高手不由得有些尴尬脸红。

　　这他们能怎么解释？难道要实话说自己因为版本刚更新，不敢贸然去排位怕坑了掉分？

　　这种事你我自己心里清楚就好，说出来可就太跌份儿了。

　　更何况一旁的红色星云还开着直播频道、几十万玩家在竖着耳朵听着呢，那这些实话就更说不出口了。

　　堂堂一群一区钻1、最强王者段位的大神，居然因为怕掉分不敢排位？

　　这要是传出去，他们的面子还往哪儿搁？

　　“不玩了不玩了，我也排位去！”

　　“就是，匹配有什么意思，今晚我该冲最强王者了——”

　　“黑天你丫的就是瞎胡闹，要不是你硬拖我过来打什么自定义，哥们儿早就在排位场里大杀四方了！”

　　“没错！我也走了～”

　　当即一众高手就作豪情万丈状、大言不惭地一边叫嚣着一边把责任全都推到了大暗黑天的身上，然后一个个都在一道道亮起的七彩光芒之中退出了自定义房间。

　　“这群牲口……”莫名其妙扛下了无数顶黑锅的大暗黑天看着一一从房间内消失的众人，嘴角忍不住一阵抽搐，旋即转头看向布里茨：“阿布，那我也去排位了啊，你这边怎么说？”

　　布里茨挠了挠头，憨憨回答：“我先……下线……休息……一下。”

　　接连打了这么多场solo，它体内超级电池的能量也已经消耗得差不多了，需要回到瓦罗兰之心内部的混沌空间中充电恢复。

　　“嗯，那我就先撤了，”大暗黑天点点头，目光望向桃子：“桃子，你呢？”

　　桃子嫣然一笑：“我也先下线啦，刚刚这场solo的素材要抓紧制作，争取两天内就发布出来。”

　　于是三人也是先后在亮起的七彩光芒中离开。

　　这个时候，自定义房间中就只剩下了红色星云一个人。

　　这货还沉浸在今晚自己直播厅的破纪录火爆人气的巨大满足感之中。

　　这就让10301号直播房间内的几十万观众玩家们不满意了：

　　正主都走光了，你这当主播的还杵在这儿干毛啊？

　　〖脑残主播！别发呆了OK？〗

　　〖白痴！还不速度去OB其他的比赛！？〗

　　〖再磨蹭就退订！〗

　　……

　　退出游戏之后，布里茨便回到了瓦罗兰之心内部的混沌空间中进行充能恢复。

　　一边吸收着来自体积日渐壮大的七彩光团逸散出的能量光带，它一边在用心回想着先前那几场solo战斗。

　　虽然说这么多场solo局打下来，并没有半个能量点进账，但从其他方面来说，它还是有所收获的。

　　至少，对于锐雯的战斗对线技巧，得到了更多的磨练，同样也让它摸清了自己现在的实力局限。

　　最后的三场solo，无论是谈钱伤感情还是实力更强一筹的绝望烈焰，此时的它在以锐雯形态出战时，都没有太多的胜算。

　　唯一能够依仗的，便是那完全摸不着出现规律的锐雯意志。

　　说起来这也是让布里茨最遗憾的一点，经过晚上这连番的锐雯solo对决，它还是无法做到主动控制锐雯意志的觉醒，完全就是靠着运气才能极其偶然地触发。

　　今晚的第三场和第五场solo，都是靠着这样的运气才赢下的胜利。

　　如果……能够……把英灵……唤醒的……程度……再次……提升……

　　大概……就可以……做到……主动地……意志……唤醒……了吧？

　　心中默默地猜测着，随即布里茨的思绪又飘到了其他地方。

　　今天最后两场solo的对手，那个有着国服第一上单、国服第一锐雯等等辉煌耀眼头衔的绝望烈焰，真的很强。

　　至少在将英灵唤醒程度提升到更高的层次、乃至百分之一百地激活之前，它完全不可能是其对手。

　　而如果……真的做到了100％的英灵唤醒，能够将英雄伙伴的本尊在这个游戏世界中复活重生的话，想必像是锐雯、或者其他的伙伴，一定会相当乐意和那些同自己形态相同、一模一样的强大对手战斗切磋几番吧——

　　还是要……更加……努力地……收集……能量点……才行。

　　……

　　不得不说桃子的视频制作效率很高，在当天晚上的solo战斗结束之后，第三天的中午，一部以布里茨同绝望烈焰进行的第五场锐雯solo战为素材、标题名为《第一锐雯王座之战：绝望烈焰VS中单锐雯打法开创者》的视频便被发布了出来。

　　借由StarTV的宣传推广部努力的效果，这部视频在上传发布的第一时间就被英雄联盟官方论坛放到了最显眼最引人注意的大图封面推荐位置处。

　　在当时10301号直播房间内观战的几十万观众玩家事后的大肆宣传和渲染下，这场solo对决本就引起了国服无数玩家的兴趣，好奇心爆棚的玩家们正苦于找不到这场solo的视频一观，眼下这视频一经发布，自然是蜂拥而来。

　　视频点击量在短短三个小时内便一路飙升冲到了当日最火爆视频榜单的榜首。

　　所有观看过视频的玩家，都被视频之中双方锐雯的各种极限亮眼操作弄得目眩神迷。

　　视频前半段，蓝色方锐雯绝望烈焰那身为国服第一上单的霸气尽显，以狂风暴雨般的攻势将紫色方锐雯压得几乎喘不过气来。

　　但最精彩的却还要数视频的最后半分钟。

　　以相差1级经验和两百多点血量的完全劣势，那个叫做“布里茨”的紫色方锐雯完成了惊爆所有人眼珠子的极限反杀。

　　“虽然是同归于尽，但根据一血的判定，获胜的还是我们中单锐雯打法的开创者——阿布同学呢。”

　　这是视频最后，桃子那好听声音做出的总结。

　　当晚，“布里茨”这个ID名传遍国服。


第四百一十四章 两位主人公各自的影响

　　《绝望烈焰被拉下国服第一锐雯宝座！》。

　　《中单锐雯打法开创者神秘身份揭露，居然是当初虐爆没瓢西瓜的机器人大神！》。

　　《论起一个好ID名与玩家实力之间的关系——》。

　　《对巅峰锐雯solo对决局的一点分析。》。

　　在这部布里茨同绝望烈焰的锐雯solo对决视频发布之后，官方论坛的讨论区里便飞快地被各种各样、千奇百怪的帖子刷爆了。

　　毫不夸张地说，差不多每十个帖子里，有九个是在对这场锐雯巅峰对决津津乐道、热议不休的。

　　毕竟绝望烈焰几乎是以一种霸气无双的姿态将国服第一锐雯的宝座一直牢牢占据着，哪怕像是暗夜、荣耀之类的国服最顶尖战队中的职业上单选手，也无法在这个领域和绝望烈焰相媲美。

　　甚至是在过去、锐雯的出场率还没有那么高的时候，当FLM战队与国服其他战队对阵时，对手的ban人列表上也常常会出现放逐之刃·锐雯的身影——忌惮的正是有着国服第一锐雯头衔的绝望烈焰。

　　而在国服一区的排位场里，更是经常能够看到绝望烈焰选出锐雯之后，一次次暴力血腥地将上单对手压爆的画面。

　　所以在无数玩家的印象中，选出锐雯的绝望烈焰，几乎就是不败的象征。

　　可现在，绝望烈焰这个“国服以内锐雯对线单挑不败”的传奇，竟然真的被人给打破了！

　　这让无数玩家在大跌眼镜惊掉下巴的同时，也是生出了对传奇打破者高山仰止般的敬仰崇拜之情。

　　“奶奶的，这布里茨太屌啊！”

　　“那么被动劣势的局面都能反杀翻盘，简直神了！”

　　“哈哈绝望烈焰的第一锐雯头衔这下子该易主了吧～～”

　　不少玩家对此都是兴奋无比，毕竟这个位置被绝望烈焰霸占了如此之久，能够出现新神上位，自然是喜闻乐见的一件事。

　　当然也有许多绝望烈焰的粉丝护拥立刻不服气地进行反击：

　　“只不过是就赢了一场而已，最后不还是同归于尽掉的？一血二血就差了零点几秒，根本就是运气问题！”

　　“一群听风就是雨的家伙，老子当初就是在10301里亲眼观战的，在这场对决之前还有一场烈焰大神和布里茨的solo局的，那一场烈焰大神可是完爆布里茨的好吗！”

　　意见不同的玩家们立刻分成两派，在这部视频下方的留言区和官方论坛讨论版块里开辟了一个个口水战场，争吵得不可开交谁也说服不了谁。

　　而这场对决的主人公之一绝望烈焰，自然毫无疑问地、也被这部视频发布之后所带来的影响给波及到了。

　　“嗨烈哥，听说你前两天锐雯solo对决，被那个‘布里茨’给干翻了啊～”

　　一场国服一区的钻1到王者分段排位赛中，正在同绝望烈焰对线的上单诺手玩家“一勺糖”开着公共语音频道、幸灾乐祸地向以锐雯出战的绝望烈焰问道。

　　这一勺糖身为一区艾欧尼亚最强王者段位第44名的顶尖级玩家，虽然没有效力于国服的哪支职业战队，但同绝望烈焰等一众职业选手也是经常在排位赛里遇到，相互间颇为熟悉。

　　而作为主打上单位的玩家，一勺糖每次遇到绝望烈焰，都是被欺负虐到不行，几乎场场都得一直喊打野爸爸上来支援gank，有时候支援过来了还会不留神被对方拿个双杀。

　　所以，当下午看过了这个视频之后，一勺糖的心情就变得很好，此时此刻在排位里遇到绝望烈焰，哪有不抓紧机会揶揄一番的道理？

　　见到绝望烈焰在不远处兵线上专心补刀不回话，一勺糖仍旧兴致不减地嘿嘿笑道：“烈哥别不理我嘛，第一锐雯宝座受到挑战，谈一谈感想呗？”

　　补掉了一名小兵的绝望烈焰继续埋头转而挥剑向另一名小兵斩去。

　　一勺糖继续喋喋不休：“说起来，那场solo前半段烈哥你打得优势那么大，最后还能被那布里茨翻盘反杀，实在有点不应该啊，是不是烈哥你太久不玩锐雯，实力有些生疏下降了啊？……”

　　就在这时，随着第二名小兵空血倒地，一道升级光芒在绝望烈焰的身上亮起。

　　靠！六级了！

　　一勺糖眼中瞳孔骤然缩小，警铃大作正要后退。

　　雪亮白芒一闪而逝，开启了大招“放逐之锋”的绝望烈焰直接一个闪现、瞬间突进到了一勺糖的面前。

　　“震魂怒吼”晕眩控制。

　　平A，“折翼之舞”技能一段。

　　再平A，“折翼之舞”第二段。

　　本就血量不足三分之二的一勺糖头顶血条疯狂跌落到三分之一以下。

　　【点燃】套上，大招“放逐之锋”第二段“破风斩”触发。

　　磅礴的碧绿剑芒划破空气呼啸激射而出，将交出闪现向塔下逃跑的一勺糖结结实实扫中，后者瞬间被打到死血线。

　　最后一丝血线，也在【点燃】的效果作用下被烫空。

　　伴随着系统女声的击杀提示音，一直没出声的绝望烈焰斜了已经死不瞑目躺尸在地上的一勺糖一眼，这才悠悠然开口：

　　“再怎么生疏，打你还是绰绰有余的——”

　　……

　　除开对于绝望烈焰输掉solo对决幸灾乐祸喜闻乐见的一部分人之外，另外一些与他相熟的职业选手则又是另一番态度。

　　“老烈，那个‘布里茨’打锐雯真那么犀利？”

　　另一场几乎全是最强王者段位大神参与的排位局中，难得地尝试使用锐雯中单的流水光阴在队内语音频道中好奇地向与自己排到一方的绝望烈焰询问。

　　身为暗夜—DK战队中单选手、世界第一卡牌，被评估为“半个神级”的存在，流水光阴在国服的号召力与绝望烈焰也相差无几。

　　此言一出，被排到同队的另外三名队友大神也是八卦地竖起了耳朵。

　　“废话，奶奶的，不犀利的话我能输给人家？”队内语音频道中很快传来绝望烈焰没好气的声音。

　　几名队友听得都是一阵咋舌：

　　连烈哥本人都亲口认可，那看来那个“布里茨”的锐雯，还真是有不止两把刷子了……

　　“哎，那你来评评看，我这中单锐雯打得也不赖吧？——”

　　流水光阴一边在中路同对手AP发条对线，一边兴致盎然地继续向绝望烈焰询问。

　　队内语音频道中沉寂片刻。

　　随即绝望烈焰的声音才悠悠传来：“你还是回去打你的卡牌吧——”

　　……

　　而身为另一名主人公的布里茨，受到的这部锐雯solo对决视频的影响也一点不比绝望烈焰要小。

　　在视频发布之后的当天下午，同白刃入空手等小队伙伴四人一块儿开黑匹配的时候，布里茨便被白刃几人好一通埋怨，说是那种大场面怎么能忘记叫上他们过来观战，顺便也好为它加油助威。

　　“那可是绝望烈焰啊！”白刃入空手痛心疾首。

　　“能见到真人的大好机会就这么错过了！”纯良小铁矛捶胸顿足。

　　“唉，下次再有这种机会，不知道要等到猴年马月去啊……”忧郁的甜菜也是唉声叹气。

　　就连冰灵雪也是皱了皱小鼻子、一脸遗憾：“在现场观战的话，比起看录制完的视频，效果一定要好得多吧……”

　　鉴于小队伙伴们这样的反应，布里茨难得一次很明智地选择了没有将“在那场锐雯对决前还有另外四场solo”的实话给坦白出来。

　　突然发现原来过年到现在我还是有保持两更的，比起许多断更请假的小伙伴们，我真是太优秀了！


第四百一十五章 大暗黑天的建议

　　除开小队伙伴们的几句埋怨之外，另一方面，同绝望烈焰进行的锐雯solo对决视频发布给布里茨带来的影响，还来自于广大的普通玩家。

　　虽然说很有先见之明地屏蔽掉了好友申请提示，使得布里茨免过了遭受无数好友申请信息狂轰滥炸的困扰，但由于这一次的视频发布没有将它的ID打上马赛克，便令它“布里茨”这个ID已经在游戏中广为人知。

　　同白刃入空手等小队伙伴几人一块儿开黑匹配的时候状况还算好一些，不过匹配到的对面玩家在看到布里茨的ID时都会无比热情地在公共语音频道里好一通搭讪，各种膜拜推崇的马屁拍得布里茨相当不好意思。

　　到了晚上，等到它自己一个人进行路人匹配时，来自玩家们的热情便彻底要将它给淹没了。

　　“布里茨大神！？”

　　“靠，大神你居然是裁决之地的啊？”

　　“求签名求合照啊！！！”

　　“大神你打爆绝望烈焰的那个solo视频我看了！简直酷炫屌炸天！求教教我怎么打锐雯吧——”

　　光是刚刚进入到战斗房间、开始选择出战英雄的时候，一眼认出了布里茨ID名的几名队友便将布里茨给团团围住，你一言我一语地表达着对它的由衷崇拜之情，那激动兴奋劲儿几乎让布里茨听了好半天赞美之词都插不进半句话。

　　而等到真正开始选择英雄，几名队友又都是殷勤无比地给它让位置：

　　“阿布大神，中单上单位置随你挑！”

　　“大神你是要打锐雯啊还是打锐雯啊？”

　　“锐雯中单吧！当初那视频看得就不够过瘾，求大神成全让我亲眼见证一次吧！”

　　“同求！阿布大神我打野绝对万年帮你死蹲中路！”

　　“放屁，大神的中单锐雯还需要你来帮忙gank？少瞧不起人了！阿布大神一个能打仨！”

　　“打仨？这话你也好意思说？阿布大神的中单锐雯1V5都妥妥的！——”

　　结果就是布里茨仍旧没来得及出声插话，几名队友却已经莫名其妙地自个儿争执得不可开交了起来。

　　可是……我想要……打的……是婕拉啊……

　　看着面前吵成一团的队友们，布里茨为难地摸了摸自己的铁皮脑袋。

　　……

　　这样的情况，几乎在随后布里茨所进行的每一场路人匹配中都会上演，性格憨厚的它抵不住队友们眼中那充满了期待的殷切目光，只能一次次地选择锐雯作为出战英雄来进行战斗，来满足队友们的愿望。

　　不过这样的次数多了之后，考虑到自己还想要练习一下新唤醒不久的荆棘之兴·婕拉，在某一场匹配中，布里茨总算是鼓起勇气向队友们表达了自己的意向。

　　“啥？”

　　“婕拉？”

　　“阿布大神婕拉有什么好玩的！完全展现不出你的操作水平啊！”

　　“还是打锐雯中单吧！我们还等着你carry全场呢！——”

　　“大神我前面已经连跪九把了，这盘就等着抱你的锐雯大腿啊……”

　　听到布里茨的意愿后，队友们的反应不一而足：有的连吹带捧，有的苦口婆心劝说，还有的直接声泪俱下地开始打悲情牌。

　　总之就是咬死了一件事儿：打锐雯就行，其他的英雄就别考虑了！

　　面对着反应如此强烈的一众队友，布里茨好不容易鼓起的那点勇气又一下子消失地干干净净，只能耷拉着脑袋妥协下来：

　　“那……那好吧……”

　　……

　　这么接连着用锐雯中单一直打到了深夜，一场其他英雄都没用过的布里茨在结束了又一场的匹配之后，忍不住愁眉苦脸地想着：

　　要不然……再买……一张……改名卡……算了……

　　不过坦白说，其实它也不想要再改ID名了，毕竟“布里茨”这个名字跟了它这么多年，换成其它ID，总觉得是有些不自在和别扭的。

　　但照着这个势头下去，估计它在未来的好长一段时间里都用不了其它英雄了。

　　这也不是个办法啊——

　　纠结为难的布里茨最后是选择了跑到一区艾欧尼亚，去向大暗黑天发信息请教求助。

　　在听过它的苦恼困扰之后，大暗黑天却是相当不厚道地一阵捧腹大笑：

　　“哈哈哈哈，被粉丝队友逼得用不了其它英雄这种事居然都能发生在阿布你的身上，你这也太逗了啊——”

　　不过在大笑过后，大暗黑天还是给出了自己的看法：

　　“不过这种问题也的确只有你才会遇上——阿布你的性格还是太好说话了，别人说什么你就答应什么，这其实完全没必要。”

　　“人家想看你用锐雯中单，你自己也得有自己的坚持和选择啊，老被别人的意愿左右，当然就会是这种结果了。”

　　“如果你想要摆脱这种问题，那就得坚决点，果断点！要搞清楚，你才是大神，用什么英雄还用看别人的脸色？反正最后只要都能打出carry的节奏，不就完事儿了吗？”

　　不管……用什么……英雄……最后……能carry……就行吗……

　　布里茨摸了摸自己圆圆的铁皮脑袋，这才恍然大悟，由衷地向大暗黑天道谢。

　　“客气什么，这种事不用我说，你自己一琢磨其实也就想出来了。”大暗黑天在回复过来的好友信息的笑得很爽朗。

　　而在交谈的最后，大暗黑天又发来了一条语音信息：

　　“不过话说回来，其实会有这种困扰，另一方面也是因为阿布你现在还在打匹配，遇到的都是水平不高的普通玩家，才会这么一个劲儿地想看你秀一秀锐雯的操作，这都是粉丝心理。”

　　“接下来等你开始打排位，分段到了钻石甚至最强王者的时候，遇到的队友和对手的水平、眼界也都高了，就不太会再有这样的情况出现了。”

　　“所以，别再继续在匹配里混了，抓紧点开始打排位吧！”

　　排位……赛么……

　　关掉了同大暗黑天的通讯之后，布里茨心中默默想着。

　　原本对于什么排位赛、上分之类的事情并不算太过热衷，不过现在听大暗黑天这么一说，似乎的确有必要考虑一下了。

　　而想要进行排位赛的当务之急，就是收集到更多的能量点，尽快将排位赛所需的10名英雄数量凑齐。

　　于是，重新回到了裁决之地的试炼场，布里茨斗志高昂地再次杀进了竞技场大厅，开始了新一轮的匹配战斗。

　　一如既往地，进入到战斗房间之后的它在第一时间便被随机匹配到的路人队友们给认了出来，同样是殷勤无比地招呼它用锐雯来打中单。

　　不过这一次，听从了大暗黑天的建议的布里茨一改先前的软弱妥协态度，语气坚决地表示了自己要选择荆棘之兴·婕拉作为出战英雄的意愿，在一众队友粉丝们的郁闷牢骚之下，果断地将出战英雄确认锁定下来。

　　随后的战斗结果，自然是以布里茨的辅助婕拉先行帮助ADC队友打爆下路、随后飞快地带起全场节奏并获得胜利而告终。

　　赢下了一场匹配胜利的队友们这会儿早就没了牢骚抱怨的意思，对着布里茨便又是一通没口子地拍马屁赞美，纷纷表示大神不愧是大神，用其他英雄照样也能carry全场。

　　果然……黑天的……办法……是有……效果的！

　　同样心情愉快不已的布里茨一边呵呵笑着接受了队友们的赞美崇拜之词，一边暗暗在心中由衷感激着大暗黑天。

　　这样一来，它又可以去练习其他的英雄了。


第四百一十六章 突如其来的再次更新

　　采取了大暗黑天的办法，在随后的路人局匹配赛中，布里茨都是坚持地选择了自己所希望的英雄来进行战斗，而没有受到来自队友们请求的干扰。

　　这样的办法效果的确是相当显著，布里茨在之前的确是没有考虑到，它自己才是其他玩家眼中的大神，队友们就算心中巴望着它能够用锐雯来打中单，可到最后真正做出决定的还是它自己，谁也干预阻止不了。

　　换句话说，堂堂一名能够在锐雯solo对决中赢过绝望烈焰的大神，所做出的选择又哪里是这些还在打匹配赛的普通小玩家所能够左右影响的？

　　归根结底，就是别太容易和其他人妥协、人家的要求不要全都来者不拒就是了。

　　脑子其实一点不笨的布里茨很快也就想明白了这其中的问题所在，便坦坦然地开始按照自己的节奏，在匹配赛中开心地练习起了新唤醒不久的英雄伙伴荆棘之兴·婕拉。

　　婕拉辅助……婕拉中单……

　　在一场场的匹配赛中，布里茨一边调整着自己以婕拉形态出战时候的打法风格，一边尝试着换到不同的位置来进行更全面的战斗技巧磨练。

　　反正顶着个光辉闪闪的“大神”头衔，队友们就算郁闷遗憾于布里茨没有使用锐雯出战，但对于它要位置的请求也还照样是答应得无比干脆大方。

　　毕竟是能干翻绝望烈焰的大神，就算用其他英雄打各种位置，水平肯定也差不到哪里去吧——

　　这就是布里茨的队友们心中打的小算盘。

　　而事实也证明他们的算盘打对了，无论是使用婕拉辅助还是走AP中单，布里茨的战绩数据总是全场最亮眼、最出彩的一个，无论对线的对手实力如何、使用的是什么英雄，结果总是不会超过十几分钟就在线上被压到崩盘。

　　经过了布里茨一晚上使用婕拉进行的匹配战斗之后，同它匹配到一块儿的玩家们纷纷惊奇地发现，原来这位中单锐雯打法的开创者、力压绝望烈焰的布里茨大神，玩荆棘之兴·婕拉这个英雄，居然也这么溜！

　　这份稀奇的发现和同大神一块儿匹配的宝贵经历，自然是要同广大撸友们共享。

　　于是当晚，官方论坛的讨论版块之中便出现了不少的相关帖子：

　　《我与布里茨大神做队友时那点不得不说的私密故事——》

　　《大爆料！阿布大神的婕拉一点不比锐雯差！》

　　《一名中单小玩家的心路历程——写在被阿布大神的中单婕拉无限虐杀超鬼之后。》

　　《奶奶的婕拉好OP！让我们一起削弱一下布里茨吧！》

　　对于布里茨来说，在采纳大暗黑天的建议、调整了心态之后，不但是没有了原先被迫得只能使用锐雯中单的困扰，这一次的出名还为它带来了更多意想不到的惊喜。

　　在过去，布里茨在进行路人局匹配时，常常会遇到一些很坑的队友，自身的实力已经很水，偏偏还不听从劝告和指挥，导致哪怕布里茨所在的一路打出了极大的优势，最终却还会输掉比赛。

　　但在这一回出名之后，这种情况便有了很大的改变。

　　因为头顶着个“大神”的头衔，不但是在战斗房间中选择出战英雄的时候，队友们会主动积极地给布里茨让位置；进入到游戏战斗之中时，也会十分愿意听从它的指挥。

　　“蛮王……你上路……小心……一点……你是……劣势……的话……就不要……贸然……出塔了。”

　　“OK！阿布大神我听你的！”蛮王玩家爽快答应。

　　“打野……木木……自己……先发育……一下……到六级……再开始……gank吧。”

　　“没问题！收到！”打野木木玩家信誓旦旦保证：“不刷到六级我绝不出山！”

　　“大家……下一波……团战……让我……先手。”

　　“明白！”四名队友异口同声。

　　在大神头衔的光环效果之下，随机匹配到的路人队友们也总是能够很好地以布里茨为中心，无比配合地将它的提示和指挥落到实处。

　　这样一来，团队的凝聚力便得到了相当大的提高，在布里茨尽心尽力的指挥下，哪怕只是路人局的匹配，对于各种战术的执行力度却也不比开黑的玩家们来的逊色。

　　最直接的成果，便是布里茨在路人局里的匹配胜率得到了显著提升。

　　过去一天只能赢个20场胜利出头，现在这个数据却喜人无比地要往上翻个大半截，平均一天下来，它便能够为瓦罗兰之心收集到30个能量点。

　　照着这个进度节奏，原先15天左右才能够触发一次的【英灵唤醒】，时间被缩短到了不到10天。

　　出名……果然……是有……好处的！

　　每天回到瓦罗兰之心内部的混沌空间中进行充能恢复时，布里茨总是会不厌其烦地一次次盘算着当天的能量点进账收益，然后开心不已地这样想着。

　　……

　　随着时间一天天过去，一个星期之后，这部巅峰水准锐雯solo对决视频的影响渐渐地已经淡去，布里茨在平时的路人匹配中遇到的队友玩家们，也不会再像一开始那样热切地期望它使用锐雯来打中单位置。

　　于是日常匹配战斗、收集能量点的节奏重新回到正轨，瓦罗兰之心的能量数据也在稳步上升着，眼看着就要达到2600能量点的关卡、可以触发下一次的【英灵唤醒】。

　　这一天，当布里茨结束了一场匹配赛之后，查阅了一下瓦罗兰之心的能量数据情况：

　　2589/1000000。

　　只差……11个……能量……点了！

　　布里茨一阵精神振奋，开始期待自己下一名被唤醒的英雄伙伴会是谁。

　　也就在这个时候，竞技场大厅内突然响起了系统的宣传通知：

　　“广大玩家请注意，本游戏即将在5分钟后进行为时30分钟的关服更新，所有竞技石台匹配排位功能暂时关闭，战斗中的玩家将在结束后被自动送出游戏，已经结束战斗的玩家们请在5分钟内自觉下线，否则将被系统强制退出。”

　　先前在官方论坛上没有过预告通知，因而这一下的系统公告来得十分突然，让竞技场大厅内的不少玩家听过之后都是忍不住地骂骂咧咧出声，纷纷抱怨着游戏公司的不靠谱。

　　也有不少理性一些的玩家从中琢磨出了许多不对劲的地方：

　　一个多星期前的版本大更新，变动内容那么多那么庞杂、对整个游戏的影响那么巨大，都只是花费了系统5分钟的短暂时间就很快完成。

　　而这一次突如其来的更新，居然需要整整30分钟、时长六倍于上一次更新的时间耗费，而且还需要强制所有玩家下线——RIOT游戏公司到底是在搞什么鬼？

　　布里茨心中同样是一阵困惑不解。

　　不过既然系统公告已经这么严格地做出了提示警告，它也便没有在竞技场大厅中继续逗留下去，心念微动之下，明晃晃的金属身躯便在一道亮起的白芒之中退出下线。

　　……

　　回到了瓦罗兰之心内部的混沌空间之中，悬浮在半空之中的七彩光团便自发地飘出一道道能量光带为布里茨开始充能恢复。

　　这种时候没什么事情可以做，布里茨只能百无聊赖地发着呆一边等待着系统更新结束，一边好奇地琢磨着这一次的系统更新，又会给玩家们带来什么样的变化。

　　但是琢磨了好一会儿，它也猜不出个所以然来。

　　毕竟这次的系统更新来得太过突然，RIOT游戏公司事先根本没有放出半点风声。

　　差不多5分钟时间就这么飞快地流逝过去。

　　布里茨下意识地摸了摸自己圆乎乎的铁皮脑袋：

　　现在……应该……已经……开始……更新……了吧？

　　脑中的系统处理核心相当及时地给出了精确的时间数据：

　　距离系统提示的5分钟时间还剩余10秒。

　　9秒，8秒，7秒……

　　3秒。

　　2秒。

　　1秒。

　　就在系统处理核心所提供的时间倒计时归零的那一刻，布里茨突然间发现，原本静静悬浮在自己面前半空之中的七彩光团，以几乎肉眼难辨的幅度，微微地震颤了一下。


第四百一十七章 到底怎么了

　　嗯？

　　眼前悬浮在半空之中的七彩光团这一下几乎微不可查的震颤，立刻便将布里茨的注意力吸引了过来。

　　下一刻，还没等布里茨来得及有其他的反应，更大的动静变化开始出现。

　　原本从七彩光团之中逸散漂浮而出、优雅变幻着身段曲线注入布里茨体内的那一道道能量光带，此刻仿佛时光倒流一般地、以一种不可思议的景象倒退回到了光团本体之中。

　　[提示：超级电池充能过程中断，超级电池充能过程中断——]

　　脑中响起系统处理核心的提示音，但这一刻布里茨已经完全没有心思去顾及这些，它的全部目光和注意力，都已经被面前这七彩光团出乎意料的变化异动给牢牢牵扯住。

　　所有的能量光带被收回本体之后，一向光芒内敛的七彩光团，竟然开始主动向外散发出一圈圈朦胧梦幻的光芒。

　　光芒愈发明亮、但又柔和得丝毫不会耀目刺眼。

　　七彩的光晕自光团本体为中心，犹如水纹震颤一般、一层层地不断向周围的虚空之中扩散开去。

　　伴随着向无边无际的虚空深处缓缓扩散蔓延而去的柔和光纹，整片混沌荒芜的虚空好似被渲染上了一层如梦似幻的七彩薄纱，优雅醉人得如同一幅色彩明艳的油画。

　　身处这片恢弘梦幻的七彩光晕最中心，那一团体积已经足有皮球大小的七彩光团、竟然开始向头顶的虚空之中缓缓飞去。

　　散发着柔和梦幻光辉的七彩光团越升越高，最后高到布里茨需要吃力地抬起头去仰望。

　　当七彩光团停住了上升的趋势，缓缓悬浮静止在混沌空间的中心最上方时，在那无边浩荡的七彩光芒映衬之下，犹如一轮太阳一般照亮了混沌空间内的每一个角落。

　　然后，便是数以亿万计的彩色光尘自光团之中盈盈飘散而出。

　　一部分飞上更高的天穹，七彩光点莹莹闪烁，构成一道道耀眼璀璨的光河，晶莹浩荡。

　　一部分散落如雨，落到布里茨脚下时便如同雨滴落入池塘、无声地在虚空中溅起点点梦幻般的光沫波纹。

　　而在光河星雨之间，只有那七彩光团仍旧静静悬浮在虚空之中，仿佛亘古不变地向外散发着如梦似幻的七彩光芒。

　　心神震撼地看着眼前壮观有如奇迹一般的梦幻景象，布里茨脑中只剩下一个念头在转动：

　　到底……发生了……什么？

　　……

　　RIOT公司到底在搞什么鬼！？——

　　这样的牢骚抱怨夹杂着满肚子疑惑的情绪，存在于无数英雄联盟玩家的脑中。

　　要版本更新也不提早通知一声，直接就临时强制所有玩家都在5分钟内退出游戏下线——这还不算最莫名其妙的，更离谱的是关于这次更新到底是在鼓捣什么内容，官方论坛上居然也完全没有半点消息放出。

　　奶奶的，简直就是对广大玩家赤裸裸的戏弄啊！

　　这一刻，几乎所有玩家都对RIOT游戏公司的工作人员充满了强烈的怨念。

　　……

　　但事实上，此时此刻在RIOT游戏公司总部，无数工作人员同样是在焦头烂额地忙碌着。

　　成千上万的玩家投诉几乎要把客服部的电话给打爆，负责接待沟通的电话客服人员虽然已经口干舌燥，但却也只能强打起精神、一遍又一遍地耐心重复着向愤怒不已的投诉玩家们进行解释：

　　“本次更新没有提前通知，是我们的失误，不过系统更新在半小时后很快就会结束，还请耐心等待——”

　　而在RIOT公司的核心机房，负责系统监测、维护的程序管理员们更是满头大汗地在一面面全息虚拟光屏前不断敲击着，竭尽全力试图找到这一次完全超出计划外的系统更新的原因。

　　嘭！

　　机房的大门被人重重推开，一个西装革履、主管模样的高大金发男子怒气滔天地冲了进来，似乎是因为赶来得太过匆忙，他齐整的领带都已经相当没有风度地歪到了一边。

　　但这时候的金发主管根本没有心思考虑自己的风度问题，一把抓住身旁一个机房工作人员的领口便恶狠狠地质问道：“你们谁来给我解释一下，这到底是怎么回事？”

　　“系统更新的内容，原本不是确定在十天后才会更新发布吗！？”

　　“为什么会在现在就突然进入更新了！？？”

　　被主管揪住质问的工作人员脸色苍白，结结巴巴地解释着：“我、我们也不清楚，新内容的更新包是按照公司的指示，在一个星期前就输入到中央核心电脑里了的，而且我们也做好了设定让中央电脑在十天后自动解开更新包进行更新……”

　　“那现在的状况你要怎么解释！？？”金发主管眼中熊熊燃烧的怒火几乎可以把面前的工作人员给活活烧死。

　　工作人员被吓得一个哆嗦：“这种事我们也完全没想到啊，大概是中央电脑系统内部运算出了什么问题，自主把这次更新给提前了——”

　　“中央电脑出了问题？”主管听得面色铁青：“是有黑客恶意攻击吗？”

　　此言一出，工作人员倒是断然一口否定：“不可能！”

　　同时他被自家主管吓得苍白的脸上也露出一丝傲然之色：“我们的中央电脑配备的是全世界自主运算能力最强的电脑系统，在第一次正式开始独立运作之后，就连我们内部员工都不能对其进行强制性干预，只能负责监测和维护，其他就算是再强大的黑客也绝不可能入侵进来！”

　　这番笃定无比的回答让金发主管的脸色稍稍好看了一些，但一想到这次完全没有防备的突然提前更新，他的心情又是重新变得恶劣起来。

　　这一次的更新内容，针对的就是一个多星期前新赛季版本更新公告中所提到的第七条——让玩家们见到一个真正的瓦罗兰大陆。

　　和战斗地图、装备、英雄的改动没有丝毫关系，这次更新内容的改动方向，是在战斗之外，要取消新手场、试炼场、排位场那些西方欧式中世纪小城景观的简单架构，将瓦罗兰大陆上的那些德玛西亚、诺克萨斯城邦、祖安、暗影岛等等场景给全部重现复原出来。

　　这样的改动，虽然对玩家们的匹配、排位赛没有任何影响，但却是提升了这个游戏除开战斗以外的休闲、娱乐性质。

　　玩家们在战斗休憩之余，可以在被100％真实呈现的瓦罗兰大陆上探索游历，欣赏着原本只能在文字图片资料上查阅到的真实美景。

　　可以说，这是RIOT公司为英雄联盟的游戏玩家们花费大量人力财力、精心制作的一份福利。

　　可是……

　　金发主管松开了工作人员的领口，转过头看着中央机房内忙碌得焦头烂额的员工们，面上的神色一阵阴晴不定：

　　原本这一个更新包，是要作为新赛季之初公司主打宣传的重头戏的，由公司宣传部先放出部分预告，并进行炒作将玩家们的好奇心钓起来，最后再在10天后正式地将100％真实复原的瓦罗兰大陆向所有玩家们隆重推出。

　　但被现在这计划外的更新突然提前一闹，整个公司所有部门都是乱成了一锅粥，原先的所有计划都要作废泡汤了。

　　虽然说即便是现在这种情况，他们的危机公关同样可以将其做成是“给玩家们的意外惊喜”的效果，把这次意外对他们公司造成的负面影响降到最低。

　　但问题是——

　　目光转向房间最中央那台巨大无比的中央核心超级电脑，金发主管眼中闪过深深的疑惑：

　　这一向稳定运转、从未出过差错的中央电脑，这一次到底是怎么回事？


第四百一十八章 遥远的另一个世界

　　身处混沌空间之中、面对着眼前如梦似幻般奇迹景象的布里茨。

　　被系统强制退出下线、一肚子火气的无数英雄联盟玩家。

　　焦头烂额地忙碌着的RIOT公司员工。

　　这一刻，所有人的脑海中都在浮现着一个相同的念头：

　　到底发生了什么？

　　这个问题，此时此刻在这个世界上都没有人能够知道答案。

　　换句话说，清楚这个答案的人，并不在这个世界之中。

　　……

　　与地球相距无数平行世界的一个遥远位面。

　　从无尽高远的天空中俯瞰，最先入眼的是汪蓝的浩瀚海洋。

　　左边那一片，是征服者之海。

　　右边那一片，是守卫者之海。

　　而在两片海洋之间，是一块广袤的大陆，如同这个世界上最美丽、最硕大的宝石，被两条碧蓝色的水带簇拥围绕。

　　这块大陆，有一个牵动无数人心弦的名字——

　　瓦罗兰。

　　……

　　大陆最南端的瘟疫丛林，仍旧终年被笼罩在黄绿色的氤氲毒雾之中，天然散发着生人勿进的危险气息，丝毫未变。

　　库莽古森林一如既往地保持着那份着古老久远的神秘感，一棵棵高大的古木依旧高耸入云，但似乎是缺少了什么生命气息的滋养，本该枝繁叶茂、苍翠蓬勃的树盖现在却显得有些萎靡。

　　一望无际的恕瑞玛沙漠依旧黄沙漫天、干燥炙热，万里不见人烟踪迹，偶尔有一两只沙漠毒蝎从沙土中窸窣地冒出头来，随即又很快消失在其中。

　　除开这些本就人迹罕至的地域不改过去风貌之外，班德尔城、德玛西亚、诺克萨斯、祖安等瓦罗兰大陆居民所栖息居住的城邦，却已经是面目全非。

　　原本繁华热闹、建筑林立的各大城邦，此刻都只剩下一片片的断壁残垣，残破的城墙、房屋上随处可见战火侵袭灼烧过的焦黑痕迹，从这些破旧的废墟上仍然能够看得出当初爆发于此地的战斗之惨烈。

　　暴风平原，作为当初英雄联盟同暗黑大陆入侵者的决战最终战场，这里的战火早就已经熄灭许久，但广袤的平原早就不复当初的美丽与生机盎然，一眼望去寸草不生，只有死气沉沉的大片焦土。

　　呼呼的风声在这片化为焦土的平原之上呼啸不止，犹如这片“生命与自然之原”低低的哀恸呜咽。

　　当初的最终决战，至今已经过去了数年的时间。

　　在这数年之间，失去了最后抵抗力量的瓦罗兰大陆，也已经彻底地被暗黑大陆的入侵者攻克占领。

　　似乎一切就这样注定，再没有人能够反抗暗黑大陆的残暴统治，当初那个和平美好的瓦罗兰仿佛一去就再也不复返，只能静静地停留在史册之中。

　　但事情，又永远不能太过绝对地做出定论。

　　……

　　极少会有人想到，在已经沦为一片破败废墟的皮尔特沃夫大学院的地底之下，还会有着这样一座实验室。

　　实验室的面积不大，但却被各种各样的精密仪器和乱糟糟摆放的书籍充斥填满着。

　　一张合金材质的实验长桌前，一名身材矮小、却突兀地长着个硕大得有些滑稽脑袋的约德尔人正左手一把扳手、右手一柄螺丝刀，全神贯注地在鼓捣着面前的一个不明用途的金属小方块。

　　在他的身旁，还静静站立守护着一位长衣博带、须发皆白的老人，老人的背后仿佛与生俱来便镶嵌背负着一面圆形的巨大金色时钟，上面的指针正一格、一格地不断跳动着。

　　大发明家·黑默丁格。

　　时光守护者·基兰。

　　两位英雄联盟之中公认的智者，竟然会在整片瓦罗兰大陆都彻底沦陷的现在，出现在这样一座隐蔽的地下实验室中，却是不知在做些什么。

　　此时房间内无人出声说话，只有基兰身后时钟指针跳动的轻微响动，以及黑默丁格鼓捣面前金属小方块时发出的零零落落的清脆金属交鸣之声。

　　实验室里显得很是安静和谐，但是从基兰那肃穆凝重的神情、以及忙得有些满头大汗的黑默丁格脸上，却又让人感到一股时间紧迫的压抑气息。

　　“老矮子，你到底鼓捣完了没？”

　　站立在黑默丁格身旁的基兰突然间缓缓出声，打破了这份压抑的寂静：

　　“暗黑大陆的人已经发现了我们，你在实验室外头安置的那几座机枪炮台撑不了太久的时间，再有7分钟，他们就会冲进来了。”

　　声音之中平稳、温和，带着历经无尽时光洗练过后沉淀下来的从容与沉静，但话语的内容却是在提醒着时间已经刻不容缓。

　　埋头全力鼓捣着面前金属小方块的大头黑默丁格气急败坏地回了一句：“知道知道了！没见我这正拼命在赶工吗！再催老子就罢工给你看你信不信！——”话是这么说，但他手中动作却又是明显变得更加迅速，小扳手和螺丝刀几乎是以肉眼难辨的速度挥舞得令人眼花缭乱。

　　基兰再次沉默下来，继续耐心地等待着自己这位同伴、挚友拼了老命地完成着他的作品，只是每当时间又流走一些，他便会尽责地报一次时。

　　“6分钟。”

　　“5分钟。”

　　“4分钟。”

　　伴随着一次次的报时声，基兰那经历时光沧桑洗练、仿佛能够看透世事的睿智双眼之中，无数时光之力凝聚而成的符文不断生生灭灭，淡金色的眼瞳中更是如同放映机一般交替着映出一幅幅常人无法理解的画面。

　　虽然是身处地底，与外部的世界完全隔离，但身为时光守护者的他仍旧能够借由时光之力、预见到未来的画面景象。

　　基兰的声音温和平静得始终没有半点情绪波动，听在任何人的耳中都只会感到无比的安心与舒适，但这其中，黑默丁格却是例外。

　　手中还在动作丝毫不慢地对面前的作品进行最后加工，大发明家一边却是对基兰的报时行为暴跳如雷地大骂着：“死老头，一分钟报一次时，你这是在催命啊！？原本都计划好了给我二十天时间，现在才第十天你就临时改主意叫我马上赶工完成，有你这么办事儿的吗！？”

　　基兰微微笑了一下，对于老友的火爆脾气并没有往心里去。

　　这临时要求提前赶工完成计划的原因，他们两人都是清楚的。

　　原计划中的20天时限，是掐准了那个他在时光洪流之中预见到的契机。

　　但是世事总不能顺心如意，就在今天，通过时光预知的能力，让他及时发现了暗黑大陆的入侵者已经找到了他们这个藏身之所，所以在不得已之下，他只能倾尽所能，凭借着这个世界上最伟大的时光之力、硬生生将那个契机的触发时间逆转提前。

　　这是他们最后的机会，也是瓦罗兰最后的机会，绝对不容有失。

　　“3分钟。”

　　“2分钟。”

　　报时还在继续着，也意味着实验室内两人所剩余的时间越来越少。

　　终于，在基兰第七次进行报时的时候，黑默丁格突然猛地重重一捶桌面，亢奋无比地哈哈大笑起来：“好了！奶奶的终于完工了！！”

　　看着老友如同对待绝世珍宝一般小心翼翼捧在手中的这个金属小方块，基兰也是欣慰地点点头。

　　终于……赶上了。

　　时间也仅仅只剩下最后一分钟的倒计时。

　　这个时候，一直只是静静守护站立在旁的基兰也终于有了动作。

　　宽大袍袖之下的双手缓缓扬起，下一刻，基兰的神情变得无比庄重肃穆。

　　伴随着一个个晦涩玄奥的手势做出，无数个大大小小由时光之力凝聚而成的金色沙漏凭空浮现，静静悬停在他的身前半空之中。

　　“嗤”地一声轻响，一个沙漏破裂开来，一蓬纯金色的时砂从空中倾泻倒落而下，还未及地面，这一颗颗细小的时砂便化作了最纯净的时光光带，优雅地在空中缓缓流动。

　　随即是第二个、第三个……所有的金色沙漏接连着破开，最后，统统化作了一条条金色的时光光带，在基兰的周围环绕飞舞。

　　基兰双手向上虚托而起，所有的时光光带一下子都宛若有灵性一般地向他的掌心之上飞快涌来，凝聚成了一颗金芒流淌的光球。

　　光球在不断地变幻着形状，最终，当一面由无数时光之力汇聚而成的金色大门闪耀着光芒在半空之中凝聚成形时，一股难以形容的庄严肃穆气息在这面金色大门之上缓缓浮现。

　　完成了这一切，基兰的脸色微微显得有些苍白，精神也萎顿不少，轻轻摆了摆手，向皱着眉头一脸担心看着自己的老友黑默丁格表示无碍之后，他轻声地对着身前的空气说了一句：

　　“接下来，就交给你了——”

　　就在他话音落下的同时，一抹幽紫色的光团无声无息地凭空出现，下一刻，一名浑身笼罩在暗紫色盔甲下的瘦长身影从那光团之中幽然走出。

　　不过，这样突兀出现的陌生来客，却并没有让基兰和黑默丁格两人生出任何的惊讶情绪。

　　摇晃着自己一颗巨大得有些滑稽的脑袋走上前，黑默丁格将那个金属小方块交到了神秘出现的瘦长身影手中，同时也郑重地重复了一遍基兰的话：“交给你了。”

　　接过金属小方块，神秘来客深深地注视了面前的基兰和黑默丁格一眼，然后微微躬身，向这两位瓦罗兰大陆最值得尊敬的伟大智者致以自己最高的敬意。

　　“两位，保重。”

　　沙哑低沉的声音中带着几分邪异，随即神秘来客便转过身去，朝向那面环绕流淌着时光之力的金色大门，在一抹再次亮起的幽紫色光芒中消失在了两人眼前，旋即那面金色大门也随之一并消失在了空气之中。

　　看到神秘来客带着金属小方块幽然离去，基兰和黑默丁格都是微微松了口气，脸上露出如释重负的神情。

　　那个由黑默丁格倾尽心力制造而出的金属小方块，需要被送到那个距离瓦罗兰大陆无比遥远的世界。

　　因为那个世界的时间流速与瓦罗兰不同，所以需要先由身为时光守护者的基兰利用时光之力开启时光之门，打破两个世界之间的时间屏障。

　　然后，还需要一位身具空间之力的人穿过时光之门，跨越无数时空乱流、无数平行世界，将金属小方块送达目的地。

　　而刚才那位身形瘦长、浑身笼罩在暗紫色盔甲下的神秘来客，便是最能够胜任计划这一环的人选。

　　他是英雄联盟之中的一员。

　　更是瓦罗兰大陆之上唯一的空间之力掌控者。

　　虚空行者·卡萨丁。

　　……

　　一切他们所能做的，到现在都已经完成。

　　时间距离暗黑大陆入侵者闯入这间实验室，也已经仅剩不足半分钟。

　　基兰微笑着看了老友一眼：“老矮子，没想到最后，还是我们两个要一同赴死呢——”

　　黑默丁格晃了晃自己的大脑袋，没好气地斜了基兰一眼：“奶奶的，和你死一块儿这种事老子可是一点都没觉得高兴……”

　　基兰微微笑着，没有再说话。

　　两人的目光不约而同地望向了实验室的大门，门外已经隐约传来了一阵阵的脚步声和呼喝声。

　　突然间，黑默丁格冷不丁地出声，语气低沉道：“喂，死老头，你说，卡萨丁应该能把那东西送到吧？”

　　“我们这些努力，最后……真的可以起到作用么？”

　　基兰闻言稍稍怔了一下，随即又微微地笑了起来，语气一如既往的温和沉静：

　　“可以的，一定可以。”


第四百一十九章 瓦罗兰永不陷落

　　实验室的大门外突然隐隐约约传来有人惊怒的呼喝声，伴随着一同响起的，还有剧烈的轰鸣炸响，将整个实验室都震动得一阵摇晃，不少凌乱摆放的实验仪器与摞得高高的书籍在这剧烈震动之中掉落在地。

　　黑默丁格诧异地看了一眼基兰，后者脸上带着一如既往的温和笑容，微笑着解释了一句：“你的那几个机关炮塔上，被我施加了时光炸弹。”

　　黑默丁格恍然地点了点自己的大脑袋。

　　基兰面带笑意看着自己的这位老友，难得地有兴致打趣了一句：“老矮子，不会是有些害怕了吧？”

　　“害怕！？”黑默丁格顶着个大脑袋一下子愤怒地跳了起来：“害怕个屁！死老头别瞎说话，不就是个死吗，老子堂堂大发明家会怕这种小事？”

　　基兰微笑不语。

　　是啊，堂堂的大发明家与时光守护者，英雄联盟乃至瓦罗兰大陆上地位最为超然的两人，又怎么会畏惧区区的一个死亡——

　　只不过，就算已经注定了要赴死，也该尽到自己最后的一份力量，多拉几个暗黑大陆的敌人一起下水才是。

　　实验室外的轰鸣爆炸声还在接连不断的响起，其中混杂着闯入者的惨叫声。

　　而实验室内，却是再一次陷入了一片寂静之中。

　　在这死亡一点点临近的最后时刻，基兰的思绪忍不住地有些飘忽——

　　那个金属小方块，承载了老友黑默丁格的全部心血，更承载着整个瓦罗兰大陆最后的希望。

　　如果不是因为在时光洪流之中预见到了那个无尽遥远的另一个世界。

　　如果不是意识到了那个属于瓦罗兰大陆最后的宝贵契机。

　　或许他们两人也早该随同这片沦陷的瓦罗兰一同沉寂，去与那些已经长眠地下的同伴们相聚。

　　但是天注定瓦罗兰不会就此消亡。

　　没有人能够想象得到，当通过时光追溯，在未来的画面中看到了携带着瓦罗兰之心、在另外一个奇异的“游戏世界”中努力奋战的布里茨时，一向宠辱不惊看透世事的他，与性格总是火爆无比大大咧咧的老友，会是那样的震惊激动、甚至到抑制不住情绪地老泪纵横。

　　他们不是最后的坚守者，在另外一个遥远的平行世界，还有着他们的同胞、他们的战友在与他们并肩而战！

　　一切为了他们美好的家园故土。

　　一切为了瓦罗兰。

　　所以，才会有着这样的疯狂大胆计划被飞快地制定而出并拼尽全力地去施行。

　　在这其中，要付出的不止是心血和努力，还有着注定的牺牲——

　　包括他和黑默丁格。

　　也包括需要穿越无数时空位面、将金属小方块安全送达那个远远世界的卡萨丁。

　　……

　　一片死寂的无尽虚空之中，潜藏着无数的危险，一道道七彩色的时空光带或静静悬浮、或缓缓流动。

　　这些看似美丽动人的七彩光带，实际上却是暗藏着凶恶无比的杀机。

　　一旦被轻轻擦到一下，便会彻底被这光带之中蕴含着的毁灭力量给生生吞噬。

　　幽紫色的光团鬼魅般在这片极度危险之地倏忽间亮起，随即又飞快暗淡消逝下去，下一刻在不远处又重新浮现。

　　在这一次次闪烁亮起的诡异紫色光团之中，一道身披暗紫色盔甲的瘦长身影鬼魅般在无数时空光带之间幽然穿行。

　　当幽紫色光团再一次亮起时，那道身影便彻底消失在了这片虚空之中。

　　……

　　《英雄联盟·全息真实版》游戏世界内。

　　原本被划分为无数新手场、试炼场和排位场的世界地图，在系统的更新之中被彻底取消，取而代之的是一块被整合到了一起的广袤大陆。

　　大陆的周围被两片浩瀚海洋所环绕，那是征服者之海与守卫者之海。

　　在更新进度条的缓缓前进之中，一个全新的世界在缓缓成型。

　　苍穹中，一道瘦长身影在鬼魅般亮起的幽紫色光团中缓缓走出。

　　静静虚立于这片碧蓝的天空之上，虚空行者·卡萨丁低下头，俯瞰大地。

　　那片拔地而起的浩荡山峦，构成的是铁脊山脉。

　　那块葱葱郁郁、犹如美丽碧绿宝石一般点缀在大陆最中央的，是有着“自然与生命之原”之城的暴风平原。

　　那一座座分立大陆东西南北各处的，是德玛西亚、诺克萨斯、皮尔特沃夫、祖安等人类城邦。

　　卡萨丁沉默着，那张相貌丑陋奇异的脸上看不出表情，只有眼中那不断闪烁明亮的金黄色光芒揭示出了他心中难以平静的情绪。

　　就在这时，常人无法触及到的一个完全由0与1构成的程序数字世界中，一道冰冷机械、不带丝毫感情的声音响起：

　　“检测到不明数据流，疑似木马。”

　　“解决办法——抹杀。”

　　下一刻，原本虚立于天空之上的卡萨丁突然感受到一股危险到极点的寒意。

　　还未等他来得及有所反应做出闪避动作，一道粗大无比的纯白色光柱蕴含着无比恐怖的毁灭气息自前方虚空之中轰然射出！！！

　　以一种摧枯拉朽的恐怖气势，粗大的毁灭光柱将虚立于天空之上的那道瘦长身躯残忍贯穿——

　　天地仿佛在这一刻黯淡了一瞬。

　　整个世界的色调在刹那间变得只剩灰白。

　　缓缓低下头，看着胸口那一个触目惊心的巨大血洞，感受着体内的生命力在飞快流逝，卡萨丁眼中的金黄色光芒依然沉静平稳地闪烁着。

　　右手微扬，一直被紧紧握着的那个金属小方块被他轻轻抛了出去。

　　金属小方块一被抛掷而出，便仿佛受到一股无形力量的托举一般，自己稳稳悬浮在了虚空之中。

　　下一刻，金属小方块开始飞快地分解、变形，眨眼间变成了一座小小的纯金色灯塔。

　　在灯塔成型的同一瞬，一道纯净无比的七彩色光柱自塔顶升腾而起，直入天穹。

　　整片正在更新之中的游戏世界，在这一刻，似乎被一股无比恢弘、磅礴的柔和能量所笼罩、充斥。

　　渐渐地，大地之上，无数缓缓形成的丛林、山脉、城邦，开始散发出莹莹的光芒。

　　与此同时，相隔无数平行世界的遥远的瓦罗兰大陆，竟然也仿佛生出感应一般地飘升起无数晶莹柔和的七彩光点，浩浩荡荡地往天穹之上飞去。

　　仿佛在这座小小灯塔的指引下，两个世界一真一仿的瓦罗兰大陆，在冥冥之中穿越无尽时空阻隔、建立起了一道若有若无的联系。

　　当最终两个世界在一个常理无法揣测的伟大层面、近乎同步地微微一震时，那座纯金色的小小灯塔仿佛完成了自己的使命，无声无息地渐渐消散在了空气之中。

　　被交托的任务终于完成，卡萨丁心中卸下了重担，同样变得轻松起来。

　　而此刻，他的生命也已经流逝到了尽头。

　　披在暗紫色盔甲下的瘦长身躯之上，自脚下开始飘出无数幽紫色的光点，随之整个下半身都化作那大团大团的莹莹光点消散而去。

　　这就是他要面临的牺牲。

　　但他没有丝毫的遗憾。

　　当晶莹的幽紫色光点蔓延到了头部，卡萨丁双眼中微微闪烁着金黄色的光芒，向下方的那片美丽大陆望去了自己的最后一眼。

　　“有多久，没有看到这样美丽的瓦罗兰了……”

　　天地间仿佛低低响起了一声满足的感叹。

　　随即便一切重归平静。

　　……

　　瓦罗兰大陆。

　　基兰在黑默丁格的机关炮塔上所安置的时光炸弹，也仅仅只是将暗黑大陆入侵者的闯入脚步往后拖延了一两分钟。

　　当实验室外的爆炸轰响声终于停歇下来、急促的脚步声却越来越近的时候，基兰突然轻声说了一句：“东西送到了。”

　　黑默丁格点点头，沉默着。

　　不需多问卡萨丁的情况，他们已经知道了结果。

　　“接下来……就该轮到我们了啊——”

　　基兰微笑起来，与黑默丁格互相望了一眼，在彼此的眼中看到了同样的从容与平静。

　　他们从来都不曾畏惧死亡。

　　只是过去担心自己会死得没有半点价值。

　　而现在，一切该做的都已经完成。

　　虽然没有办法颠倒时光、将瓦罗兰瞬间从暗黑大陆的手中拯救出来，但他们已经尽到了自己最大的努力，抓住了那个在时光洪流之中预见到的契机，为他们的瓦罗兰埋下了一颗希望的种子。

　　剩下的一切，就要交给阿布了。

　　那位犹自在遥远的陌生世界、为了他们的瓦罗兰努力奋斗的同伴。

　　嘭！——

　　实验室紧锁的大门被人从外头重重地一脚踹开，一群身披狰狞战甲的暗黑大陆战士蜂拥而入，只不过每个人的身上都带着轻重不同的伤势，显得相当狼狈。

　　站在最前的一名队长模样的暗黑大陆战士看着面前的基兰与黑默丁格，狞笑一声：“两个老东西，总算被我们找到了——”

　　随即他一挥手，喝道：“给我抓起来！”

　　而还未等他身后的几名战士属下上前，黑默丁格却是突兀地抬起了自己的右手，手中似乎还握着一个什么东西。

　　一个……带着红色按钮的小开关。

　　将手中物事冲着面前的一众闯入者们挥了挥，黑默丁格嘿嘿一笑。

　　那名队长看得眼中瞳孔骤缩，爆喝出声：“阻止他！！！——”

　　但已经晚了，黑默丁格抢先一步地按下了那个红色按钮。

　　轰！！！！！！！！——

　　仿佛是埋藏了无数吨的重磅炸药在刹那间被引爆，整个实验室陷入一片疯狂的爆炸轰响之中。

　　烈焰翻飞、火药轰鸣之中，已经分不清人影。

　　只有黑默丁格最后那得意洋洋的大叫声似乎还在回荡：“兔崽子们！和老子一块儿死吧！！！！”

　　……

　　希望会在破灭中重生。

　　暂时的死亡，也不过是为了日后的久别重逢。

　　只要英雄联盟有一人尚存，那么瓦罗兰的意志便不会消亡。

　　只要希望的种子尚在，那么总会有发芽生长开花的一天。

　　总有一日，那些美好的，都会回归。

　　那些邪恶的，终将被驱逐。

　　而瓦罗兰，永不陷落。


第四百二十章 温馨怀念

　　混沌空间内的异象在持续了几分钟后便结束了，晶莹浩荡的光河、漫天倾泻的星雨也随之消失，高悬在虚空之上的七彩光团缓缓地降落下来、重新悬停在了布里茨的面前。

　　就仿佛刚才那如梦似幻的奇迹美景从未出现过一般。

　　布里茨怔怔地看着静静悬浮在眼前的七彩光团。

　　刚刚……到底……发生了……什么？

　　瓦罗兰之心的异动，在过去一向是只有当能量点达到固定的数值、触发了【英灵唤醒】的时候才会出现。

　　而像刚才的这种情况，布里茨还是第一次遇到。

　　面前的七彩光团重归平静，散发着柔和的光芒、一道道七彩的能量光带再次自光团本体中悠悠飘出，注入到布里茨的体内，重新开始了几分钟前意外中断的超级电池充能过程。

　　除开刚才那莫名其妙的惊人异动之外，这七彩光团似乎没有任何变化。

　　对于布里茨来说，似乎也仅仅只是免费欣赏了一场美丽动人的七彩光雨。

　　可是……不知为什么，它感到心中有些空落落的。

　　布里茨笨拙地伸出金属手掌，缓缓按在了自己的胸口。

　　这里……好像……有点……难受……

　　布里茨低着头、沉默着，圆圆电子眼中闪烁着的白色光芒有些异于往日的黯淡。

　　如果真的什么事都没有发生，可为什么它会感到一股抑制不住的难过与悲伤——

　　机器人是没有眼泪的。

　　但此刻它却分明有一种想要哀伤流泪的冲动。

　　这种感觉，就仿佛……像是失去了最亲近的同伴。

　　……

　　三十分钟的系统更新时间很快过去，勉强调整好了自己的心态之后，布里茨便如同其他被强制退出下线的广大游戏玩家一样，在第一时间登陆重新进入到了游戏世界之中。

　　刚一上线，一行金光闪闪的大字全息投影便映入了它的眼中——

　　“这便是我们所要呈现给你们的真正的瓦罗兰！”

　　待到这一行金光大字的全息投影化作无数光点从眼前消散之后，布里茨便被入眼的景象惊得瞪圆了眼睛：

　　过去那经典欧洲中世纪风格的小城已经彻底不在，取而代之的是一座无比恢弘气派的城邦。

　　宽大的街道由青灰色的格子石板铺砌而成，街道两旁的建筑造型精美奇特，大多是带着圆形的尖尖穹顶，透着一股浓浓的异域奇幻风情。

　　向远处望去，一片鳞次栉比、高矮不一的壮观建筑群充斥着整片视野。

　　那一座高耸的圆柱形穹顶建筑，是法师塔。

　　再左边一些那一座顶部呈斜三角状的奇特建筑，是城邦的钟楼，钟楼最顶端的四面石墙上镶嵌着的正是四个魔法时钟，应该是来自祖安魔法科技大学的产物。

　　再往最远处眺望，视线的尽头隐约能看到一片镀着金色的华丽宫殿式建筑，那里就是城邦的最中心，德玛西亚的皇宫……

　　等等——

　　布里茨突然间醒悟过来：

　　德玛……西亚……的……皇宫？

　　那……这里是……

　　用力地晃了晃自己圆圆的铁皮脑袋，布里茨再次瞪大了眼睛将视野中的画面重新一一扫视过来。

　　这条街道，这些建筑……果然都能够和记忆中的一切一一对上号。

　　全都如此熟悉，如此亲切。

　　收回目光的布里茨终于能够确定地做出结论：

　　这座……城邦……就是……德玛……西亚！

　　然后布里茨就又是一阵发呆：

　　真正的……瓦罗兰……

　　这……就是……系统……这一次……更新的……内容么？

　　突然间耳边响起一阵滴滴滴的提示音，布里茨调出好友信息面板一看，发件人标注着的ID名是“官方通知”，后面还有个金色的特殊标识。

　　点开信息，便是一封对本次系统更新内容的介绍文字信息映入眼中——

　　【亲爱的广大玩家：经过辛勤不懈的努力，根据背景故事、世界设定的文字以及图片资料，我们成功地将一个真实的瓦罗兰大陆复原并呈现了出来。

　　本次系统更新，各个游戏大区暂不改动，而每个游戏大区内将取消新手场、试炼场以及排位场的划分，每个游戏大区之中的所有玩家将被统一整合到100％复原制作出的瓦罗兰大陆上——即每个游戏大区均开设一块所有地图、风景完全相同的瓦罗兰大陆，以便玩家们能够在不拥挤的情况下舒心地探索英雄联盟的背景世界。

　　另外，考虑到每个场景所能容纳的人数问题，各个游戏大区的玩家将被随机分配到瓦罗兰大陆上的德玛西亚、诺克萨斯、艾欧尼亚等各大城邦，城邦之间设有专门传送点，以便玩家的来回穿行。

　　匹配、排位以及自定义比赛的地点，将由原先的竞技场大厅改为瓦罗兰大陆地图上的裁决之地。玩家们可通过各大城邦的传送点传送至裁决之地后寻找到相应竞技石台，进入不同的战斗地图开始比赛战斗。】

　　……

　　RIOT游戏公司总部，中央核心机房。

　　金发主管看着由部门员工临时赶工而出的通知文案，细细审核了一遍之后、勉强表示满意地点了点头。

　　随即他又转而向身旁正小心翼翼站立在旁的一名机房工作人员冷声问道：

　　“这次更新的内容，没有再出什么差错吧？”

　　工作人员把头摇得飞快，赌咒般地保证：“绝对没有问题，除了这次的更新时间提前之外，其他一切都和原先的计划一致无误。”

　　听到属下信誓旦旦的保证，主管那紧皱的眉头也总算稍稍舒缓了一些，原先的恶劣情绪渐渐平复下去。

　　看来这一次，的确只是系统出现的一点小故障。

　　原先他还担心着会不会真的是有什么黑客恶意入侵攻击呢……

　　想到这里，主管也是忍不住自嘲地笑着摇了摇头：

　　以他们中央超级电脑的独立性和严密防御体系，这个世界上又哪里能有那么神通广大的黑客做到这种程度的入侵攻击？

　　看来是他多心了……

　　……

　　重新上线进入游戏，广大的英雄联盟玩家们在看到了入眼这一片美丽壮观的真实瓦罗兰大陆之后，原先那点牢骚和不满都早就消失得干干净净，取而代之的是无比的惊奇与兴奋。

　　虽然这个游戏仍旧是以电子竞技对抗的比赛为主，但能够有这种游戏背景世界的全新元素引入，也的确是一件喜闻乐见的好事。

　　当下便有不少玩家暂时搁置了直接去匹配排位的计划，兴致勃勃地在自己所处的城邦里闲逛、探索起来。

　　诺克萨斯的冷峻建筑风格、德玛西亚的奇幻异域风情、祖安那科技与魔法交杂的混乱无序、艾欧尼亚那自然与人文并存的和谐美丽。

　　不得不说RIOT游戏公司这一次的确是花了大工夫、大手笔，在复原瓦罗兰大陆全貌时力求尽善尽美、将每一个细节都做到了最好。

　　这也使得玩家们在沉醉、惊叹于入眼的美丽动人风景之时，对这个全新的游戏世界也是增加了更多的热情与认同感。

　　但真要说到认同感，却没有任何人能够与布里茨相比。

　　因为这被复原呈现而出的，是它真实无虚的故乡。

　　是那些存留在它记忆之中的最美好的片段。

　　这一天，布里茨难得地没有像往日那样一场接一场地不断进行匹配战斗，而是通过城邦内的传送点，传送到一个又一个的城市，沉默而安静地走遍了德玛西亚、诺克萨斯、祖安、皮尔特沃夫等等地方的每一条街道。

　　每走一步，心情便宁静一分。

　　每到一处，一股温馨的怀念情绪便愈发浓郁。

　　当最后，止步于那间挂着“峡谷柔情”四个歪歪斜斜大字的酒馆前时，布里茨安静地望着这个熟悉得烙印在它灵魂记忆最深处的地方，电子眼中的白色光芒微微闪烁。

　　心中浓浓的怀念温馨之意，仿佛已经快要满溢出来。


第四百二十一章 战争之王

　　伴随着这次系统更新的结束、一个完整的瓦罗兰大陆被复原而出之后，英雄联盟的广大玩家撸友在匹配排位的战斗之余，也多出了一些额外的乐趣。

　　比如到瘟疫丛林探探险？这是不怕死的野外运动酷爱者最喜欢干的事。

　　不过要去那儿的话可得事先做好足够准备，叫上个拥有奶妈英雄的小伙伴一块儿出行，还得再到城邦的自动售货商店里买个恢复药品什么的——否则到了瘟疫丛林里头，那万年盘踞不散的氤氲毒雾绝对能把人给活生生毒死。

　　而这也是这次系统更新之中为了增加游戏乐趣、所做出的一些新设定。

　　像是诸如瘟疫丛林、弗雷尔卓德外的极北冰原之类的特殊地图场景，玩家进入时便会自动转变为一个拥有固定血量、蓝量值的战斗状态，其中会遇到一些冰狼、毒蜥之类的NPC野怪，如果被野怪干翻、又或是被恶劣的地理环境影响掉血到死，玩家就会自动回到距离最近的城邦传送点。

　　另外，这些场景之中并没有打怪升级的设定，所有玩家英雄的等级默认限定为3级，可以使用除大招之外的三个技能——这也是RIOT游戏公司考虑到了游戏的侧重，将这方面的可玩性合理降低。

　　而正是因为有着这样的限制，才会使得这些小小的额外设定，仅仅只是用于丰富瓦罗兰大陆的背景世界元素而已，并不会对这个游戏的核心元素造成任何影响或冲击。

　　毕竟，这还是一个电子竞技对抗的游戏。

　　所以在最初头几天的新鲜感过后，几乎把整个瓦罗兰大陆地图给探索个遍了的玩家们又重新将精力的重心转回到了召唤师峡谷里的匹配和排位战斗之中去。

　　不过对于布里茨来说，这次的系统更新却是让它养成了一个新的习惯，那就是每天在进行了大量场次的匹配战斗之后，它都会选择来到城邦里的那间“峡谷柔情”小酒馆，找一个角落的偏僻位置、安静地坐上一会儿。

　　虽然说昔日一同谈笑的同伴们已经不再，而这间小酒馆也并非它记忆中真正的那一间。

　　但毕竟，酒馆中完全相同的装潢与布置，还是能够勾起它过去的宝贵回忆。

　　也是支撑它在这个游戏世界里努力拼搏奋斗、却没有丝毫怨言的最大动力。

　　……

　　日子一天天过去，布里茨也在继续着自己每天的例常匹配战斗，瓦罗兰之心的能量数据也在以每天30点左右能量值的喜人速度向上增长着。

　　另外需要一提的是，就在那意外的系统更新之后的第二天，瓦罗兰之心的能量点便顺利达到了2600这一关卡，自然而然地触发了新一次的【英灵唤醒】。

　　这一次，布里茨并没有那么好运地再度随机到唤醒程度已经达到50％的放逐之刃·锐雯。

　　上百道英雄伙伴的巨大光影图幅在混沌空间的虚空之中环绕飞舞，最终在漫天炸散的七彩光雨中所剩下的，是一幅绘制着一名头戴铜盔、手握粗大长矛的英雄图像。

　　战争之王·潘森。

　　……

　　“嗨，老潘，成天戴着个头盔，你也不嫌沉啊？”

　　峡谷柔情酒馆，坐在一张酒桌前的盖伦对着身旁的潘森打趣道。

　　“就是，话说我们还从没见你摘下过头盔的样子呢——”一旁的赵信托着下巴饶有兴致地盯着潘森直看。

　　嘉文不怀好意地揣测：“不会是以前打仗的时候破了相吧？”

　　“你们懂个奶子——”潘森大大咧咧地仰头将满杯的麦酒地一饮而尽，“嘭”地一声豪气无比地把酒杯往桌上重重一搁，瓮声瓮气道：“洒家这造型才叫真男人！”

　　“得了吧，”嘉文听得翻了个白眼，哂道：“你要是真男人，还能连个表白这种小事都不敢做？”

　　潘森闻言一噎，随即顿时涨红了脖子：“什、什么表白，别瞎说！洒家和蕾欧娜之间是清白的！”

　　赵信在一旁幸灾乐祸地笑起来：“哈哈哈哈，我们都没说表白对象是谁、你就自己先招供了，还说是清白的？谁信啊——”

　　嘉文在旁火上添油：“老潘你弱爆了啊，你得学学盖伦这家伙才行，看看人家，每天向他的卡特琳娜准时表白3次，屡战屡败又屡败屡战，这才是追女神的端正态度啊！”

　　“过奖过奖～～”盖伦听得得意洋洋，随即突然回过味来，大怒：“混蛋！你小子是在嘲笑我吗！？”

　　酒过三巡，醉醺醺的潘森将空酒杯“咕噜”一声丢在一旁，然后带着铜盔的脑袋“咣当”一下砸在硬邦邦的木制桌面上，含糊不清地咕哝声传来：“洒家……嗝……配不上……蕾欧娜……”

　　“能够一直……嗝……呆在……她的旁边……嗝……就……很满足了……”

　　……

　　召唤师峡谷，“峡谷柔情”酒馆霸王餐欠债追讨战。

　　“潘森你快来中路！我们这边要开团了！！”

　　“速度跳大过来支援啊啊啊——”

　　“信，你个混蛋！人没到齐谁让你这时候冲上去的！？”

　　十秒钟后，中路的地面上出现一道半径数百码的巨大光圈。

　　紧跟着一道魁梧健硕的身躯轰然一声从天而降，重重砸落在地面上，激扬震荡起一片飞扬的尘土与震耳欲聋的轰鸣声响。

　　“洒家来也！！！咳咳、咳咳咳……敌人何在！？？——”

　　意气风发的潘森左手矛右手盾，在一片飞扬尘土中吃力地向四周张望。

　　“唔？伊泽你怎么挂了？卧槽盖伦和赵信你们怎么也死了？”

　　“阿布兄弟！太好了你还活着——啊卧槽格雷福斯你这个混蛋，居然当着洒家的面杀洒家队友！”

　　“五个人又怎么样，洒家和你们拼了！！！——”

　　“啊啊啊啊啊！！！！啊啊啊……啊……啊……”

　　……

　　最终决战之后，一众英雄的撤退途中。

　　这一次，负责殿后为大部队争取时间的，轮到了曙光女神·蕾欧娜与战争之王·潘森。

　　“潘森，这一次就靠我们了。”长身玉立的蕾欧娜浑身笼罩在太阳的璀璨金芒之中，目光远远望去，暗黑大陆的追兵已经再一次黑压压一片地迫近过来：“要拖得久一点呢——”

　　这位头顶“战争之王”头衔、至始至终守护在曙光女神身后的魁梧男人缓缓单膝跪地，声音低沉浑厚，带着一往无前的决绝：

　　“为你而战——”

　　“我的女神。”

　　……

　　布里茨所继承到的记忆片段中最后的画面，是一片猩红的视野，满地都是暗黑大陆战士的尸体，那个头戴铜盔、说话瓮声瓮气的男人浑身伤痕累累，右手坚固难摧的盾牌已经彻底裂开，左手拄着钢矛艰难地半跪在地。

　　但即便如此，他的身上仍旧散发出一股稳重如山难以逾越的凛然决绝气势，将所有试图冲上来的敌人死死阻挡在身前，至死不曾向后退过半步。

　　因为身后，便是他可以付诸生命、无怨无悔去守护的最珍贵的女人。

　　艰难地抬起头，努力瞪着几乎要被鲜血糊上的铜铃大眼，恶狠狠地目光射向不远处被他的惨烈气势震慑得有些畏缩不前的暗黑大陆入侵者，那个男人挣扎着从地面上摇摇晃晃地站起，向着天空、旷野，用尽最后的力量发出了自己一声最后的咆哮：

　　“就没有更能打的人了么！！！——”

　　……

　　“阿布大神、阿布大神——”

　　思绪被唤回现实，布里茨带着歉意望向面前自己新匹配到的路人队友：“不好……意思……你刚刚……说什么？”

　　ID名为“残血反杀”的玩家对于刚刚布里茨的走神不以为意：大神嘛，这点派头总该有的。

　　“哦我是说，阿布大神你确定要用这斯巴达打中单啊？”

　　“嗯。”布里茨肯定地点点头：

　　“潘森……中单……很……厉害的。”


第四百二十二章 暴力流潘森中单

　　战争之王·潘森，往往是在上单位置上出现。

　　不过换到中路来打AD中单，也的确是一个相当强力的中单英雄选择。

　　确切地说，在中路前期的对线上，几乎没有哪个英雄能够比潘森更加凶悍、更具进攻性了。

　　因为只是普通的匹配局，布里茨所匹配到的路人队友玩家们实力都不算强，对于中单潘森的威力也没有见识过几次。

　　但这并不妨碍他们对布里茨充满信心——

　　人家阿布大神可是能和国服第一上单绝望烈焰solo获胜的顶尖级大神，无论玩什么英雄，还不都妥妥地能把对面吊着打？

　　别说是潘森了，就算是拿出全英雄联盟最不具备攻击性的星妈索拉卡，也能轻松碾压对手吧！？

　　抱着这样的轻松心态，布里茨的四位路人队友大方干脆地给它让出了中单位置，随即也很快地选择确定了各自所使用的英雄。

　　上单吸血鬼。

　　打野龙龟。

　　ADC男枪。

　　辅助琴女。

　　对于这样的结果，布里茨也颇为满意，有肉、有团控、有爆发也有先手，这个阵容已经算是颇为合理的了。

　　出名当大神的好处真的很实用。

　　而另一方面，这成为大神之后、还为布里茨带来的另一个说不上好坏的影响，便是匹配到的对面玩家只要一旦认出它的ID，便会特别地对它所在的一路进行各种针对照顾。

　　打野万年蹲点，上单放弃兵线跑下来gank，就连辅助都常常抛弃ADC队友往中路游走……

　　这种令人哭笑不得的状况，在过去布里茨使用锐雯或者婕拉打中单的一段日子里，遇到过不下十次。

　　虽然从整体大局的角度来说，对方这样的做法并不理智、对于布里茨这一方来说反而有利；但单从布里茨个人的角度来说，这样的严密针对还真是挺让它头疼的。

　　不过，这一次祭出的是潘森中单，如果再遇到那种无脑针对，布里茨却是不怎么需要忌惮了。

　　要知道，战争之王·潘森，这个头戴铜盔的剽悍男人，可是线上滚雪球速度最快的几名英雄之一啊——

　　只要前期发育顺利，将对方中单压得无法翻身，那么剩下的对面打野或者其他位置的英雄，完全可以是来一个杀一个，来两个杀一双！

　　各自确认锁定了出战英雄之后，布里茨和四名路人队友便在虚空中落下的五道纯白色传送光柱之中消失在了战斗房间内。

　　进入到召唤师峡谷，身处蓝色方泉水，布里茨照例地先调出对战面板扫了一眼对面紫色方的阵容。

　　上单暮光之眼·慎、打野盲僧、ADC女枪、辅助机器人、中单豹女。

　　豹女……中单吗……

　　布里茨微微点头。

　　这样子，前期的对线几乎就没有什么悬念了。

　　狂野女猎手·奈德丽，属于远程poke型的AP英雄。

　　在到达六级之前，豹女几乎没有任何爆发能力，只能靠着唯一的一个攻击技能“标枪投掷”进行消耗，另外就是凭借着施放“野性奔腾”的回血效果以赖线发育。

　　这样一名发育流的豹女，对上以进攻性极强、讲究上来就是干的暴力流潘森，简直就是撞到了铁板上。

　　至少，布里茨绝对不会给对手舒舒服服赖线发育的机会。

　　点开装备商店，布里茨买出的装备是跌价到360块钱的【长剑】加两红一蓝。

　　购置完出门装之后，它的面板攻击力已经达到了惊人的86点——要知道，正常的一名ADC英雄在买出【多兰剑】后，1级的攻击力也不会超过80点。

　　之所以会有如此之高的面板攻击力，自然和布里茨所选择的天赋、符文密切相关。

　　符文带的是常规的红色固定攻击、黄色固定护甲、蓝色固定魔抗，三个大精华也都是固定攻击力加持。

　　至于天赋，就一点都不常规了。

　　30/0/0。

　　纯攻击天赋！

　　彻头彻尾的暴力流打法！

　　什么防御、什么通用，统统抛弃！

　　要的就是个干！

　　这种心态当然不是来自布里茨本身，而是在过去瓦罗兰大陆上的时候，潘森本尊对它的谆谆教诲。

　　“阿布兄弟，你这钩子洒家觉得用得还不够凶啊！刚才明明有机会拉中对面那帮兔崽子落跑在最后的那个，你咋不出手呢！”

　　“可是……刚刚……落在……最后的……是……科加斯啊……”

　　“那有啥关系！块头大了不起啊？拉过来妥妥地干死！——”

　　“阿布兄弟，洒家给你上一课啊，这两边交手，无论是单挑还是群殴，拼得就是个气势！”

　　“干啥都不能怂！怂了就先输一半！”

　　“看到前面那个落单的锤石没有？咱们上！！！”

　　“哇呀呀——吃洒家一矛！！！”

　　虽然说那一次的实战课堂教学，以两人中了对方在草丛中的埋伏、双双被干翻在地而不幸告终，但潘森的剽悍打法风格还是深深烙印在了布里茨的记忆里。

　　一个打法畏首畏尾的潘森，可不是一个好潘森。

　　各自买好出门装之后，蓝色方的布里茨五人便往基地外赶去。

　　对面有着机器人这个一级团强力英雄的存在，很可能会过来入侵野区，所以身处蓝色方的他们需要做好小心应对才是。

　　奔赴自家红buff野区的路途中，公共语音频道里突然响起了一声惊呼：

　　“我擦，对面的潘森，是布里茨大神吗？”

　　果然布里茨的ID被对面的玩家给认出来了——

　　蓝色方这边的上单吸血鬼玩家得意洋洋地回了一句过去：

　　“没错，阿布大神在我们这边，对面你们就等死吧！”

　　“放弃抵抗缴械投降吧，等下被布神虐成渣渣可就没意思了～”ADC男枪玩家更是准备直接劝降对手。

　　不过看起来，对面的五位紫色方玩家似乎并没有被布里茨的名头给吓到，反而更多的是一种跃跃欲试的兴奋。

　　“对面少得瑟，一个大神也带不起四个坑货的！”

　　“今天就是屠神之战！”

　　几句不甘示弱的话语回敬过去之后，紫色方的五人又是在队内语音频道之中一通密切地交流讨论：

　　“这次真是碰到硬点子了，居然遇到这种大神啊——”女枪玩家小声惊叹，不过眼中却是闪烁着兴奋的光芒。

　　“不过好像没见布里茨打过潘森吧？”机器人玩家提出问题。

　　“管这些干毛，人家大神拿什么英雄都肯定不会差，豹女你等会儿线上猥琐点，我打完双buff就马上帮你抓一次！”盲僧语气中充满信心：“到时候就算没拿到一血、也得逼他一个闪现出来！”

　　“放心吧！我就和他耗着！”豹女玩家信誓旦旦。

　　大神也没什么了不起的，要是一开头就被接连gank针对到死，看他还怎么carry——

　　最后五个人相互对望一眼，各自看到了彼此眼中的炽热战意，相互之间齐心打气：

　　“加油！”

　　游戏时间来到1分30秒。

　　拥有机器人辅助的紫色方五人并没有入侵野区打一级团的计划，于是双方便进入正常开局。

　　来到中路兵线上，布里茨一眼便看到了不远处几名紫色方小兵身后的豹女玩家，自然而然地，对方也看到了布里茨的身影。

　　“阿布大神，手下留情啊，小弟玩豹女玩得不多，求放我一马……”

　　通过公共语音频道讨好地向布里茨说了一句，这豹女玩家顶着个“谁来与我一战”的生猛ID，可现在看起来却是同他的ID名字一点也不搭。

　　布里茨挠了挠头：“哦……好的。”

　　而蓝色方的其他几名玩家听到之后，则是纷纷在公共语音频道内对着对面豹女一通鄙视奚落：

　　“豹女你好没节操啊。”

　　“求饶是没有用的！主动冲塔送一血才能看出诚意～”

　　“阿布大神别留情，干死他！”

　　殊不知紫色方豹女玩家心中在暗暗阴笑：一群傻帽，哥们这叫示敌以弱，等会儿这布神打得激进一些走位靠前一点，就是哥们儿配合打野盲僧爸爸实现精彩反杀的时候了——


第四百二十三章 混蛋，说好的手下留情呢

　　游戏时间来到2分钟整，中路线上，蓝紫双方的一众小兵已经摆开阵型乒乒乓乓打成一团。

　　布里茨左手持矛、右手执盾，径直朝着兵线的前方赶了上去。

　　作为近战型英雄，潘森想要补刀，除开一个“长矛飞掷”之外、就需要走近了攻击范围去近距离贴身平A。

　　走到一名紫色方近战小兵身前，布里茨提矛就是干脆无比地一捅，后者的血量顿时掉落小半截——高达86点的初始面板攻击力，的确是相当惊人的。

　　而紫色方的中单豹女玩家自恃着身为远程攻击英雄，趁着布里茨上前平A小兵的攻击间隙，也是两步上前将距离拉近到自己的平A射程范围内，一记平A标枪丢出，打在了布里茨的身上。

　　后者头顶血条仅仅只是跌落了细微的几丝血线。

　　打出的伤害这么低，倒也并不奇怪。

　　毕竟这ID名为“谁来与我一战”的紫色方豹女玩家带的是AP天赋符文，出门装又是【多兰戒】，法术强度够高，但物理攻击力却不过五十多点，打在有着三十多点护甲值的布里茨身上，自然是不痛不痒。

　　而正当豹女玩家丢出了一记平A、想要向后撤退之时，布里茨却是没有打算这么白白让对手占到自己的便宜。

　　平A的攻击后摇被技能施放动作瞬间取消，一记“长矛飞掷”闪电般朝着还未退出自己射程范围的紫色方豹女玩家呼啸射去！

　　嗤——

　　锋锐的钢矛结结实实一头扎在了目标的身上，那声音听得都叫人一阵牙酸。

　　而对于紫色方豹女玩家来说，这一下不止是听得牙酸，还疼得一哆嗦。

　　游戏之中没有痛觉设定，扎在身上的长矛也是会立刻消失，他这疼，是在为自己被打掉的血量而肉疼。

　　对面中单潘森的一记“长矛飞掷”，直接把他头顶的血条给打落了大半格，差不多六分之一的血量！

　　这尼玛，太痛了啊——

　　豹女玩家嘴角抽搐着，而下一刻他便看到，对面那个布里茨大神的潘森，竟然还不打算收手，拎着钢矛直接就越过兵线朝着自己杀了过来！

　　靠，太嚣张了吧！？大神也不能这么欺负人啊！——

　　豹女玩家怒了，抬手就是一记“标枪投掷”施放而出。

　　长长的木制标枪携着明黄色的气劲呼啸射向正前方冲过来的布里茨，“嗤”地一声准确命中目标，但技能所造成的魔法伤害仍旧是少的可怜。

　　此时双方英雄之间相距很近，而豹女的技能“标枪投掷”的伤害威力又是取决于标枪飞过的距离长度，所以布里茨一开始就没打算躲。

　　直线最短距离压进！

　　施放过技能之后的豹女玩家有一个零点几秒的短暂僵直，而就是借着这点时间，布里茨已经拎着小钢矛冲到了对方的面前。

　　钢矛挥舞，一记平A悍然捅出，结结实实地插在紫色方豹女玩家的身上，后者头顶血量又明显地跌落一格。

　　纯攻击天赋造就的86点面板攻击力，可不是吃白饭的。

　　紫色方豹女玩家的脑子也算清楚，知道自己在没有技能的情况下，靠着50多点攻击力的普攻，想要和对方绝逼是野蛮暴力流的AD潘森平A换血肯定是自己吃亏，当下毫不迟疑地掉头逃跑。

　　由于紫色方几名远程小兵的阻隔，使得布里茨在追着又A了豹女一记之后就被对方逃出了自己的平A攻击范围。

　　不过就这会儿功夫，技能CD极短的“长矛飞掷”又一次地冷却完毕，于是它自然是一点都不客气地照着对方豹女逃跑的后背又投去了一记。

　　嗤——

　　钢矛入肉的声音。

　　这开局一上来，双方都还没补上一两个刀，居然就已经打得如此激烈。

　　身为蓝色方中单潘森的布里茨头顶血条还剩余四分之三左右，而紫色方的中单豹女玩家血量却已经被打得半残了。

　　这尼玛，用不用这么凶啊……

　　豹女玩家简直泪奔：混蛋，布神你刚刚说好的手下留情呢？——

　　一波凶悍的进攻之下占到了大便宜，布里茨这才满意地掉头回来继续补自己的刀。

　　左一矛，右一矛，一个个紫色方小兵纷纷倒在了它的平A之下，经验条也在一截一截地向上增长着。

　　而对面的豹女玩家却是只能一边赶紧嗑红瓶回血，一边在兵线外头小心翼翼地寻找机会、上前补两个刀就赶紧向后退回去。

　　可即便他已经是如此小心提防，但毕竟实力的局限在那里摆着，使得他在补刀的间隙仍旧是不可避免地露出了几个走位破绽，被布里茨的“长矛飞掷”消耗到了一次。

　　游戏时间来到2分35秒，当自己的再一记“长矛飞掷”命中目标，将紫色方豹女玩家的血量打落到半血以下时，布里茨心中已经有了定计：

　　接来下……再……消耗到……一次……就可以……强杀了。

　　4秒钟的“长矛飞掷”冷却时间很快结束，做好计划的布里茨并没有急于上前压进，就等待着自己的经验条凑满到达2级。

　　只要一到2级，就是它出手暴起的时刻。

　　而这个时候，紫色方的中单豹女玩家仍旧没有没有察觉到危险的来临。

　　挥舞长矛，布里茨一记平A出手，将面前的紫色方远程小兵A至残血，然后并未急于A出第二下将这个补刀收下。

　　此刻，它的经验条已经到达了1级满格，仅差最后的一丝便能到达2级。

　　放弃面前这名残血的紫色方小兵，布里茨又掉头朝着不远处的紫色方豹女玩家迫近过去。

　　紫色方的中单豹女玩家习惯成自然地选择了后退——以他现在的血量，着实是经受不起对方潘森再一两次的技能消耗了。

　　而只是稍稍迫近了一下、将对方逼退之后，布里茨便重新掉头回来，看样子似乎是准备去补掉距离最近的那名残血紫色方小兵。

　　这样的节奏，紫色方的豹女玩家也已经颇为适应，看到布里茨回头去准备补刀，他便放下心来地走位上前，打算将距离最近的一名蓝色方小兵给收下。

　　两人差不多是在同一时间A出了一记普攻。

　　蓝紫双方各有一名残血小兵倒地身亡，但意义却大不一样。

　　钢矛捅出、将面前的紫色方残血小兵击杀的下一瞬，一道升级的光芒在布里茨的身上一闪而逝。

　　抢先一步到2！

　　几乎是在看到对面的中单潘森升级的一瞬间，紫色方的豹女玩家便警觉地意识到了不妙。

　　但才刚刚打出一记普攻的他犹自身处平A攻击后摇的短暂僵直之中。

　　还未等他来得及后退，布里茨便已经瞬间调转身形，一记“长矛飞掷”投射而出，将豹女玩家头顶血量再度打落一截的同时，闪电般衔接上了升到2级时新学出的控制技能——

　　“圣盾打击”！

　　足下猛力一蹬地，借着反冲力一跃而起扑向不远处的紫色方中单豹女，布里茨挥舞手中精钢小圆盾重重一击、将对方打入整整1秒钟的晕眩状态之中。

　　召唤师技能【点燃】套上，一记平A出手。

　　当紫色方豹女玩家从为时1秒的晕眩控制之中摆脱出来时，他头顶的血条已经跌至四分之一的地步，而来自布里茨的又一记钢矛平A则已经再次捅来。

　　靠靠靠！完蛋要没命了！——

　　大惊失色的豹女玩家第一时间交出【闪现】向塔下逃遁而去。

　　布里茨不慌不忙地跟进而上，进入紫色方防御塔攻击范围内之后，来自防御塔射出的一发能量光弹被它的被动技能“圣盾”庇护所抵消，使得它头顶的血条丝毫未损。

　　掐算着时间，当技能冷却完毕的同一瞬，布里茨干脆地跟着交出了自己的闪现。

　　将自身与对面豹女玩家之间的距离拉近到技能施放范围之内后，它轻飘飘地释放出了自己的下一记“长矛投掷”。

　　嗤——

　　钢矛结结实实命中目标的声音。


第四百二十四章 豹女与盲僧的计划

　　伴随着“长矛飞掷”的施放而出，一支钢矛带着凌厉的气劲呼啸着闪电般射向正要逃入塔下的紫色方豹女玩家。

　　嗤——

　　小钢矛结结实实地命中目标，将豹女玩家头顶血量打落至仅剩一丝血线。

　　在召唤师技能【点燃】的效果作用下，紫色方豹女玩家的最后一丝血线也被彻底烫空带走。

　　“FirstBlood——”

　　系统女声的击杀提示音尽职无比地响起。

　　游戏时间还不到三分钟，布里茨便以剽悍无比的姿态，悍然拿下了中单对手的一血。

　　暴力流中单潘森，威力初现峥嵘。

　　蓝色方布里茨的四名队友都被这突然之至的一血消息弄得目瞪口呆，随即就是一阵大喜过望：

　　“靠！阿布大神果然屌炸天啊！”

　　“3分钟不到拿一血！给跪了好吗！”

　　“哈哈早说了，对面中单遇上布神，妥妥地是要崩的节奏嘛——”

　　相比于蓝色方这边连绵不绝的阿谀奉承，紫色方队内语音频道之中却是一片寂静。

　　半晌，紫色方的打野盲僧玩家才用一种不可置信的语气出声道：

　　“草，豹女你怎么死的这么快？”

　　紧跟着便是其他几位队友玩家的附和声：

　　“就是啊，这连2级都还没到吧？”

　　“说好的猥琐发育呢？？”

　　“1级就被单杀，接下来还玩个奶子啊！——”

　　刚刚才送出一血、此刻还在泉水里等着复活的豹女玩家无比委屈：“这不能怪我啊，谁知道那阿布大神打潘森会打得这么凶……我刚刚明明已经很小心了的……”

　　其他几名紫色方玩家也是听得一阵默然，队友中单豹女这么快就送出一血，也在他们的脑中敲响了警钟。

　　盛名之下无虚士，这能够在solo局里赢过绝望烈焰的大神级玩家，果然不是那么好对付的。

　　一不小心，就是个崩盘的下场。

　　“接下来小心点吧，人家压兵线就让他压着，豹女你老老实实在塔下补刀发育就是了——”下路的ADC女枪玩家叮嘱：“别让那阿布大神的潘森拿到太多人头，不然可真没法打了——”

　　“放心，”刚刚吸取了血淋淋教训的豹女玩家一脸沉痛忏悔：“接下来我死活不出塔了！”

　　“我先帮你补个线吧——”盲僧玩家无奈叹气，原本还想打完双buff就中路gank一波的，现在这计划得泡汤了。

　　……

　　布里茨这边，在击杀了紫色方中单豹女玩家、拿下一血之后，它便掉头过来继续A兵补刀，迅速地将兵线推到紫色方中路一塔下时，它的等级也随之升到了3级。

　　眼瞅着不远处的紫色方打野盲僧已经赶过来补线，布里茨并没有继续上前同对方骚扰消耗的打算，而是退回到靠近自家防御塔一些的位置，原地选择回城。

　　回到泉水之中，点开装备商店，买出第二把【长剑】，顺便又带了一个蓝瓶和一个假眼，布里茨便重新出门。

　　第二把【长剑】是为了接下来合成装备【残暴之力】的，蓝瓶是为了能够在线上不断使用“长矛飞掷”对对手进行消耗，而假眼自然是用于提防着对方的打野盲僧过来gank。

　　当它重新回到中路线上时，兵线恰好被对方再次出门的豹女玩家推了过来。

　　飞快查看了一下对方身上的装备，由于是开局一上来就被干回了家，紫色方的豹女玩家这一次重新出门，身上仅仅只是多出了两个血瓶而已。

　　而一看到身为中单潘森的布里茨出现在视野中，紫色方豹女玩家便忙不迭地开始向后撤退。

　　他是真的被刚刚布里茨那一波凶悍无比的攻势给打怕了。

　　见到对方豹女后退，布里茨倒也不急着追上前，而是稳稳当当地开始了自己的补刀发育。

　　在它看来，眼下的情势的确不需要它太着急，只要自己控住兵线，对面的豹女总是会按捺不住上来补刀的。

　　不过三十秒后，布里茨却是不得不承认自己想错了。

　　原因在于，对面那个豹女玩家，实在是太怂了——

　　布里茨将兵线控在稍稍靠近自家防御塔方向的位置处，本来是等着对方不得不靠近上来补刀，但紫色方的豹女玩家竟然根本没有这方面的打算，远远地站在距离兵线几百码外自家防御塔射程范围的边缘，除了偶尔用冷却完毕的“标枪投掷”远远地补一个小兵之外，就死活不肯往前在挪动两步。

　　这样也……小心得……太……夸张……了吧……

　　布里茨无奈地摇摇头，对方这样做，倒也的确让它没有机会去进行消耗了。

　　不过面对着这种怂出了一定境界的奇葩对手，布里茨也有着应对的办法。

　　暂时放弃了面前的一名紫色方近战小兵，布里茨一手持矛一手执盾，晃晃悠悠地越过了小兵堆，直接阻隔在了对方豹女与兵线之间。

　　这样一来，就彻底堵死了紫色方豹女玩家的最后一点补刀发育的可能，如果对方再这么怂下去不肯上前，那就连经验也吃不到了。

　　“靠，豹女你在搞毛？让你猥琐一点，也没让你怂成这样啊！——”刚刚打完自家野区三狼的盲僧玩家切换了一下视角，查看了一番三路的战况，立刻就被中路的画面弄得抓狂了：

　　“你这样搞的自己连经验都吃不到，接下来等级拉开差距，到时候我去帮你gank也没用啊——”

　　豹女玩家欲哭无泪：“你当我想这样啊？人家大神打得那么凶，我就一白银段位的，能有什么办法……”

　　口中正悲愤抱怨着，豹女玩家一个不留神，算错了同对方潘森之间的站位距离，直接就被布里茨抓住机会一个“圣盾打击”跳了上来，平A接“长矛飞掷”接“穿心长矛”三连击，结结实实的一套技能伤害打在身上，头顶血条几乎是瞬间从满状态跌落到了半血出头的地步。

　　顿时被吓得够呛的豹女玩家忙不迭地后退，但随即又是被布里茨追着用小钢矛捅了一记平A，好不容易退回到自家防御塔射程范围内，这才给自己用“野性奔腾”奶了一口血。

　　但由于自身法术强度不高，“野性奔腾”也才堪堪学出了1级，豹女玩家所恢复的这点血量微乎其微。

　　豹女玩家可以肯定，再有下一次的话，自己估计就要被对方阿布大神的潘森直接一套技能将人头轻松带走了。

　　“盲僧快来帮我啊，尼玛我中路要扛不住了——”

　　意识到自己小命危险，豹女玩家凄惨无比地在队内语音频道中向队友发出求助信号。

　　“来了来了——”一边从自家三狼野区处绕出向中路赶来，紫色方盲僧玩家一边飞快地切换视角查看了一下中路的状况，随即顿时有了一个主意：

　　“我从后面直接摸上来，豹女你等会儿稍微勾引一下，那潘森看到只有你一个人的话、肯定会忍不住冲塔准备强杀，到时候我‘金钟罩’援护到你身上，我们塔下反杀了他！”

　　豹女玩家听得眼中顿时亮了起来：“好！就这么办！”

　　中路，兵线仍旧被控制在靠近蓝色方防御塔附近的位置处，布里茨一边将对面的豹女玩家阻隔在经验区之外，一边有条不紊地回过头来A上两下小兵。

　　游戏时间来到四分钟出头，此时的它经验条已经是4级过半，而紫色方的中单豹女却还停留在一个可怜的3级。

　　照着这个节奏，如果对面豹女还是这么怂的话，等到自己的双召唤师技能冷却完毕之后，直接考虑闪现突进、一套技能将对方强行击杀带走就行了。

　　布里茨心中这么盘算着。


第四百二十五章 挨打抗揍第一流

　　由于紫色方中单豹女呆在防御塔下死活不再往外迈出一步，很快地，中路的兵线还是被推进到了紫色方的中路一塔前。

　　趁着对方豹女在塔下平A补刀的攻击后摇间隙，布里茨瞅准机会上前、一记“长矛飞掷”投射而出，再次将对方刚刚通过嗑血瓶好不容易回复上来一些的血量重新打落到了半血以下。

　　战争之王·潘森的技能“长矛飞掷”，最恶心人的一点便在于它的冷却时间只有短短的4秒钟，只要注意着蓝量的消耗，别把技能浪费在补刀上，那么对于潘森的对手而言，这防不慎防又无从躲起的小钢矛简直就是梦魇一般的存在。

　　尤其是此刻布里茨的身上带着两把【长剑】、面板攻击力达到了接近110点的地步，又有着领先对手1级的等级优势，一记“长矛飞掷”出手，差不多就能打掉紫色方豹女玩家接近一整格的血量。

　　照着这个节奏，布里茨估计着自己甚至来不及等到双召唤师技能冷却完毕，对面的这个豹女就要被它一记又一记的“长矛飞掷”耗成死血、不得不选择回城了。

　　那样的结果布里茨可并不满意。

　　将身上唯一的一个蓝瓶嗑下，看着法力值一点点地重新恢复上来，布里茨一边开始等待着自己新一轮的技能CD结束。

　　要趁着……豹女……还没……打算……回家的……机会……抓紧……一套……技能……解决他。

　　一边默默盘算着，布里茨一边开始有意识地为接下来的计划做准备。

　　挥舞手中小钢矛，一记平A捅在了紫色方防御塔下一名近战小兵的身上，被动技能“圣盾庇护”的效果叠到了3层。

　　而与此同时，技能“长矛飞掷”也已经冷却完毕。

　　可……以了。

　　布里茨心中微微点头，准备出手。

　　同一时刻，紫色方的盲僧玩家也已经埋伏在了中路防御塔的后方，在队内语音频道中出声催促自家队友：“豹女，可以了，上去卖一下——”

　　“好！”早就被骚扰压制得无比纠结的豹女玩家狠狠地应下，然后直冲冲地就朝着塔前的布里茨杀了上去。

　　此时中路两名英雄之间的距离本来就不过三四百码，被紫色方豹女玩家这么主动地一拉近，这点距离瞬间便荡然无存。

　　看着几乎是贴脸冲到面前的紫色方豹女，布里茨都忍不住微微一呆：

　　这么……主动……上来……送死吗？

　　不过这倒也省去了它一番功夫，手中小钢矛毫不迟疑地举起，一记平A大喇喇地朝近在咫尺的豹女玩家捅了过去。

　　嗤——

　　一记平A之下，豹女玩家头顶血条瞬间再度跌落接近一格，潘森的惊人平A伤害威力显露无疑。

　　而就在布里茨这一记平A打出之后，由于身处紫色方防御塔射程范围内，顿时间防御塔的仇恨一下子便被吸引了过来。

　　一发紫莹莹的能量光弹自塔顶飞落而下，眼看着便要落在布里茨的身上。

　　“可以了可以了！往后退！！！——”打野盲僧玩家在紫色方队内语音频道中一边大叫，一边迅速开始行动、朝着自家中路一塔前飞快奔来。

　　见到自己的勾引任务顺利完成，根本不需要队友催促，豹女玩家便已经在第一时间掉头逃跑。

　　不过布里茨根本没有让他得逞的打算。

　　防御塔的第一发能量光弹已经准确落在了它的身上，但却是打出了一行“格挡”的白色字符，头顶血条的血量丝毫未损。

　　战争之王·潘森被动技能——“圣盾庇护”：每攻击或施法4次后，潘森就可以格挡下一次普通攻击或防御塔攻击。

　　刚刚在动手之前布里茨已经利用着平A将被动效果叠到了三层，现在这一记平A出手之后，恰好叠满了被动，触发了“圣盾庇护”的效果。

　　防御塔的攻击是存在一定时间间隙的，而借着这个时机，布里茨已经飞快地交出了自己的“圣盾打击”，猛地一个向前扑跃，跳到了正欲逃跑的紫色方豹女玩家身后，挥盾一拍，直接将对方打入了1秒钟的晕眩状态之中。

　　被硬生生晕眩控在原地，紫色方的豹女玩家只能在队内语音频道中惨叫求助：“尼玛！盲僧你倒是快点啊！”

　　“瞎叫个毛啊！我过来了！！——”

　　虽然口中同样急冲冲地回复着，但盲僧玩家却还同队友豹女玩家之间差着接近两百多码的距离、才能够进入到自己技能“金钟罩”的施放范围。

　　目光飞快地从豹女玩家的身后掠过，布里茨已经看到了对方塔后火急火燎赶出来的打野盲僧。

　　原来是有埋伏，难怪这豹女会这么主动地上来卖自己。

　　不过……不……碍事。

　　又一记平A出手，闪电般衔接跟上的一记“长矛飞掷”瞬间取消了攻击后摇，紧接着布里茨又将技能“穿心长矛”对准面前的残血豹女施放而出。

　　乒——乒——乒——

　　伴随着技能的施放，布里茨挥舞着小钢矛对身前锥形范围发动了三连击，“穿心长矛”的技能效果本来就对英雄会造成双倍伤害，承受下这一连套输出的紫色方豹女玩家此刻头顶血条已经仅剩四分之一。

　　终于，紫色方打野盲僧玩家在队友即将惨遭击杀之前匆匆赶到，一个“金钟罩”的援护从防御塔后方飞也似地冲了上来，为血量已经岌岌可危的豹女玩家加持了一小截的护盾值。

　　赶到前方之后，盲僧玩家第一时间施放出“天雷破”接技能二段的“摧筋断骨”将面前的布里茨减速，同时又跟着打出了一记平A。

　　此刻的他身上还有着红buff的光环加持，平A的攻击能够触发减速和灼烧掉血的效果——救下自家队友豹女之后，就该是考虑击杀潘森的问题了。

　　不过这一记平A打出，却仅仅只是又一次地在布里茨的身上浮现出了一行“格挡”的白色字符。

　　又是格挡！？

　　盲僧玩家一呆，随即立刻反应过来：潘森的技能“圣盾打击”，是可以刷新重置被动技能“圣盾庇护”的。

　　想明白了这一点的盲僧玩家不惊反喜，自己的普攻换掉了对方的被动格挡，那接下来防御塔的第二发能量光弹，这布里茨大神的潘森可就躲不过去了！

　　眼见得紫色方防御塔的第二发能量光弹已经闪烁着莹莹紫芒飞落而下，布里茨却是没有丝毫慌乱情绪地追着即将逃离自己攻击范围的紫色方豹女玩家、挥舞钢矛捅出了下一记的平A。

　　高额的普攻伤害将豹女玩家头顶的护盾瞬间打破、连带着剩余不多的血量也再度往下跌落小半格，仅剩最后几丝血线。

　　同一时刻，第二发紫莹莹的能量光弹终于落在了布里茨的身上。

　　格挡——

　　这一行白色的字符第三次地在布里茨的身上飘起。

　　紫色方防御塔接连两发的光弹攻击，竟然没有对它造成丝毫的伤害效果！

　　盲僧玩家简直是看得要把眼珠子给瞪了出来——草，尼玛这是bug吧！？？哪有一两秒时间内出现三次格挡的！

　　但毫无疑问，这并不是bug。

　　而是布里茨的操作速度太快。

　　先前在“圣盾打击”跳到紫色方豹女身前将其晕眩控住之后，布里茨第二次刷新了自己的“圣盾庇护”。

　　紧跟着打出的平A、“长矛飞掷”和“穿心长矛”，又在转瞬之间将被动重新叠出了三层。

　　而刚刚第二发防御塔能量光弹落下的前一刻，它抢先一步A出的又一记普攻，则是将被动再次叠满了四层，以近乎不可思议的操作完成了第三次的被动格挡刷新。

　　当新冷却刷新的“长矛飞掷”被布里茨朝着正要逃跑远去的残血豹女玩家施放投去时，它的脑中不由得浮现出一个记忆片段。

　　那是在过去的瓦罗兰大陆，酒馆之中的潘森、盖伦等一群人喝醉了酒、唾沫横飞着吹牛打屁的时候，刚刚一口闷下一满杯麦酒的潘森打着酒嗝瓮声瓮气地放出豪言：

　　“奶奶的，洒家别的方面不敢说，挨打抗揍的功夫可没几个人是咱的对手哈哈哈哈……嗝——”


第四百二十六章 掩人耳目小技巧

　　严格来说，用挨打抗揍来形容潘森，其实并不确切——毕竟战争之王并不是以肉盾作为强项的英雄。

　　更为贴切的说法，应该是打着不痛。

　　的确，短短几秒时间内出现三次格挡，换做任何一位对手都差不多要崩溃抓狂了。

　　“玩家‘布里茨’击杀了‘谁来与我一战’。”

　　当系统女声的击杀提示音响起时，紫色方的打野盲僧玩家的心情便是相当凌乱。

　　水平不过在白银分段左右的他，在过去的上千场匹配排位战斗中，遇到对面出现潘森这个英雄的次数并不算少，就连自己也都买下了这个英雄玩过一阵子，对于潘森的被动技能“圣盾庇护”不能算是不了解。

　　可他还真没见过，有人能把潘森这被动技能玩出这种境界的。

　　这哪里还是叠四层才能生效的被动啊？

　　简直就是无CD冷却时间、想触发几次就触发几次的神技了好吗！！！——

　　一记“长矛飞掷”轻松再次收下了紫色方豹女人头，布里茨并没有继续在对方防御塔内同紫色方打野盲僧纠缠的打算，很干脆地就掉头朝着防御塔外跑了出去。

　　直到这个时候，紫色方防御塔的第三发能量光弹落下，才堪堪将布里茨头顶的血条打落了一格有余。

　　但这点损失，对于血量剩余仍旧接近三分之二的布里茨来说，根本就不值一提。

　　而紫色方的打野盲僧玩家，这个时候也只能眼睁睁地看着对面的潘森在收掉自家队友人头之后轻松逃离。

　　虽然有着红buff在身上，但刚刚他的血量也只是和那潘森差不多而已，再考虑到对方现在惊人的输出伤害、以及那完全超出理解范围的神级格挡运用，盲僧玩家相当怀疑，如果自己追杀跟上去的话，会不会也只落得一个送掉buff的结果。

　　“盲僧你说好的计划反杀呢……”

　　躺尸在塔下免费看着黑白电视的豹女玩家无比哀怨悲愤地控诉队友：“还帮我gank，你是来gank我的吧……”

　　盲僧玩家被指责得脸一红，随即恼羞成怒：“刚刚我让你去勾引，又没让你无脑冲上去自杀式卖自己，你这根本是自己在送死，我能有什么办法！？——”

　　豹女玩家大怒：“靠，尼玛你还好意思说我？老子卖得辛辛苦苦人头都卖出去了，你连出塔去追杀一个技能全交的潘森都不敢，你怎么不去死啊？”

　　“放屁，潘森状态还这么好我追上去有毛用？”

　　……

　　紫色方的两人已经自个儿在窝里争吵了起来，不过再度收获一个人头的布里茨却是已经掉头又一次回到了兵线上。

　　游戏时间不过才刚刚到四分多钟，就已经拿下了两个人头，对于滚雪球能力极强的潘森来说，实在是一个再理想不过的开局。

　　接下来，只会是更加暴力的屠杀。

　　瞅了瞅身上经济，在看了看自己的状态，这一回布里茨并没有选择急于回城，而是继续着自己的补刀发育节奏。

　　而对面紫色方的打野盲僧玩家由于是近战，原本还打算上来在中路补两个刀混点经验和经济，但在接连吃了布里茨两记“长矛飞掷”、血量噌噌地掉到了半血以下之后，也就如同他的队友豹女一般怂了下来，老老实实跑野区刷自己的野怪去了。

　　游戏时间来到五分多钟，紫色方被击杀了两次的中单豹女重新苦逼无比地回到线上，已经硬着头皮做好了迎接对面布里茨大神的中单潘森新一轮的蹂躏。

　　不过好在这一次布里茨并没有再度动手的打算，此刻的它身上的经济已经足够做出新几件的装备，而经验条也是只差半管就能升到6级。

　　升到六级，学出大招“堕天一击”的潘森就具备了相当强悍的支援gank能力。

　　这也是战争之王·潘森打中单位置时的另一个优势所在。

　　一如同样拥有着全球支援能力的卡牌大师·崔斯特，潘森到达六级之后便可以随时留心上下两路的兵线情况，只要一有机会，便能很快地赶到大招施放的范围内，开启大招对某一路进行强力支援。

　　技能“穿心长矛”出手，对准了前方锥形范围内的几名紫色方远程小兵一通三连击悉数收下补刀，再一记“长矛飞掷”收下了不远处的最后一名残血小兵击杀。

　　将兵线迅速推到紫色方塔下之后，状态已经不满的布里茨便从中路线上退了回去。

　　看到对面阿布大神的潘森后退似乎打算回家，紫色方的中单豹女玩家也是大大地松了口气——总算有一点喘息发育的机会了。

　　另外他也不忘多看一眼布里茨头顶显示着的等级。

　　5级。

　　还好，还没到六。

　　豹女玩家点点头，和潘森、卡牌或者慎之类拥有全球支援能力的英雄对线，就需要额外多长个心眼，一旦对手到达六级，就要第一时间向队友发出警告，这也是一名战斗意识合格的选手该具备的基本素养。

　　既然对面潘森还没到六，那么上下两路就暂时不需要太过担心了。

　　抱着这样的轻松念头，豹女玩家将注意力重新集中到了眼下进塔的一波蓝色方小兵身上。

　　刚刚被压制得那么凄惨，现在再不抓紧补刀发育，等会儿那阿布大神再回到线上，他可就真的要没法过了。

　　而就在紫色方中单豹女玩家开始在塔下专心补刀的时候，离开了中路线上的布里茨却没有在第一时间选择回城。

　　绕了个弯，它左手矛右手盾地一头钻进了自家的F4野区。

　　接近6级时离开对手视野范围，刷一波F4或者三狼、偷偷摸摸地升到六级。

　　这是个很能够掩人耳目的实用小技巧。

　　往往玩家们只会注意到对手在视野中时的等级状况，一旦对手在自己眼皮子底下升到六级，基本上都会有意识地和队友提醒一声，让其他路的队友注意走位变得小心谨慎起来。

　　但像是布里茨现在的这种做法，却是很好地把握住了对手的心理，给对手制造一种“对面潘森已经回家、还没到六”的错觉。

　　然后自己转而刷完一波野怪迅速升级，回城之后再度出门，就可以寻找机会开启大招全球支援，打其他路的紫色方玩家一个措手不及。

　　一记“长矛飞掷”将F4的大怪收下，布里茨的身上随之亮起了一道升级的光芒。

　　顺利到六，大招“堕天一击”学出。

　　布里茨满意地点点头，这一次它便没有再多做磨蹭地选择了原地回城。

　　回到泉水，点开装备商店，两把【长剑】被合成出了一件【残暴之力】，再买上一双草鞋和一瓶红，攻击力已经达到了122点的布里茨再度出门。

　　一边奔出自家高地，布里茨一边切换着视角在上下两路进行了一番查看。

　　潘森到六之后的第一个大招，就需要用来寻找机会支援gank一波，否则可就浪费了。

　　上路，队友吸血鬼玩家打得不错，将对面紫色方的上单慎给压在了塔下，没有太好的gank机会。

　　视角切换到下路时，布里茨的眼前便不由得一亮。

　　就在它将视角刚刚切换下去的这个时候，下路恰好爆发了战斗。

　　己方的辅助琴女玩家被对面的机器人一钩子拉中，“能量铁拳”捶飞控制、接上ADC女枪玩家的一通平A加技能伤害，瞬间血量跌落到了不足三分之一的地步。

　　琴女玩家一个【虚弱】套在对方ADC身上之后，交出【闪现】向塔下逃跑，男枪玩家则是对准了对方的ADC女枪抬手一记贴脸的“大号铅弹”并持续不断地打出一发又一发的平A。

　　紫色方下路两人此刻根本就不去管男枪的输出，铁了心要击杀残血的琴女玩家，悍然追杀进塔。

　　好……机会。

　　布里茨看得精神一振，一边飞快地向下路赶去，一边在队内语音频道中发出信号：

　　“下路……可以打……我……马上……跳大……过来！”


第四百二十七章 贯彻彻底

　　紫色方下路的女枪和机器人玩家两人此刻追杀追得很放心。

　　对面的蓝色方下路拿出男枪加琴女的组合，实在是相当对他们的胃口。

　　论到纯粹的站桩输出能力，在ADC英雄之中女枪算是排得上前几号的，前期丝毫不会比男枪逊色。

　　而从双方的辅助英雄上来看，蓝色方的琴女大概是辅助英雄里最脆皮的几个英雄之一，尤其是那没有位移逃生技能的缺点，更是让他们这边的机器人拥有着大展身手的机会。

　　其实如果是实力水平强一些的琴女玩家，往往开局一上来就会利用着走位、在兵线之间一边提防着机器人的钩子，一边不断施放技能和平A消耗对手的血量。

　　一旦对方血量被消耗到了一定程度以下，那么机器人就算有机会出钩，也不敢贸然行动，反而会一点点地被琴女这一方压制住。

　　但很可惜的是，蓝色方的这位辅助琴女玩家对自身的能力认知并没有那么强，面对着紫色方的机器人、始终都是一副畏畏缩缩不敢上前的模样，根本没有发挥出自身的强力消耗作用。

　　此消彼长之下，紫色方的两人便打得愈发具备攻击性。

　　刚刚这一记“机械飞爪”钩中对面的琴女，女枪和机器人两人配合着打出的一套爆发输出，瞬间就秒掉了琴女玩家大半管血量，现在虽然对方交出双召唤师技能逃跑，但也仍旧逃不出一死的下场。

　　紫色方辅助机器人玩家很有觉悟地开着“过载运转”加速，率先冲入蓝色方防御塔射程范围内、帮助队友ADC女枪扛塔。

　　而被套上了【虚弱】、浑身笼罩在一道白金色光芒牢笼之中的女枪玩家果断交出了闪现跟进，在一团亮起的白芒之中瞬息间传送到了琴女玩家身后三百余码的距离范围内。

　　闪电般举枪，技能“一箭双雕”出手，一发乌溜溜的弹丸自枪管之中激射而出，准确无误地打在了目标的身上，伴随着“啪”的一声火药炸响，琴女玩家头顶血条跌落至谷底。

　　而女枪玩家紧跟着补上的一发平A，便将琴女玩家的最后一丝血线给毫无悬念地带走了。

　　系统女声的击杀提示音随之响起，收下人头之后的紫色方下路两名英雄掉过头来，又将算盘打到了蓝色方男枪玩家的身上。

　　在先前一轮的战斗中，蓝色方辅助机器人玩家一次“机械飞爪”钩中男枪、已经成功地将对方的闪现给逼了出来，现在这男枪孤身一人，血量也不过半血左右，就算有一个【屏障】在手，也翻腾不出什么花样来。

　　“机器，套虚弱！”

　　女枪玩家一声招呼，技能“黑枪射击”的攻速效果加持之下，站在塔下对着紫色方ADC男枪就是一通火力弹药倾泻。

　　同一时间，机器人玩家也是反应飞快地跟上队友节奏，一个【虚弱】套在了男枪的身上，跟着上前挥舞砂锅大的金属拳头帮助平A输出。

　　身处紫色方两名英雄的围攻之下，蓝色方的ADC男枪玩家却似乎没有丝毫退缩的意思，掉转了火力，对着正在扛塔的机器人玩家狂A起来。

　　小样儿，还想换掉一个？

　　女枪玩家嘴角扬起一丝轻蔑的笑意，自家的机器人身上还有个被动的“法力屏障”可以保命，扛不住伤害了掉头跑开就行，剩下一个状态良好、还带着【屏障】未开的自己，收下这个人头简直是轻而易举。

　　反正对面那阿布大神的潘森还没到六——

　　这个念头才刚刚闪过，女枪玩家突然间瞪直了双眼发现，自己脚下的土地上出现了一道半径数百码的巨大光圈！

　　潘森的大招！

　　“我擦豹女你妹！潘森到六了你不知道提醒一下？？？”

　　当场抓狂的女枪玩家在队内语音频道中破口大骂一句，然后瞬间打消了强杀对面男枪的念头，狂打撤退信号便要同队友机器人一块掉头逃跑。

　　而见到自家阿布大神跳大支援过来的男枪玩家则是士气大振，一个“快速拔枪”剽悍无比地位移突进跟上，再一发“烟幕弹”丢在前方两名紫色方英雄的脚下将其减速，一改刚才的憋屈模样，痛痛快快地追在后头输出着自己的火力。

　　在紫色方机器人玩家堪堪逃出防御塔射程范围的时候，最后一发蓝汪汪的防御塔能量光弹已经飞落而下，砸在了他的身上。

　　滋——

　　本就扛塔扛得有些伤的机器人玩家头顶血条顿时又掉落一大格，身上的被动技能“法力屏障”也被打了出来。

　　男枪玩家再一记平A，直接把机器人玩家头顶的护盾值给险些打破。

　　就在这时，伴随着一片激溅飞扬而起的尘土与震耳欲聋的轰鸣声响，一道魁梧健硕的身躯轰然一声从天而降。

　　大招“堕天一击”技能预读时间完毕的布里茨霸气登场！

　　重重砸落地面，大招的伤害直接将本就扛塔扛成了一个残血的紫色方机器人玩家头顶血条打落至谷底。

　　挥舞着手中小钢矛，一记平A捅出，触发了技能“穿心长矛”的被动暴击效果，机器人玩家甚至来不及做出任何抵抗，就被这一矛直接戳死。

　　轻轻松松干翻紫色方辅助英雄的布里茨又是闪电般调转矛头，一个“圣盾打击”出手，足下猛一蹬地，跳到了紫色方ADC女枪玩家身前，手中小圆盾重重一拍，将对方打入了长达1秒的晕眩状态之中。

　　平A出手。

　　技能“长矛飞掷”闪电般取消攻击后摇。

　　再一记平A。

　　“穿心长矛”三连击最后打出。

　　领先了整整两级的等级优势，再加上六分钟出头便做出的装备【残暴之力】的高额面板攻击力，几乎是眨眼之间，布里茨打出的一套小连招伤害便将紫色方的ADC女枪玩家打成了一个死血线。

　　刚刚为了追杀蓝色方琴女玩家而交出了召唤师技能【闪现】的紫色方女枪玩家自知逃生无望，索性连最后的保命技能【屏障】都不使用，面如死灰地等待死亡。

　　女枪的这一个人头，则是被布里茨大方地让给了自家的ADC男枪玩家。

　　第一次的大招使用，就帮助下路打出了一个1换2的局面，布里茨在队内语音频道中受到了队友们的大肆赞美：

　　“阿布大神果然屌炸天啊！！”

　　“对面都要被吓尿了吧哈哈哈……”

　　“布神接下来到上路帮忙抓一次呗～～”

　　而另一头，紫色方这边，刚刚双双送命的女枪和机器人玩家则是气势汹汹、语气不善地向自家的中单队友豹女玩家兴师问罪：

　　“豹女你搞毛啊！对面潘森到六也不提醒一下！”

　　“下路刚刚如果没有潘森过来的话，完全是可以双杀的好吗！——”

　　豹女玩家也是委屈无比：“不能怪我啊，刚刚我看对面阿布大神的潘森回城的时候，明明是5级的，否则我早就给你们发警告了的……”

　　经过下路的这一波成功gank，收获了1个人头加1个助攻的布里茨瞅了眼身上的经济，和队友男枪玩家商量了一下之后多占了下路一波兵线，凑够了金币之后便再一次地选择了回城。

　　这一次，它直接做出了与暴力流中单潘森相当匹配的一件装备。

　　【神秘之剑】。

　　另外一个更加广为人知的俗称，叫做“杀人剑”。

　　而当它再一次回到中路线上时，对面的紫色方玩家全都彻底凌乱了：

　　“靠，杀人剑！！！”

　　“阿布大神用不用这么凶啊……”

　　“给条活路吧！！——”

　　对于公共语音频道内接连响起的一片惨叫声，布里茨则是憨憨地挠了挠头。

　　对它来说，既然要打暴力流的潘森中单，那就索性贯彻得更彻底一些。

　　游戏时间来到7分钟出头，布里茨瞅了瞅自己的召唤师技能，【闪现】和【点燃】都已经冷却完毕了。


第四百二十八章 瞄上

　　布里茨才一回到中路线上，紫色方的中单豹女玩家就跟见了鬼似的嗖地一下蹿回了自家防御塔下，那动作简直比兔子还快。

　　不过这一次，布里茨并没有再做什么控线的举动，而是很快地将兵线推到了紫色方的中路一塔下。

　　游戏时间来到八分钟左右，蓝色方第二个蓝buff刷新，在队友打野龙龟的帮助下布里茨很快将蓝buff收入囊中，重新返回线上之后，有了蓝buff的回蓝和减CD效果，它的骚扰消耗打法便愈发地没有顾忌。

　　三秒多钟的一个“长矛飞掷”，由此刻已经拥有超过130点面板攻击力的布里茨施放而出，打在悲惨得等级连六级都还未达到的豹女玩家身上，简直就是一下一管血。

　　不过才出手了两次，原本还是满状态在塔下补刀的豹女玩家头顶血条就已经跌落到了半血出头的地步。

　　这种情况简直让紫色方豹女玩家难过得想死。

　　等级差了2级，补刀数据差开了整整30个，此刻他的身上仅仅只有两个【多兰戒】加一件300块钱的【布甲】，技能打在对面潘森的身上是不痛不痒几乎看不到血量损耗，自己吃对方一记投射过来的小钢矛就得肉疼得直哆嗦。

　　这尼玛还打个毛啊，中路已崩好吗……

　　豹女玩家心中泪流满面。

　　换做其他心理素质再差一些的玩家，开局不过8分钟出头就打成这副鸟样子，估计早就自暴自弃地在泉水里挂机了。

　　这ID名为“谁来与我一战”的豹女玩家心理素质倒勉强过关，虽然身处如此被动的劣势之中，但至少还能鼓起勇气硬着头皮和布里茨的暴力流中单潘森对线。

　　可问题是，光有勇气不顶用啊——

　　对于此刻的豹女玩家来说，等级、装备的差距已经让他落入了一个完全被动挨打的局面。

　　明明在利用着“野性奔腾”给自己奶了一口之后血量已经恢复到了五分之三左右，又是身处自家防御塔下，可在面对着不远处阿布大神的潘森的时候，他偏偏是没有半点的安全感。

　　就好像，自己的小命被紧紧捏在对方的手中，随时都可能被取走一般。

　　嗤——

　　又一记冷却完毕的“长矛飞掷”呼啸着投掷而来，豹女玩家头顶血条噌地再度滑落一整格，跌回到了半血左右。

　　尼玛，又来！

　　这潘森的“长矛飞掷”冷却时间为何这么短！？

　　这么OP的技能，拳头公司不知道应该削弱一下吗！！——

　　心中简直有一万匹草泥马在奔腾咆哮，这一下豹女玩家已经开始迟疑着自己是不是应该放弃自家中路一塔、退回到二塔后头去了。

　　可问题是真要这么干的话，自己也太怂了吧？

　　仅仅就因为对面潘森可能会冲塔强杀，就眼睁睁放任着血量还剩余三分之二的中塔被对面轻松拆毁，这好像也不太合适啊……

　　脑中一边纠结无比地思考着，豹女玩家一边对着面前的一名蓝色方近战小兵打出了一记平A。

　　而就在这时，一直在防御塔射程范围边缘逡巡游走的蓝色方潘森突然动了。

　　趁着紫色方豹女玩家平A出手、陷入短暂攻击后摇的时机，布里茨左手握矛右手持盾、飞快地两步上前，将同豹女玩家之间的距离拉近到自己技能施放的范围内，然后就是猛地一个飞扑向前！

　　技能——“圣盾打击”！

　　嘭地一声重重跳落到豹女玩家面前，眼瞳之中映出对方惊慌的表情，布里茨没有丝毫留情地将小圆盾高高举起，结结实实地拍落。

　　豹女玩家当场陷入1秒晕眩状态。

　　小钢矛的一记平A捅出。

　　召唤师技能【点燃】套上。

　　向前稍稍移动一步，一个灵巧地转身，“穿心长矛”三连击侧向出手，打出对英雄的双倍伤害。

　　眨眼之间，被控住的豹女玩家头顶血条已经跌落到了三分之一以下。

　　在晕眩控制效果解除的同时，布里茨又是向前再移动了一小步。

　　等到豹女玩家摆脱控制、第一时间交出闪现向自家中路二塔下仓皇逃遁而去时，布里茨却是没有急着跟上闪现，而是仗着一双草鞋的移动增速，在后面又追出了两步。

　　“长矛飞掷”3秒多钟的技能冷却时间转瞬即逝，凭借着刚刚提前做出的走位，布里茨根本不需要闪现跟进，便在极限距离处将一记小钢矛朝着残血的紫色方豹女投掷了过去。

　　嗤——

　　被呼啸射来的长矛结结实实插中的豹女玩家头顶血条骤降一格，跌落至仅剩一两丝的血线。

　　然后布里茨便放弃了继续追杀，轻轻巧巧地转身回头，一发紫莹莹的防御塔能量光弹打落在它身上，被它触发的被动“圣盾庇护”给轻易格挡下来。

　　“玩家‘布里茨’击杀了‘谁来与我一战’。”

　　伴随着系统女声的击杀提示音，紫色方豹女玩家最后还是被身上的点燃效果给活活烫死。

　　这已经是他第三次被单杀了。

　　0/3/0的一个战绩数据，赤裸裸地反应出了豹女玩家的悲惨遭遇。

　　“靠豹女你可以别送了吗！？”紫色方打野盲僧玩家看得一阵吐血，他刚刚才刷完F4野怪、盘算着是不是要到中路帮忙守一波，万万没想到自家的中单队友居然如此不争气：“人家潘森都已经做出杀人剑了，你是要让他顺利把杀人剑被动叠满才甘心吗！？？”

　　“尼玛你有能耐，你来和潘森对线试试看啊！！！——”

　　豹女玩家此刻也已经郁闷情绪积攒得要暴走了。

　　尼玛潘森两个“长矛飞掷”打掉他接近半管血，第三次直接跳上来就能塔下强杀，面对这种伤害他还能怎么办？

　　而实际上不用豹女玩家多说，紫色方的打野盲僧也是认命地自发赶到了中路帮忙守塔补线。

　　说起来，这一局匹配打到现在接近十分钟，他一个打野其他的事情都没干、上下两路也没来得及去gank几次，工夫净花在帮忙中路补线上了。

　　反倒是对面的蓝色方打野龙龟，前头一次上路的支援gank，帮着队友吸血鬼玩家拿到了紫色方上单慎的人头。

　　在防御塔前一下一下地A着小兵补着线，一不留神，紫色方盲僧玩家也是挨着了布里茨的一记“长矛飞掷”。

　　与他那刚刚送出人头的队友豹女的状况一致无二，仅仅只是一发小钢矛，便带走了盲僧玩家整整一格有余的血量。

　　盲僧玩家也是嘴角一阵抽搐，一边心惊于对面中单潘森的恐怖伤害，一边彻底打消了等会儿过来帮队友豹女gank一波的念头。

　　就现在这情况，等会儿就算他来了，配合着一个等级、装备全都发育不良的中单豹女，估计也已经完全不是这阿布大神的潘森的对手，一个搞不好，被完成1挑2的反杀也说不定……

　　不过，紫色方的打野盲僧虽然是没有了抓布里茨的念头，可殊不知布里茨却是将算盘打到了他的身上。

　　这个……盲僧……的身上……有……红buff……啊……

　　目光在对面塔下的盲僧身上一扫而过，布里茨一边盘算着，一边调出了小地图查看了一下自家打野龙龟的动向。

　　这个时候，蓝色方的打野龙龟同学也正打完了自家野区的F4野怪，一晃一荡地似乎在寻找gank的目标。

　　接下来该干嘛呢……

　　此刻的龙龟玩家心情很轻松，毕竟自己这边有着阿布大神的中单潘森carry全场，他一个小打野，只要幸福地生活在大神的余荫之下就好了。

　　正当他盘算着接下来是该去刷石头人还是三狼的时候，队内语音频道中传来了布里茨的声音：

　　“龙龟……来……中路……帮忙……抓一波。”


第四百二十九章 值了？

　　“龙龟……来……中路……帮忙……抓一波。”

　　当听到队内语音频道之中布里茨的声音时，蓝色方打野龙龟玩家一愣，随即顿时精神抖擞。

　　瞧见没有？咱这打野也不是没有存在感的好吗，人家阿布大神都主动呼唤自己帮忙了！

　　视角飞快地切换到中路，目光一扫之下，龙龟玩家又是一呆：

　　对面这盲僧状态还有点满啊，又是在塔下，这也要抓？

　　心中有着疑惑，龙龟玩家一边往中路河道这边赶、一边在队内语音频道中虚心请教：

　　“阿布大神，咱们这是要越塔强杀吗？”

　　“嗯……是啊。”布里茨在答话的同时，又是一记“长矛飞掷”朝着塔下的盲僧玩家投射了过去，将后者的血条再度打落一格。

　　“塔下强杀盲僧，会不会不太靠谱啊……”龙龟玩家有些不放心。

　　毕竟盲僧这个英雄的机动能力太强，技能“金钟罩”可以援护到自家小兵或者眼位上，大招“猛龙摆尾”还能一脚把贴近身的敌方英雄踹飞——更别提人家的召唤师技能【闪现】是不是还留着没用呢。

　　对于龙龟玩家的担心，布里茨却是一副信心满满的语气保证：

　　“没有……问题的……你先……绕后……突进身……给嘲讽……我再……后手……跟上……控制。”

　　“一整套……输出……就可以……秒掉他。”

　　虽然听着理论上很可行的样子，不过实际操作起来的话……难度好像还是有点大啊。

　　龙龟玩家一琢磨，随即重重一拍脑袋：

　　奶奶的，担心个毛啊！大神的思路怎么会是自己这种渣渣能够揣摩清楚的？照着布神的说法去做不就好了！——

　　当即龙龟玩家的斗志熊熊燃烧而起：“OK！布神我来了！！”

　　游戏时间来到九分钟出头，紫色方的中单豹女玩家还差两三秒才能从泉水中复活。

　　而这个时候，中路在帮忙补线守塔的打野盲僧玩家已经颇能体会到先前自家豹女队友的心情。

　　面对一个带着蓝buff、几乎三秒钟一个“长矛飞掷”的潘森，一个不到十分钟就做出了【残暴之力】、被动叠出两层“杀人剑”的潘森，这对线简直就不是人干的事儿啊！

　　几乎就是在塔下补几个刀的功夫，他的血量就已经硬生生被接二连三不断投射过来的小钢矛消耗到了三分之二以下，这还是他嗑了血瓶不断回复血量的结果。

　　伤害太高啊——

　　盲僧玩家的脸色一阵阴晴不定：都怪豹女那个菜逼，连送几个人头让对面这阿布大神的潘森滚雪球滚起来了。

　　接下来……还是尽量往中后期拖吧，到了中后期，自家的上单慎和自己两个人撑肉，到了团战里，潘森的作用就没有那么强了……

　　心中已经开始盘算着接下来的应对办法，不过对于眼下自身的安危，盲僧玩家倒没有太过担心。

　　虽然同潘森正面硬拼没戏，但是要跑的话还是没问题的——毕竟闪现和大招在手，也不怕那布神的潘森冲塔强杀。

　　殊不知，就在盲僧玩家自以为处境安全的时候，蓝色方的打野龙龟已经在布里茨细致到打点标记出路线的指导下、偷偷摸摸地钻进了紫色方的右侧野区之中。

　　技能“动力冲刺”开启，龙龟玩家浑身缩成一团球状，在紫色方野区草丛之中原地蓄力，高速旋转的龟甲与地面之间不断摩擦着。

　　当紫色方的新一波小兵已经来到了防御塔前，盲僧玩家的身后一片空旷无物的时候，龙龟玩家的“动力冲刺”也已经蓄力圆满，移动速度攀升到了接近峰值的地步。

　　“可以……上了！”

　　队内语音频道中，布里茨话语简练地一声令下，与中路紫色方防御塔隔着一面厚实岩壁、埋伏在草丛之中的龙龟玩家毫不迟疑地飞快行动起来。

　　蜷缩成球状的龟甲表面在高速旋转之下、同地面摩擦出一阵“滋滋”的声响、激扬起一片尘土，以高达六七百的移动速度从紫色方中路一塔后方闪电般绕行而出——

　　于此同时，布里茨则是飞快地往前抢近一步，仿佛要再一次施放技能“长矛飞掷”。

　　盲僧玩家看到对面阿布大神的潘森突然靠前压进，下意识地后退想要躲出对方的技能攻击范围。

　　可他这一退，便给绕后而来的蓝色方打野龙龟玩家制造了极大的便利。

　　当身后传来一阵剧烈声响的时候，盲僧玩家猛地回头，便不可置信地看到一只缩成球状的龙龟正朝着自己高速滚动过来！

　　几乎是没有半点反应的时间，盲僧玩家便被绕后偷袭的龙龟玩家结结实实地一头撞上。

　　而不等对手有时间交出任何技能试图逃生，龙龟玩家已经动作极快地抢先一步施放出了自己的控制技能——

　　“破甲嘲讽”！

　　盲僧玩家在第一时间被嘲讽控住，被迫得无法离开原地，一下一下地平A打在龙龟玩家的身上，而后者在同一时间又开启了自己的大招“地动山摇”，一道道有形的毁灭震荡波在脚下的地面上蔓延散播开来，持续地对周围的单位造成魔法伤害。

　　而这个时候，见到紫色方盲僧被队友龙龟控住，布里茨并没有急着交出自己的控制技能“圣盾打击”，而是飞快地赶到了目标身前，一记平A出手。

　　手中小钢矛悍然捅出，由于龙龟的“破甲嘲讽”附带着降低目标英雄护甲的效果，布里茨这一记的平A伤害也是高得惊人，直接将盲僧玩家血量打落了一小截。

　　平A之后的攻击后摇被闪电般接上的技能“长矛飞掷”取消，紧跟着再一记平A。

　　这个时候，血量已经疯狂跌落到不足三分之一的盲僧玩家堪堪要从龙龟的嘲讽控制中摆脱出来。

　　但早就掐算好了时间的布里茨根本没有给对方留下半点希望，在嘲讽即将结束的一瞬间，一个及时无比的“圣盾打击”随之跟上。

　　小圆盾重重一拍，再度将面前的盲僧玩家打入晕眩状态之中。

　　“慎跳大救我！跳大救我啊！！——”

　　被接连的技能控制着完全身体不停使唤、动弹不得的盲僧玩家只能扯着嗓门在队内语音频道中焦急呼唤着队友的援助。

　　这个时候只要他的队友上单暮光之眼·慎能够开启大招传送到他身上，那么他所能够获得的一段护盾值加持便能够帮助他撑过这漫长的控制时间，然后再利用着闪现逃脱生天。

　　但最终结果却是让盲僧玩家失望了。

　　直到自己头顶血条的最后一小截血量被对面的潘森一记平A带走，他都没能盼来自家队友慎的“秘奥义·慈悲度魂落”。

　　伴随着系统女声响起的击杀提示音，紫色方盲僧玩家连带着自己的人头和身上新鲜正热乎的红buff，一并送到了布里茨的手中。

　　视野中的画面变为一片单调的黑白色，躺尸在冰冷地面上的盲僧玩家恼羞成怒地向队友问责：

　　“慎你是没听到我呼救吗！让你开大下来救我一把啊——”

　　这个时候，紫色方上单慎玩家的声音才姗姗来迟：“救个毛啊，没看到我已经开大传送到下路了！？”

　　盲僧玩家一怔，随即飞快地切换了一下视角，这才发现，原来就在几秒前，下路的双方英雄再度爆发了战斗，自家的上单慎一个开大传送到了队友ADC女枪玩家的身上，帮助着将蓝色方的ADC男枪顺利击杀，剩下的蓝色方辅助琴女似乎也岌岌可危。


第四百三十章 胜于洪水猛兽

　　紫色方上单暮光之眼·慎的这次开大传送下路，使得蓝色方的ADC男枪被率先秒杀解决，仅剩的一个辅助琴女在塔下，估计也逃不出被紫色方的三名英雄强行集火击杀的下场。

　　等于是自己一个人头，换来对面的两个人头。

　　这样算起来，倒也是挺值的……

　　心中这么想着，盲僧玩家便感到欣慰了一些。

　　不过下一刻，他便突然发现，刚刚击杀了自己的蓝色方中单潘森并没有趁势将自家中路一塔推掉，而是掉头朝着下方河道跑了过去。

　　眼中瞳孔骤缩，一股不祥的预感在盲僧玩家心中油然而生。

　　“下路小心！中路潘森要下去了！！——”

　　盲僧玩家急切的示警声在紫色方队内语音频道之中响起。

　　收到队友示警信号的紫色方下路三人都是微微一怔，随即立刻想到了对面潘森的使用者身份。

　　虽然说下路明明是聚集了他们整整三个人，但一想到对方潘森即将赶来，一股凛冽寒气仍旧是不可抑制地升上紫色方几人的脑门。

　　“别冲塔了！退！”

　　紫色方ADC女枪玩家第一个毅然做出决断，一边打着撤退信号一边率先掉头、朝着防御塔外跑去。

　　“好好好！”

　　“走了走了！——”

　　剩下的紫色方辅助机器人和上单慎玩家也是忙不迭地口中应和着，一个比一个快地掉头就跑。

　　简直像是发现有洪水猛兽要扑来一般。

　　这些家伙，都已经被布里茨那开局不过十分钟便接连拿下5人头1助攻的凶残战绩给折腾出心理阴影了。

　　此刻在紫色方五人的眼中，身为蓝色方中单潘森的布里茨岂止是犹如洪水猛兽，说是大杀神、大魔王也一点都不为过——

　　紫色方下路三人毫无征兆地突然掉头撤退，却是让正苦苦埋头拼命逃跑、试图保住小命的蓝色方辅助琴女玩家不由得一呆。

　　这、这是咋了？

　　咋对面仨牲口都不追了？

　　就在这时，琴女玩家突然看到，前方不远处，正在向后撤离的紫色方三名英雄脚下地面上，一道半径数百码的巨大光圈陡然出现。

　　战争之王·潘森大招——“堕天一击”！

　　同一时刻，蓝色方队内语音频道中响起了布里茨的声音：

　　“琴女……留住……他们。”

　　靠！布神的潘森支援过来了！！

　　琴女玩家恍然大悟，随即一股畅快之情油然而生：

　　奶奶的，让你们追老子？让你们还想越塔强杀？

　　老子有布神做外援来了！！

　　“奶奶的占到便宜这就想跑？给你们琴女爸爸留下吧！——”

　　开着公共语音频道扯着嗓门豪气冲天地大叫一声，下一刻，琴女玩家果断交出了自己刚刚一直捏在手中舍不得用的召唤师技能——

　　【闪现】！

　　一道雪亮白芒闪过，大袖飘摇、宽衣博带的琴女玩家身形瞬息间消失在了原地，悍然传送突进到了紫色方三名英雄身后不远处！

　　手中狠狠地一拨琴弦，大招“狂舞终乐章”煌煌奏鸣而出！

　　伴随着辉煌的奏鸣之声，一道道巨大的金黄色音阶自空气中一一浮现，将还未来得及逃远的紫色方三名英雄悉数笼罩！

　　三人全控！！！

　　陷入晕眩状态之中的紫色方三名英雄心中虽然焦急惶恐不已，但在这“狂舞终乐章”长达1.5秒的控制时间内，除了僵立原地之外，却是无法做出其他任何动作。

　　1.5秒。

　　相当短暂，可对于紫色方三名身处潘森大招光圈之内的玩家来说却仿佛漫长得要以年计。

　　当三人从晕眩控制之中摆脱出来之时，布里茨的大招“堕天一击”的技能预读时间也已经准备完毕。

　　轰！！！——

　　伴随着一声轰然巨响，一道魁梧的身躯从天而降、重重砸落地面，激溅起一片飞扬的气浪。

　　超级大杀神·布里茨版暴力流潘森，剽悍登场！

　　身处大招范围之内的紫色方三名英雄均是结结实实地吃下了这一记“堕天一击”的伤害，其中血量状态本就濒危的辅助机器人玩家更是凄惨到承受不住这一波的血量损耗，竟然是直接被从天而降的布里茨给一屁股坐死。

　　系统女声的击杀提示音迅速响起，同一时刻，布里茨已经直接瞄上不远处的紫色方ADC女枪。

　　技能“长矛飞掷”出手。

　　“圣盾打击”紧随其后，跳到女枪面前的布里茨右手小圆盾一挥，二话没说便将对方拍得陷入晕眩状态。

　　再平A。

　　“穿心长矛”三连击。

　　一通乒乒乓乓的技能混杂着普攻的输出，瞬间将头顶血条本还剩余三分之二的女枪玩家血量打落至不足四分之一。

　　不过，正当布里茨准备继续捅出一记平A的时候，它的眼前突然一花，随即便看到紫色方上单慎玩家的身影从视野中骤然一闪而过。

　　然后它便发现自己的攻击矛头不由自主地从面前的残血女枪身上转移了开来，转而变成了对掉头反突进到自己身前的紫色方慎玩家展开了一下又一下的平A攻击。

　　暮光之眼·慎技能——“奥义·影缚”。

　　而借着队友慎为自己争取而来的1.5秒宝贵时间，残血的女枪玩家果断地拼命加速往自家防御塔下跑去。

　　以他现在的濒危血线，想要配合着慎反过来去击杀这个大杀神潘森并不现实，更可能的结果应该是对方摆脱嘲讽控制之后直接再一记“长矛飞掷”把自己的人头给轻松收掉。

　　有这种不切实际的心思，还是抓紧逃命才是正理啊——

　　逃出几步之后，考虑周全的女枪玩家还不忘反手向身后打出一记“枪林弹雨”，密集的弹幕将一片圆形的土地覆盖，用于对摆脱了嘲讽状态之后继续想要追杀的潘森进行减速。

　　意识……不错。

　　被嘲讽控住的布里茨，这会儿却仍旧有心思对着紫色方慎与女枪两名玩家的操作应对表示赞赏：

　　以紫色方慎玩家的血量状态，主动返身嘲讽控制，饶是以它此刻的高额伤害输出，也不可能一轮技能将对方击杀带走。

　　而身为ADC的残血女枪玩家也很聪明的没有热血上头准备反杀，1.5秒的时间，也足够他逃出下一记“长矛飞掷”的射程范围了。

　　不过，很可惜的是，它还有一个闪现在手呢——

　　从1.5秒的嘲讽控制之中摆脱出来，下一刻，布里茨完全不再去理会面前的紫色方慎玩家，在一道骤然亮起的白芒之中瞬息突进到了四百多码外女枪玩家的身后。

　　小钢矛挥舞，一记平A捅出。

　　技能“长矛飞掷”冷却完毕，施放。

　　携着破空呼啸之声，那一记飞射而出的小钢矛“嗤”地一声扎在了女枪玩家的后心。

　　由于目标血量低于15％，“长矛飞掷”触发暴击效果，将女枪玩家的最后一格血量带走。

　　“DoubleKill（双杀）——”

　　系统女声的击杀提示音响起，紫色方女枪玩家死不瞑目地倒在了地上。

　　掉过头来的布里茨重新将攻击矛头转回到了刚刚将自己嘲讽控住的紫色方上单慎玩家的身上。

　　平A、再平A……

　　小钢矛一下又一下地戳在身上，紫色方慎玩家根本没有半点还手的勇气，开了个“奥义·空我”的护盾之后就拼了老命地埋头逃跑。

　　不过好在他也的确足够皮糙肉厚，接连吃下了好几记平A和技能伤害之后，最终慎玩家还是拖着三分之一出头的残余血量逃回了自家防御塔下。

　　看着逃回塔下的敌方英雄，布里茨遗憾地摸了摸自己的脑袋：

　　要是……输出……再高……一些……就可以……三杀了。


第四百三十一章 加快节奏

　　布里茨心中的这点遗憾想法，如果被紫色方的五位玩家听过去，绝对要忍不住抓狂了：

　　尼玛，中路才让你收了俩人头，跳大到下路又拿个双杀，等于是伪4杀了好吗！？——

　　居然还想着要再拿一个人头，尼玛布神你这心是得有多大啊！？？

　　不过，即便是没有听到布里茨心中所想，眼下的这个局面，也已经足够紫色方众人头疼加蛋疼的了。

　　下路好好的一波慎开大支援，3V2拿下了对面蓝色方ADC男枪的人头，差一点就能把那辅助琴女也给击杀了……

　　原本应该是一次大赚的下路战斗，最后就因为一个蓝色方中单潘森的跳大，居然把一切都给逆转了。

　　己方不但没能追杀解决掉蓝色方的辅助琴女，自己这边还给潘森送去了一个双杀，防御塔……下路一塔也没了。

　　哦对，还有小龙！——

　　看到视野之中、原本还在中路线上的蓝色方打野龙龟屁颠屁颠地朝着下方河道草丛钻了进去，紫色方的众人便沉痛地意识到，这一条小龙的团队经济，他们也需要拱手让人了。

　　而最令人头痛的是，对面阿布大神的潘森大魔王那把“杀人剑”，经过刚刚中、下路的两轮战斗收割，已经叠出了足足8层的被动。

　　这才十一二分钟吧，都8层杀人剑在手了，尼玛还打个奶子啊……

　　说好的一起愉快地玩耍呢……

　　“盲僧你们中路刚才搞毛啊，潘森塔下强杀你和豹女两个，你们连人家一个【闪现】都没逼出来！？”

　　紫色方队内语音频道中，女枪玩家还在对于刚刚自己被击杀的结果耿耿于怀。

　　如果不是那布神还有个闪现在手，刚才有着慎的嘲讽帮忙争取时间，自己本来应该已经可以跑掉了的。

　　“我是被对面龙龟和潘森控制到死的好吗！半个技能都没交出来，哪里有办法逼掉人家闪现啊——”盲僧玩家也是一肚子憋屈恼火。

　　“没得打了、没得打了，咱们20投吧……”机器人玩家哀叹：“大神的实力果然不是我们能企及的啊——”

　　唯一一个刚才侥幸从对面潘森的魔爪下逃生的紫色方慎玩家也是无奈叹息：“再努力打打吧，就算输也不能输得太难看啊……”

　　“如果现在开始能稳住的话，我们还是有一点机会的。”盲僧玩家重新冷静下来了一些，分析道：“对面潘森也就是前期对线强势，但照布神那种潘森出装，一点都不肉，团战里我们集火先搞他，完全可以一套直接秒杀的。”

　　“只要秒掉潘森，对面其他几个人的输出就不是问题了。”

　　这样的分析合情合理，也是总算让紫色方的几人重新勉强拾回了一点信心。

　　“好，那我就狂堆护甲了。”慎玩家表态。

　　“我也出肉——”机器人玩家举手。

　　“你们保护好我，要不然我没位移技能，很容易被潘森突进强秒的。”女枪玩家提醒队友。

　　“我……我先去发育……”豹女玩家弱弱地出声。

　　“对了，”像是想起什么，盲僧玩家赶紧又向几位队友不放心地叮嘱一句：“接下来尽量别把兵线推得太出去，不然被那潘森再跳大抓一波就完蛋了——那潘森现在的装备，1V2都跟砍瓜切菜一样的。”

　　紫色方五人在队内语音频道中相互讨论一番之后，便回到各自线上抓紧开始发育。

　　眼下这个情况，时间对他们来说显得特别宝贵。

　　每将时间往后拖延一些，他们各自的装备发育便能完善一分，来自蓝色方潘森大魔王的威胁也就相应削弱一分。

　　但可惜的是，对于自身作为潘森的英雄定位同样无比清楚的布里茨，并没有半点要将战斗拖到中后期的打算。

　　回到泉水，在装备商店中买出了“五速鞋”【疾行之靴】和一把【最后的轻语】，游戏时间不过十五分钟，它的攻击力已经突破了两百点。

　　再加上【残暴之力】和【最后的轻语】双物穿在手，此刻的布里茨已经将暴力流潘森的装备基本做出成型。

　　借着五速鞋提供的高额移速加成，飞快地赶回到中路线上，这一次的它不再打算同对面那个中单豹女继续纠缠下去。

　　是……时候……加快……节奏了。

　　一记“长矛飞掷”，直接打掉了豹女玩家头顶血条四分之一的血量，将对方吓得狼狈逃窜退回中路二塔下，布里茨挥着小钢矛、带着一波自家小兵便乒乒乓乓地对着紫色方中路一塔开始狂拆。

　　不过六七秒工夫，本就剩余血量不足一半的紫色方中路一塔在轰隆一声中倒塌化作废墟。

　　气势如虹的布里茨没有收手的意思，携着兵线继续往紫色方中路二塔压进。

　　眼睁睁看着对面的潘森大魔王朝着二塔这边气势汹汹杀来，豹女玩家几乎是欲哭无泪：

　　尼玛，这我是守还是不守啊……

　　就凭他一个人，在二塔下守着的最可能结果就是被对面布神的潘森一套技能直接塔下强杀。

　　可不守，这就是要连丢两塔、被推上高地的节奏啊——

　　“你们速度回中路啊！我一个人挡不住的！！——”

　　在队内语音频道中几乎是带着哭音嚎了一嗓子，随即豹女玩家就只能坐立不安地呆在自家中路高地上，眼睁睁看着不远处的布里茨旁若无人地埋头拆着自家中路二塔。

　　“来了来了——”

　　“豹女守不住就退回高地算了！等我们过来！”

　　紫色方队内语音频道中响起一个个急促的声音，下路的ADC女枪和辅助机器人玩家两人的反应速度最快，开着“过载运转”的机器人玩家已经风风火火地穿过自家蓝buff野区，一马当先地朝着中路二塔这边赶来。

　　但紫色方下路英雄的支援动向，却是被他们野区之中所安插下的几个蓝色方侦查眼位看得清清楚楚。

　　当看到紫色方的机器人玩家正要穿过蓝buff与三狼野区之间的狭窄过道时，一边拆着塔、一边通过不断切换的第三视角时刻注意着野区动向的布里茨毫不迟疑地在小地图上打点将那机器人给标记了出来。

　　同时在队内语音频道之中对正从下方河道朝着紫色方野区潜入的龙龟玩家发出了攻击信号：

　　“龙龟……上！”

　　话音落下的同时，布里茨从紫色方二塔下向后退开两步，直接将刚刚冷却不久的大招施放而出——

　　“堕天一击”！

　　紫色方中路高地上，注意到不远处布里茨异常动静的豹女玩家定睛一看，顿时慌里慌张地在队内语音频道中大叫了起来：

　　“小心小心！！潘森跳大了！”

　　“跳哪儿我也不知道！！”

　　而就在豹女玩家的示警信号发出的下一刻，正匆匆奔行于自家野区之间的紫色方机器人玩家突然惊恐地发现，自己脚下的地面上多出了一道巨大的光圈。

　　“靠！野区有眼！！”机器人玩家惨叫一声，随即几乎是没有半点犹豫地便拼命继续向前跑去——

　　这个大招的落点范围，有三分之二是在他的身后，所以与其掉头逃跑，却比不上硬着头皮直接前进来的更为快捷一些。

　　但还未等机器人玩家向前跑出“堕天一击”的光圈范围，迎面的岔道拐角处却突然冲出了一道高速旋转的球形龟甲身影。

　　居然还有个龙龟在埋伏！——

　　当自己的金属身躯被那缩成球状的一团龟甲结结实实撞上减速时，机器人玩家心如死灰。

　　而同一时刻，来自潘森的大招“堕天一击”也已经施放预读完毕。

　　伴随着轰然一声巨响，左手矛右手盾的布里茨剽悍从天而降！


第四百三十二章 团战有戏

　　大招“堕天一击”施放预读完毕，从天空中一屁股坐下的布里茨单是靠着大招的伤害便将紫色方的机器人玩家坐掉了接近四分之一的血量。

　　顺利一头撞上目标的龙龟玩家已经同己方的阿布大神配合出了默契，先手就是一个“破甲嘲讽”，将面前的紫色方机器人控住，同时降低了对方的护甲值。

　　而布里茨这边，仍旧是不急着施放控制技能，一记平A捅出之后闪电般接上一发“长矛飞掷”取消攻击后摇，再一记平A，妥妥地将机器人玩家的头顶血条打落至不足一半。

　　随即便是“穿心长矛”的三连击。

　　一阵噼噼啪啪的钢矛与目标金属身躯撞击发出的清脆交鸣声，等到紫色方辅助机器人玩家从龙龟的嘲讽控制之中摆脱而出时，他头顶的血条已经被彻底打残，就连被动技能“法力屏障”都被逼了出来。

　　靠靠靠！这伤害太尼玛恐怖了啊！！！——

　　一边大惊失色，机器人玩家一边想都不想地交出了自己的闪现逃跑。

　　可似乎是因为太过惊惶的缘故，在召唤师技能【闪现】交出之后，一团雪亮白芒闪过，本该穿墙从蓝buff野区处逃跑的机器人玩家那明晃晃的金属身躯、却仍旧停留在三狼与蓝buff野区岩壁之间的狭窄过道中。

　　这种状况，在游戏之中，有一个很专业的学术称呼：

　　闪现撞墙。

　　有没有搞错啊……

　　机器人玩家这会儿真的是一颗心哇凉哇凉的，什么叫屋漏偏逢连夜雨，什么叫人倒霉喝凉水都塞牙——这些话就是对他现在最真实的写照好吗！

　　真是……太……不幸……了啊……

　　对于就在眼前上演的这一幕悲剧，布里茨不由得同情地看了紫色方辅助机器人玩家一眼，然后一点都不客气地跟着又捅出了一记平A。

　　这一下，还打出了潘森技能“穿心长矛”当目标英雄血量低于15％时必然触发的暴击效果。

　　“玩家‘布里茨’击杀了‘遥远的冥王星’。”

　　伴随着响起的系统击杀提示音，紫色方辅助机器人玩家的金属身躯也哐当一声重重倒地。

　　至于布里茨，则是在收获一个人头的同时，又为装备栏中的“杀人剑”叠加了两层被动，现在已经是足足10层效果，额外的攻击力加成达到了50点，比起一把1550的【暴风大剑】还要高了。

　　不远处，移动速度比机器人慢上一些的女枪玩家看到自家队友的悲惨下场，不由得一阵心惊肉跳和自我庆幸，然后忙不迭地就从自家野区中退了出去，准备换一条远一些的安全路线再到中路支援。

　　不过就在他绕了好大一圈远路、顺着野区最外围的墙壁赶到自家中路二塔后方时，却看到自家的防御塔已经被蓝色方的五名英雄拆得仅剩不足三分之一的血量。

　　是的，蓝色方的五名英雄。

　　原来，就在女枪玩家为求稳妥绕远路的过程中，蓝色方的上单吸血鬼、ADC男枪加辅助琴女，都已经动作飞快地支援汇聚到了中路。

　　紫色方这边虽然打野的盲僧先一步赶到、同中单豹女玩家汇合，但凭着他们两个人那点微薄的力量，面对杀气腾腾的五名蓝色方英雄，根本不可能上去守塔。

　　而即便是眼下，身为紫色方ADC的女枪赶到现场，但由于自家少了一个辅助机器人，哪怕上路的慎能够随时开大支援下来，那撑死了也只是一个4V5的局面，仍旧不合适贸然开团。

　　于是这中路二塔也不得不拱手让人。

　　随着紫色方中路二塔在轰隆一声中化作废墟，兵线被蓝色方的布里茨五人压上了紫色方高地。

　　双方开始在高地前陷入僵持对峙。

　　这种情况下，对面的紫色方除开一个随时可以用大招传送支援的上单慎以外，其他四名英雄俱在，布里茨便不可能再像先前那般肆无忌惮地直接冲到塔下进行拆塔。

　　不过，这样的对峙对于它所在的蓝色方小队来说，却是相当有利的。

　　无论是辅助琴女的“英勇赞美诗”、上单吸血鬼的“鲜血转换”、亦或是ADC男枪的“大号铅弹”，都能够在这种对峙局面中起到很好的消耗作用。

　　而身为中单潘森的布里茨那几乎3秒一下的“长矛飞掷”，更是一个强力到令人发指的消耗技能。

　　有着蓝buff在身，它根本不需要去担心考虑自己的蓝量损耗，瞅着前头距离最近的紫色方英雄一记小钢矛投过去就行。

　　这么僵持了半分多钟之后，守在塔下的紫色方前排英雄盲僧和机器人都已经被消耗到了差不多只剩半血出头的状态，就连被保护得最严实的ADC女枪玩家，都因为几次走位上前利用平A和技能进行清兵时被布里茨的“长矛飞掷”命中了两发，血量跌落到了三分之二以下。

　　“这样不行啊！”

　　紫色方队内语音频道中，盲僧玩家有些焦躁地对着自己的几位队友说道：“对面消耗能力太强了，再这么搞下去，用不着等到真正开团，我们就差不多要被活活消耗到死啊——”

　　“要不然怎么办，总不能退吧？”女枪玩家同样蛋疼无比地回了一句：“这要是再退，中路的高地都要拱手让出去了……”

　　豹女玩家这会儿就缩在一旁不出声，原本他的技能“标枪投掷”也是一个极为强力的远程消耗技能，可因为前期他的发育实在太差，装备根本没有成型，使得他现在一发标枪出手，打在对方前排英雄的身上完全是不痛不痒，尤其是那吸血鬼，随随便便吸口血就能把状态恢复上来了。

　　“机器人你要找机会出钩啊，拉到他们一个脆皮我们就可以开干了的！”盲僧玩家将话题重心转向了自家的辅助机器人队友。

　　“我知道！我这一直在找机会好吗——”机器人玩家也是没好气地回了一句。

　　作为团队中负责先手的英雄，紫色方机器人玩家此刻的压力也是很大。

　　毕竟那句老话说的好，顺风局的机器人就是神，想拉谁拉谁，拉到一个就直接草翻，完全不带二话的。

　　可逆风局的机器人就没有那么轻松惬意，每一次的出钩都要万分小心谨慎，就像眼下这种情况，拉中对面一个龙龟或者吸血鬼，简直就是主动把自家队友送上团灭之路。

　　得等机会……等机会啊……

　　心中一边神经质般地不住念叨着，紫色方机器人玩家一边蹲在自家高地上的墙壁后头、眼睛死死地扫视着高地下面的蓝色方对手。

　　就在这时，蓝色方的辅助琴女玩家又一次照例地走上前，准备消耗一番紫色方英雄的血量。

　　技能“英勇赞美诗”施放，两道白金色的旋律音符自琴弦之上弹射而出，打在了紫色方前排的盲僧和一名近战小兵身上。

　　就是这个机会！

　　骤然间，紫色方机器人玩家眼中精芒一盛，闪电般抬起了金属右臂，“机械飞爪”出手！

　　金黄色的飞爪拉扯着电芒缠绕的精钢绳索在空气中划出一道刺耳的呼啸声，疾电一般射向正欲后退的琴女玩家！

　　滋——

　　命中！

　　铁爪猛地扣紧目标，精钢绳索骤然绷紧，下一刻，便是拉动着琴女玩家的身躯猛力扯回！

　　“nice！！！”

　　一直苦苦等待着队友机器人出手的盲僧玩家看到这一记“机械飞爪”命中目标，而且还是对方阵容中最为脆皮的辅助琴女，顿时狂喜地大叫一声！

　　秒掉琴女，这一波团战有戏！！！


第四百三十三章 极限救人

　　不得不说，紫色方辅助机器人玩家的这一记“机械飞爪”，绝对是亮了！

　　高地前，蓝色方排开的阵型其实非常合理。

　　出得一身厚实肉装的打野龙龟和同样耐打抗揍、又有着技能血池可以保命的上单吸血鬼，两名英雄作为前排。

　　中单潘森在旁策应。

　　身为主力输出点之一的ADC男枪则是被严严实实地保护在最后方。

　　机器人的钩子，拉中蓝色方前排的两名英雄自然是找死。

　　去钩潘森，又很有可能被对方不退反进、直接一个“圣盾打击”突脸到己方的ADC女枪或者中单豹女面前，一轮技能的爆发伤害输出说不定就会强行先反手秒掉一个——更何况对方的潘森使用者是那阿布大神，那种两三秒内出现三次格挡的逆天操作，谁知道等会儿会不会又轻松施展出来一次？

　　男枪又站位太靠后，根本无从下手。

　　所以，在蓝色方的五名英雄之中，最理想、最合适的出钩对象，正是辅助位的琴女。

　　琴女这英雄，不但皮薄馅多……哦错了，是皮脆血薄，钩中之后紫色方五人一轮集火，很容易就能将其率先秒杀；更重要的是，秒掉了蓝色方的辅助琴女，对面就少了一个在团战中极其关键重要的团控技能，整个团战的综合战斗力也会被削弱一大截！

　　于是，当看到自家的机器人队友神来一钩，竟然真的将对方的辅助琴女拉到高地上时，紫色方的其他几名英雄瞬间都激动了，亢奋了！

　　妈的！团战胜败，在此一搏啊！！！——

　　“nice！！”

　　“先秒琴女！”

　　“慎准备开大传送！！”

　　“控住琴女！别让他有机会放技能！”

　　几乎是在一瞬间，一连串急切中带着亢奋的声音在紫色方队内语音频道中交替着响起。

　　身为ADC的女枪玩家已经闪电般举起双枪，一记“一石二鸟”啪地打在了琴女玩家的身上。

　　豹女玩家也是飞快地近距离丢来了一记“标枪投掷”。

　　盲僧玩家一脚“天音波”准确命中目标，紧跟着便是第二段的“回音击”跟上。

　　至于一记神钩将琴女拉上高地的机器人玩家，则是毫不客气地挥舞着电芒闪烁的金属拳头，一记“能量铁拳”将面前的琴女玩家重重捶飞到了半空之中。

　　眨眼之间，被紫色方四名英雄集火的辅助琴女玩家头顶血条便从满状态疯狂跌落到了仅剩三分之一的地步！

　　挥出一记“能量铁拳”的紫色方机器人玩家眼瞅着琴女就要落回地面摆脱击飞控制状态，便准备将自己的大招“静电力场”交出——

　　队友上单慎玩家还未开大传送过来，此时高地上的紫色方四名英雄之中，拥有控制技能的只有他一个人。

　　所以他需要将自己的控制技能效果最大化。

　　“能量铁拳”，接近一秒的击飞控制时间；大招“静电力场”，还有半秒多的沉默控制。

　　只要他将这大招施放出来，那么在接下来的半秒多时间里，面前这个蓝色方辅助琴女就仍旧不能使用任何技能，被活活控制到死！

　　而团战先秒对方一名团控辅助，绝逼是要赢的节奏！

　　奶奶的，谁说辅助没有带节奏立大功的一天？

　　热血沸腾的机器人玩家当即便将大招“静电力场”释放而出！

　　可下一刻，预期之中的狂暴电流倾泻而出、形成一片恐怖电流蛛网的景象并未出现。

　　映入机器人玩家眼中的，是那个左手矛、右手盾的魁梧身影。

　　这、这什么情况？

　　机器人玩家脑中空白了一瞬。

　　然后他便眼睁睁地看着对方闪电般举起了手中的小圆盾，朝着自己的脑门重重拍落！

　　战争之王·潘森技能——“圣盾打击”！

　　原来，就在自家的队友琴女走位失误、被紫色方机器人玩家一钩子拉走的同一刻，布里茨便已经闪电般地做出行动，悍然大步冲上了高地，在对方一轮技能集火才刚刚进行到一半之际，目标无比明确地一个“圣盾打击”跳到了紫色方机器人的身前！

　　这一记结结实实的盾击晕眩，将紫色方机器人一套控制连招技能在中途硬生生打断！

　　也为琴女玩家争取到了一丝宝贵的喘息时间。

　　“靠！！秒琴女啊！！！”

　　“给控制给控制！！”

　　“妈的盲僧刚刚怎么不先把潘森踢走？——”

　　紫色方队内语音频道中顿时陷入一片混乱，焦急的呼喝声指责声混杂成一团。

　　而与此同时，布里茨那有条不紊的声音简洁无比地在己方的队内语音频道中响起：

　　“琴女……开大！”

　　死里逃生的琴女玩家堪堪从紫色方机器人的“能量铁拳”捶飞控制中摆脱而出，正要下意识地交出闪现逃下高地，但听到布里茨的指示信号时，却又硬生生改变了动作。

　　阿布大神说的，肯定没错！

　　电光石火间脑中闪过这样一个笃定坚决的念头，下一刻，琴女玩家顶着头上已经不足四分之一的濒危血条，手中狠狠地一拨琴弦！

　　咣！！！！！！！——

　　伴随着几乎能将人耳朵震得一阵颤鸣嗡响的煌煌之音，一道道巨大的金黄色音阶在空气中一一浮现，携着惊人气势和磅礴音浪飞快向前方蔓延而去！

　　音阶所过之处，紫色方的英雄尽皆动作一僵，浑身动弹不得！

　　琴瑟仙女·娑娜团控大招——

　　“狂舞终乐章”！

　　正是因为听从了布里茨的信号指示，蓝色方辅助琴女玩家的这一记大招，施放的位置、角度都近乎完美，带来的效果也是好得令人忍不住狂喜！

　　高地塔前整整四名紫色方英雄，全被“狂舞终乐章”晕眩控住！

　　一记平A、“长矛飞掷”、平A接“穿心长矛”的连招在瞬息之间完成，悉数落在了面前的紫色方机器人玩家身上，同时布里茨不忘在队内语音频道中下达新的进攻信号：

　　“直接……开团！”

　　其实这时候已经不需要布里茨多说，蓝色方的其余几名玩家也都在布里茨冲上高地营救琴女的第一时间便纷纷反应了过来。

　　龙龟玩家开启技能“动力冲刺”，浑身缩成一团球状龟甲，移动速度骤然提升一截，飞快地朝着紫色方高地上滚动冲去——得益于琴女的大招控住了四人，他的滚动冲刺可以轻易地绕开阻拦在前方的紫色方打野盲僧，直奔对方后排的ADC女枪玩家。

　　上单吸血鬼玩家将那苍白毫无血色的右手一扬，大招“血之瘟疫”悍然在紫色方英雄最密集处施放而出，地面上凭空出现的恐怖瘟疫漩涡散发着腥臭的气息将紫色方盲僧、豹女和机器人三名玩家悉数笼罩其中。

　　而身为ADC的男枪玩家则是并不急着贸然跟上高地，而是隔着高地墙壁、抬枪一发“大号铅弹”轰出，落在了墙壁另一头高地上的机器人玩家身上。

　　刚刚才被布里茨一套技能输出直接打出了被动“法力屏障”的机器人玩家此刻又吃一记隔墙射来的“大号铅弹”，护盾直接被打破，血量瞬间进入濒危状态！

　　而来自布里茨的再一记平A，更是将他带入了死亡边缘。

　　“靠靠靠！！！慎给我大啊！！！——”

　　惶急之下的机器人玩家扯开嗓门、在队内语音频道中急声呼救。

　　“来了！！”

　　时刻准备着开大传送支援的紫色方慎玩家也是反应极快，就在自家队友机器人濒死之际，一个大招“秘奥义·慈悲度魂落”开了过来。

　　机器人玩家头顶几乎见底的血条又重新顽强地多出了一小截淡紫色的护盾值，同时身上也亮起一团白紫相间的耀眼光芒。

　　而看到这一幕，布里茨却是反倒一阵惊喜：

　　这个……慎……居然……开大到……机器人……身上。

　　那就……别想……顺利……传送……过来了！


第四百三十四章 官方的新通知

　　暮光之眼·慎大招“秘奥义·慈悲度魂落”，能够在技能施放时将一个护盾加持到目标友方英雄的身上，在5秒时间内为其吸收一定数值的伤害。

　　而在大招吟唱3秒后，慎将会传送到友军目标处。

　　也正是拥有着这样的全球支援能力，所以在紫色方高地前双方英雄僵持对线的时候，慎玩家还能够一个人在上路稳稳地发育带线。

　　只要一有团战爆发，他便能够及时地开启大招支援传送过来。

　　但这个传送的效果还有一个前提——

　　那就是，在大招吟唱的前三秒时间内，被选为技能施放目标的友方英雄不能被击杀。

　　否则，这个传送过程便会被打断。

　　眼下紫色方慎玩家的这个开大传送，从保护队友机器人的角度来说，的确是合情合理。

　　但换做是更有经验、水平更高的玩家，便会轻而易举地从中一眼看出这个目标选定的严重问题：

　　以此刻紫色方辅助机器人玩家的血量状态，如果被蓝色方两名以上的英雄集火强杀，是很可能撑不过3秒钟的时间的。

　　只要这个状况一旦发生，上路的慎玩家传送被中途打断，接下来就只能靠着自己的双腿老老实实从上路往中路高地这边赶。

　　而真的等到他不远千里迢迢跋涉赶回自家中路高地，这场团战估计也就已经结束许久了。

　　所以，当看到面前的紫色方辅助机器人玩家身上亮起了慎的大招效果光芒时，布里茨的第一反应便是一阵意外与惊喜。

　　第二反应，就是铁了心要在最短时间内，将这个机器人玩家击杀！

　　闪电般地挥起手中小钢矛，一记平A结结实实地捅在了面前机器人玩家的身上，同时布里茨毫不心疼犹豫地将召唤师技能【点燃】也交了出来，并飞快地在队内语音频道中向队友发出信号：

　　“先秒……机器人！”

　　此言一出，蓝色方的其他几名玩家也是在瞬间便明白了自家阿布大神的意图，果断无比地配合跟上。

　　上单吸血鬼大步冲上高地，完全将面前的紫色方打野盲僧无视，一个“鲜血转换”施放出手，“滋”地一下将一口血量从机器人玩家身上强行汲取而出。

　　后者头顶血条上刚刚加持起的一截护盾值瞬间被抽走了接近一半。

　　男枪玩家由于还需要小心着自己的走位，虽然不能贸然冲上高地，但他竟是索性抬枪一记大招“终极爆弹”隔着高地墙壁朝上边的机器人玩家轰出。

　　粗大枪管之中呼啸射出的爆破弹不过飞行了短短百余码距离，便结结实实地轰上了高地上紫色方机器人玩家的金属胸膛，伴随着一声震耳欲聋的巨响、轰然炸开成无数火星弹片，将后者头顶剩余的半截淡紫色护盾值彻底打空。

　　不过短短1秒多的时间，刚刚才靠着队友慎大招撑起的那个保命护盾已经在眨眼之间消失得干干净净，机器人玩家犹如被剥光了衣服一般、顶着不足五分之一的可怜血量，在杀气腾腾的蓝色方众英雄围攻下瑟瑟发抖、无比凄惨。

　　“靠！别死啊！！！——”

　　紫色方队内语音频道中响起慎玩家的狂叫声——正在开大传送支援过来的他通过切换的第三视角、将队友机器人玩家瞬间再度濒临死亡的危险处境看得清清楚楚。

　　妈的，早知道不传送到这机器的身上了！

　　这一刻，慎玩家心中简直是后悔到了极点。

　　一旁的盲僧玩家也是看得瞳孔骤缩，他自然清楚如果自家机器人队友现在被对面集火秒掉的话、会带来什么样的严重后果。

　　瞬间放弃了朝着蓝色方后排ADC男枪切入的动作，一个“金钟罩”闪电般地施放，盲僧玩家在第一时间极限援护到了队友机器人玩家的身上，再一次为后者加持了一小截微薄的护盾值。

　　但这样还不够！

　　几乎是在援护到队友机器人身上的同一时间，盲僧玩家瞅准了面前的布里茨，便要一记大招“猛龙摆尾”踢出。

　　只要把这个伤害输出最高的蓝色方中单潘森踢走，那么机器人便还有机会撑到1秒多后慎的传送降临——

　　可下一刻，盲僧玩家突然惊怒交集地发现，自己的大招居然踢不出去了！

　　身形仿佛突然间变得不受自己控制一般，犹如有着几根无形的丝线扯动着他的手脚，将他强迫地扭过身去，对着蓝色方的龙龟玩家无力地打出一下完全不痛不痒的平A攻击。

　　皮甲龙龟·拉莫斯技能——“破甲嘲讽”！

　　蓝色方的龙龟玩家原本已经是开着“动力冲刺”从紫色方前排英雄身旁绕过、准备切入对面的后排去找那ADC女枪的麻烦，不过在收到了布里茨的集火秒杀对面辅助机器人的信号后，早就对自家阿布大神信奉无比的他便在第一时间掉头转向了回来。

　　这一个“破甲嘲讽”的控制，绝对是精彩亮眼到了极点！

　　来不及踢出一脚大招“猛龙摆尾”，盲僧玩家便被强行控制着开始攻击龙龟，而布里茨自然也是少去了最后一点阻碍。

　　一记平A，接上一发冷却完毕的“长矛飞掷”。

　　伴随着“嗤嗤”的两下清响，紫色方辅助机器人玩家头顶的最后一小格血量终于被打空。

　　当那明晃晃的金属身躯“咣当”一声倒在高地的地面上时，距离紫色方慎玩家吟唱大招传送到下路，还差最后不足一秒的时间。

　　可就是这么零点几秒的时间差，便决定了这场团战的结果。

　　原本是紫色方机器人一个神钩打出了极好的先手，但被布里茨及时无比地从中阻挠，使得紫色方没能在第一时间将琴女玩家秒掉，反而吃了他一个结结实实的团控大招。

　　随后在机器人玩家被反集火先行秒杀之后，紫色方的上单慎玩家便被可怜悲催地留在了上路。

　　中路紫色方高地上变成了一个5V3的局面，最后便是以紫色方四人小团灭，以及中路高地塔、兵营被破而宣告这一波团战的结束。

　　也差不多是宣布了这一局匹配战斗的结束。

　　游戏时间20分钟出头，被杀人剑已经叠到了19层的布里茨虐到全无斗志的紫色方五人组垂头丧气地发起了投降票决。

　　5：0，全票通过。

　　而这样的碾压式胜利，几乎在随后布里茨使用潘森出战的每一场路人局匹配赛中不断上演。

　　《什么叫暴力流潘森？布里茨大神为你完美演绎——》

　　《潘森中单太OP了，求削弱。》

　　《刚刚被阿布大神中单潘森虐杀出翔，求软妹子安慰……》

　　各种各样上述类似的帖子如同月经帖一般在官方论坛的讨论版块出现，有些观察力敏锐的玩家发现，这似乎已经成了一种周期性的现象，差不多每过半个月左右，论坛里就会出现这种大片关于“布里茨大神”使用新英雄在匹配赛里殴打小朋友的帖子。

　　这样的观察发现，无巧不巧地直指了内幕真相本质：

　　半个月，差不多就是布里茨攒够能量点数，触发新一次【英灵唤醒】的时间。

　　……

　　时间就在这样的平静中一天天流逝而过，每天三十多点能量值的收入进账始终让布里茨维持着一个高昂的斗志。

　　虽然说偶尔也会有匹配到的对面玩家抱怨吐槽着布里茨为什么成天就知道在匹配里欺负新手、不能好好地去打排位，但这点小事并没有被它放在心上。

　　不过，再过不久，也就能凑够十个英雄，考虑去打排位赛的问题了——

　　而就在这段日子里，英雄联盟的官方也放出了一个全新的引人瞩目的消息：

　　一个月后，国服将展开新赛季的职业战队选拔赛。


第四百三十五章 职业战队选拔赛

　　所谓的职业战队选拔赛，是一项由英雄联盟官方组织举办的盛大隆重赛事。

　　在每个国家服务器中，被官方承认的职业战队的数量是有限的。

　　拿中国服务器来说，虽然国服之中的玩家数量高达数千万，组建成立的战队不分实力高低、不论是玩票性质或是认真想打出成绩的，零零总总加起来足足有着十多万支。

　　但在这国服的十多万支战队当中，真正头顶着“职业战队”这一荣耀头衔的队伍，一共只有18支。

　　其中，便包括了国内最顶尖一线的荣耀—GLY、暗夜—DK、烈焰—FLM，以及位于第二梯队的九天战队、暗夜二队、荣耀二队等。

　　而至于这“职业战队”认证头衔的获得方式，便是需要玩家组建成立的战队顺利通过职业战队选拔赛。

　　每个赛季之初，RIOT公司都会首先发出官方通知，玩家们可以自发组建队伍在官方论坛上主动报名，然后由游戏官方将报名的所有战队进行统一的调整和分组，最终经过激烈的轮番战斗，决出的选拔赛前2名，便会被官方认可并授予“职业战队”头衔、真正加入职业电竞圈之中，参与随后而来的春季、夏季职业赛的角逐。

　　根据官方数据统计，每个赛季的职业战队选拔赛，报名参加的民间玩家战队数量都会高达上万，但最终能够获得出线资格、成功晋级为职业战队的仅仅只有2支。

　　这是真真正正的万里挑一，难度大到常人无法想象。

　　可即便如此，愿意报名参赛的队伍仍旧是数不胜数，甚至是一报就接连着报名了好几个赛季，哪怕每次在最前面的几轮就被淘汰出局，玩家们却也总是乐此不疲。

　　其实绝大多数的玩家之所以要参与这个职业战队选拔赛，并不是真的就奢望能够一举夺魁杀入职业圈，更多的人只不过是抱着凑热闹、随便玩一玩的心态而已。

　　那句老话怎么说的来着？

　　重在参与嘛！

　　反正这职业战队选拔赛又没有设置报名门槛，只要凑出了五个人、组个队伍就行。

　　要是前几轮就被淘汰，那就当成是解锁了一个成就好了，回头还能和别人吹嘘两句“咱也是参加过职业战队选拔的”，那还不得把那些不清楚状况的家伙唬得一愣一愣的？

　　如果真的走了运气往前多进了几轮，那就更好了——

　　以后带妹的时候跟妹子装出一副唏嘘沧桑的模样，感慨一下“当年就差一点、咱可就是要职业圈打职业赛的了”，不经意间再抖两下霸气，人家妹子绝对妥妥地眼冒小星星一脸崇拜看着自己，说不准就能趁机啪啪啪了……唔，好像出现了奇怪的拟声词？

　　当然，这参与职业战队选拔赛的最大彩头，其实还不是上面所提到的这些有的没的，而是拥有着能够同那些真正具备着职业战队实力的顶尖参赛队伍交手的机会。

　　要知道，这每赛季进行一次的职业战队选拔赛，是所有民间队伍成为职业战队、进入职业圈的唯一途径。

　　哪怕是暗夜、荣耀等享誉无数的国服顶尖职业战队，他们麾下的二队在挤入这国内18支职业战队行列之前，也是在职业战队选拔赛中一路披荆斩棘杀出来的。

　　也就是说，在这鱼龙混杂的职业战队选拔赛中，固然抱着“重在参与”心态的玩票队伍占了大多数，但也有着一些的确实力过硬的战队，经过一轮轮的激烈战斗，最终站上选拔赛冠亚军的宝座。

　　若是能够同这样的队伍交手，即便是败了，也是一种荣耀和吹嘘的资本啊——

　　这就是大多数实力一般的普通玩家们心中的想法。

　　平时由于自身游戏段位的局限，他们在匹配、排位赛中很难遇到那些实力强劲的大神高玩；难得能有职业战队选拔赛这种卧虎藏龙的场合，他们自然是不会愿意错过。

　　所以，当官方的新赛季职业战队选拔赛举办通知在官方论坛首页上一经发出的时候，整个国服上千万的玩家们便沸腾了！

　　“六儿啊～今天的官方通知你看了没？对对对，职业战队选拔赛！我正打算报名呢，人手还缺一个辅助，你要不要来？”

　　“三儿啊，你报名参赛了没？正准备报啊？那你那儿还缺人不，算我一个呗——”

　　“队伍收人，现有三名队员，均在黄金分段以上，求一打野一辅助，自认实力过硬的速度来加～～”

　　呼朋唤友的、在人多的地方直接扯着嗓门招人的，一时间各个游戏大区内的瓦罗兰大陆上，到处都能看到这样的情景。

　　玩家们的热情都被这即将到来的职业战队选拔赛给彻底调动了起来。

　　……

　　而对于这个官方通知，布里茨自然也在回到瓦罗兰之心内部混沌空间进行充能恢复、顺便调出官方论坛界面闲逛的时候，在论坛首页最醒目的位置处看到了。

　　对于这种盛大的赛事活动，它的兴趣却不像广大玩家撸友们那么高。

　　毕竟，能不能进入职业电竞圈之类的事，对它而言并没有太大的吸引力；至于什么有机会同高手在同一赛场竞技较量的彩头，就更加不值一提了——

　　在一区艾欧尼亚，它可是有着像大暗黑天、杀气凛然、夜色撩人甚至绝望烈焰这些现成的顶级职业大神的好友的，想要打高端局，直接到一区去招呼一声就行了，根本不需要舍近求远。

　　不过虽然布里茨对此不算太感兴趣，但却不妨碍白刃入空手等小队伙伴四人对此兴致盎然、战意蓬勃。

　　“什么？阿布你居然觉得这个没意思？这可是每年游戏里人气最火爆的赛事活动诶！”

　　“一起来呀一起来呀，少了你咱们小队可就缺人了呢——”

　　“就是就是，就当是随便娱乐一下嘛，咱们反正也不求什么名次的～”

　　于是，在小队伙伴们七嘴八舌的怂恿下，布里茨也只能摸摸自己圆圆的铁皮脑袋，憨憨地答应下来。

　　而另一头，当初布里茨巧合在无等级限制匹配局里认识并在随后很快熟悉起来的月光V四人组，也在官方通知下来的当天晚上，给它发来了好友信息：

　　“阿布，那个职业战队选拔赛你有没有兴趣？我们这儿就四个人，就差你这么一个呢！”

　　原来，这月光V四人组，也是抱着邀请布里茨加入自己队伍、一同参加选拔赛的念头。

　　“到时候这选拔赛肯定高手如云，我们也不奢望真能进决赛杀入职业圈什么的，不过要是能拿到个前三十二、前十六的名次，听说游戏官方也是有准备一些特殊的皮肤作为奖励呢～”

　　月光V四人组中负责辅助位的月光V流水在发过来的语音信息中嘿嘿笑着和布里茨交了底——他们其实就是冲着排名靠前的奖励去的。

　　不过相对而言，平均排位分段已经达到了钻3左右的月光V四人组，的确是有着在职业战队选拔赛中争夺名次、打出一定成绩的实力。

　　面对着月光V流水的邀请，布里茨只能婉拒：“不好……意思啊……我这边……已经……有队伍了……”

　　“有队伍了？”

　　月光V流水闻言一阵遗憾，随即又是飞快地一条语音信息发送了过来。

　　这一条语音信息的内容并不长，但却是让布里茨听得一阵傻眼。

　　信息中是这么说的：

　　“有队伍了也没关系！你可以同时加入两队嘛！——”


第四百三十六章 层出不穷的状况

　　“同时……加入……两队？”

　　听到月光V流水发来的这条语音信息内容时，布里茨还以为是自己的耳朵出了问题，有些不确定地又向对方确认了一遍：

　　“这样子……真的……没有……问题吗？”

　　很快地月光V流水的新一条语音信息又发了过来，语气中充满了信心：

　　“安啦安啦，肯定是没问题的。”

　　“这个选拔赛的报名流程是只需要把参赛队伍的队名、每个队员的ID发送一封邮件到官方邮箱，由RIOT公司的工作人员负责人工统计整理就行的。”

　　“足足一两万支参赛队伍，那就是差不多接近十万人报名，人家RIOT公司纯人工审核，哪里有工夫一个一个ID地审核对照过来啊～再说了，就算是不同区的玩家、还存在ID重名的问题呢——”

　　“尤其是选拔赛的前面几轮，各种状况都会发生的，什么有队伍临时弃权啊、什么迟到没赶上规定的比赛时间啊……玩家同时加入两支报名队伍这种小事，完全就不值一提啊！”

　　“所以其实一开始的几轮比赛，都是没有那么严格的，除非是真的打到了选拔赛前三十二强、十六强的时候，这种问题才会被抓出来。”

　　听过月光V流水一番滔滔不绝的解释之后，布里茨才似懂非懂地点了点头，大概明白了这个看似隆重大气的职业战队选拔赛背后藏着的一些小小潜规则：

　　也就是说，一开始的几轮比赛基本就是一些凑热闹的普通玩家们随便打打的玩票性质，真的出了什么小状况，游戏公司这边也往往会睁一只眼闭一只眼——毕竟这些小问题也不会对选拔赛的进程造成太大影响。

　　而直到选拔赛进入了中后期，相应的规则才会变得严格起来，如果一名玩家同时加入的两支队伍都打进了六十四强、三十二强，那这个时候，游戏官方是会对此做出合理的裁定和处理措施的。

　　“可是……如果……两支……队伍……的比赛……在同时……进行……怎么办？”

　　想了想之后，布里茨提出了新的问题。

　　这也是月光V流水所出的这个主意里最大的一个缺陷，毕竟它只有一个身体，万一和白刃他们四人的小队、与月光V四人组的队伍被安排到同一时间进行比赛，它可就分身乏术了。

　　对于这个问题，月光V流水似乎也早有准备，很快地给出了回复：

　　“没事，前面几轮比赛遇到的队伍实力都不强的，我们这边把你放在预备队员的名单里，另外再找个人先配合着打过前面几轮，到时候等打进了前128或者64强，遇到实力强劲棘手的对手的话你再过来帮忙镇镇场子就ok了～”

　　这也是职业战队选拔赛中的一个赛制设定，每支报名参赛的队伍可以在上报5名正式队员之后、另外再报2名队伍预备成员，用于比赛中的替换。

　　这样……的话……似乎……的确……没有……问题了。

　　听完了月光V流水的周密安排，布里茨挠了挠头，心中对于这个计划的可行性有了认可。

　　从另外一个角度想，它同白刃、小雪他们四人的队伍，虽然自己的实力足够过硬，可其余的四名小队伙伴差不多只有黄金分段左右的水准，选拔赛里一两万支的参赛队伍，估计他们打过前面几轮没有问题，但如果真的遇到那些平均实力在白金1、2乃至钻石分段的强悍队伍，也难免是要败北的。

　　而到了那个时候，它再以预备成员的身份在月光V四人组这边的队伍中上场，应该也就不会引起游戏官方的注意，谈不上违背赛制规则了。

　　“那……好吧。”

　　既然月光V流水这样地热情邀请，又将一切问题都考虑安排了清楚妥当，于是在最后，布里茨还是点点头、答应了下来。

　　如此一来，原本还对于这职业战队选拔赛没有太大兴趣的它，却在短短的半天时间里摇身一变、成为了两支参赛队伍的成员。

　　这样的前后反差，稍稍想一想，也会令人忍不住感叹一句“世事难料”的。

　　……

　　不过，布里茨却是没有想到，当时间来到了第二天上午的时候，这么一件参加职业战队选拔赛的事儿，又有了令人意想不到的新变化。

　　“参与职业战队选拔赛的玩家必须达到‘拥有16名英雄’的标准——”

　　纯良小铁矛一字一句地将官方通知内容最下方的一行用大红色标出的醒目文字读了出来，然后忍不住发出一声惨呼：“我去他妹啊！这怎么又变成要16个英雄了！”

　　原本，在之前的一次游戏更新之中，玩家参与排位赛的要求标准已经被RIOT游戏公司从“拥有16名英雄”降低到了10名。

　　而这一次的职业战队选拔赛，形式自然也是采取了排位赛的模式，可这要求标准，却是再一次地被提高回到了上一版本的“拥有16名英雄”。

　　其实这次的赛事重新改动并不为过：

　　当初将排位赛参与标准降低到只需10名英雄，是考虑到许多玩家因为长时间无法凑够16名英雄进行排位，或许会导致游戏热情下降，而游戏官方所做出的“尽可能将拥有英雄重叠度较低的玩家安排到一起”、以及“如果出现无英雄可用情况，系统自动重新安排玩家进行排位”这两项措施，也很好地保证了排位赛门槛降低之后的顺利正常运作。

　　但是这职业战队选拔赛，却不能和普通的排位赛相同。

　　毕竟如果在选拔赛的比赛过程中，如果两支队伍里有队员出现无英雄可用的情况，系统一旦进行干预令两队重新进行ban选，是会影响到比赛公平的。

　　要是一方坚持着就是要维持原先的ban选阵容，让另一方队伍中的队员始终没有可用英雄，那么这系统的干预也就成了摆设——总不能强行命令一方队伍改变自己的ban选名单吧？

　　所以，“拥有16名英雄”这一标准，在真正的职业联赛、以及即将到来的职业战队选拔赛中，仍旧是被RIOT公司维持不变。

　　这也是这次职业战队选拔赛的通知之中，唯一的一条被明文规定出来的要求。

　　可恰恰就是这条规定，让布里茨一头撞到了铁板上。

　　“阿布……你……到现在都还没凑齐16个英雄吗？”白刃入空手无奈地望着布里茨，口中问道。

　　布里茨摸了摸自己圆圆的铁皮脑袋，有些不好意思地呐呐回答：“嗯……还……没有……”

　　确切地说，到目前为止，算上它自己在内，再加上它通过【英灵唤醒】激活的英雄伙伴，它所能够使用出战的英雄，一共只有8个。

　　本尊蒸汽机器人、虚空恐惧·科加斯、迅捷斥候·提莫、探险家·伊泽瑞尔、邪恶小法师·维迦、放逐之刃·锐雯、荆棘之兴·婕拉，以及前阵子才唤醒不久的战争之王·潘森。

　　也就是说，此刻的它距离普通排位赛“拥有10名英雄”的标准都还差着2个英雄，更不要提这职业战队选拔赛所要求的16名英雄了。

　　“唉阿布你的游戏币都是花到哪儿去了啊……怎么这么久了都还没凑满16个英雄呢……”白刃入空手懊恼地将自己的头发抓得乱糟糟的，随即只能哀叹一声：“这样的话，那你是真没办法和我们一块儿参赛了啊——”

　　冰灵雪也是遗憾：“有阿布在的话，我们说不定能在选拔赛里大杀四方呢……”


第四百三十七章 不是一个人的战斗

　　对于这种状况的发生，布里茨自己也是没有料到。

　　原本来说，如果这职业战队选拔赛是如同游戏更新之后的普通排位赛一样，只需要拥有10个英雄就能够参加，那么即便它眼下只有8个可出战英雄，但按照它现在每天三十多个能量点的积累速度，完全是能够赶在1个月之后的选拔赛开始前继续触发两次【英灵唤醒】，凑出10个英雄的。

　　这也是它昨天会答应下几位小队伙伴、以及月光V流水的邀请的原因。

　　不过现在知道了RIOT游戏公司在选拔赛的赛制规章中仍旧是维持老的“16个英雄”标准，那么布里茨就实在是无能为力了。

　　十天左右激活一次【英灵唤醒】，就算赶在选拔赛开始前它能够不带重样唤醒3位英雄伙伴，也是远远达不到参赛玩家所需的英雄数量要求标准的。

　　可事实已经如此，既然明确知道了布里茨的确无法满足参赛标准，白刃入空手等小队四人也只能郁闷带着遗憾地接受了这样的结果。

　　不过好在他们这次的报名，除开原本确定的包括布里茨在内的五人作为正式上场选手之外，还本着有备无患的精神、填报了两个预备替补成员。

　　而这两名替补队员，布里茨也是见过且有些熟悉的，都是来自白刃入空手、纯良小铁矛和忧郁的甜菜三人所在的中财大学新传1班的同学。

　　ID名为“风吹屁股凉”的甄伟，以及新传1班英姿飒爽、美丽动人的大班长，ID名为“秋叶恋歌”的叶小茹。

　　这两人的排位分段也同白刃入空手等小队四人差不多，甄伟是黄金1，叶小茹实力稍微弱一些，不过也最近也已经打到了黄金5满100胜点的晋级赛。

　　这么算的话，没有了布里茨压阵，这支队伍的平均实力便是在黄金2、3左右，虽然想要杀进什么前500之类的名次有些困难，但只要别运气太差一开始就碰到太强的队伍，打赢前面的三四轮比赛还是没有太大问题的。

　　“唉，阿布你要抓紧点把英雄买多一些啊，”纯良小铁矛痛心疾首地对布里茨说道：“说不定以后还会有什么类似的比赛呢，咱们小队可缺不了你啊——”

　　一旁的冰灵雪也是难得地对纯良小铁矛的话语表示赞同：

　　“是呀，阿布你现在连10个英雄都没买全，我想和你开黑双排都没有办法呢……”说着她还可怜兮兮地皱了皱小鼻子：“和老哥、阿矛和甜菜几个笨蛋一块排位，我都被他们坑惨了……”

　　“我靠——小雪你这话说得也太过分了啊！我什么时候坑过你了！”白刃入空手顿时叫起了撞天屈：“我现在打中单从来都是10分钟压爆对面的好吗！？”

　　“就是啊，为啥我也要躺枪……”忧郁的甜菜也是一脸蛋疼地抱怨。

　　“就有，就有！”女孩子发起小脾气来的时候可是不讲道理的，冰灵雪撅着小嘴气呼呼地瞪了面前的白刃入空手三人一眼，而三位男士见到少女发了脾气，原本的那点小抱怨小抗议情绪顿时就缩得无影无踪。也只能一边陪着笑脸出声安抚、一边捏着鼻子把这“坑货”的头衔认领了下来。

　　布里茨则是挠了挠头，对于这种事它也的确没有办法，只能憨憨地保证一句：“我会……尽快……凑够……英雄的。”

　　当然，不管再怎么尽快，反正这一次的职业战队选拔赛它是赶不上了。

　　……

　　既然知道了自己无法参赛，布里茨也没忘记赶紧去和月光V四人组那边通知解释一声。

　　但等它的好友信息发给了月光V流水的时候，却从对方口中得知自己的动作终归还是晚了一步，他们已经把队伍名单用邮件报名的方式给RIOT公司官方邮箱发送过去了。

　　“靠，阿布你都玩了这么久，连16个英雄都没凑齐啊？——”

　　月光V流水在得知布里茨的尴尬状况之后，第一反应和白刃入空手等小队四人几乎一模一样。

　　“不好……意思啊……”

　　布里茨满怀愧疚地向对方道歉。

　　好在那一头的月光V流水倒也是豁达，很快便从遗憾情绪中调整了过来，哈哈笑着向布里茨表示了不介意：“没事，我们这儿昨晚上就找到了另一个家伙加入，当时把队伍名单发送过去的时候就是把你填在预备替补队员里的，就算阿布你没办法参赛，我们五个人也能打。”

　　这样一来，这个职业战队选拔赛的事情就算是被解决完毕了。

　　布里茨也算是松了一口气。

　　……

　　不过，虽然说就算抓紧时间也赶不上这选拔赛，但这同样不会改变布里茨每天勤奋地在匹配赛里战斗收集能量点。

　　也不知是不是因为这次没能参加选拔赛的事情已经将霉运用光，在随后的七八天里，布里茨匹配战斗收集能量点的工作却是进展得异常地顺利，差不多每天只会输掉个三四场，剩余的场次都是以胜利而告终。

　　9天后，当时间距离职业战队选拔赛的开幕还有21天的时候，瓦罗兰之心的能量数据顺利达到了2900点。

　　第九次【英灵唤醒】，被随之触发。

　　……

　　瓦罗兰内部混沌空间之中，无数幅巨大的英雄光影图像化作亿万七彩光点、漫天炸开，莹莹散落。

　　伴随着虚空之中唯一悬浮着的那幅光影图像飞快地钻入自己圆圆的铁皮脑袋，一幅幅零散的记忆片段画面在布里茨的脑中走马灯般地流过——

　　五座高达近百丈、散发着幽幽黑芒的巨大星门。

　　密密麻麻挥舞着兵刃、狰狞着表情狠狠扑来的暗黑大陆入侵者。

　　天边黑压压一望无际的低沉乌云。

　　风中猎猎作响的残缺战旗。

　　右手握剑、静静站立于星门之前的瘦削身影。

　　“我的剑，就是你们的剑！——”

　　第九次【英灵唤醒】抽取对象：

　　无极剑圣·易。

　　……

　　漫天的七彩光雨已经无声无息地消逝而去，布里茨的耳边却仿佛还在回响着易大师发出的最后那句决绝一往无前的宣言。

　　“易……大师……”

　　布里茨仰着头，望着静谧安静的混沌虚空，一对圆圆的电子眼里白色的光芒不住闪烁着。

　　有着哀伤，有着怀念。

　　但很快地，这些情绪却是被一股积极的欣喜情绪与蓬勃的斗志所替代。

　　对它来说，这每一次的【英灵唤醒】，不仅仅是为它带来了其他可供使用的出战英雄选择。

　　每一次唤醒一名英雄伙伴，便会让它发自内心地感受到，这些曾经似乎已经注定了永别的伙伴，又再一次地从遥远的世界回归，回到了它的身旁。

　　每当以一位英雄伙伴的形态出战时，它都会觉得，伙伴本尊仿佛与它融为了一体。

　　它不是独自的一个人。

　　而是从始至终，都在与瓦罗兰大陆的伙伴们并肩作战。

　　所以这一次，便是易大师的回归。

　　你……的剑……就是……我的剑。

　　心中默默念着，布里茨电子眼中的白色光芒愈发明亮：

　　易……大师……

　　接下来……让……我们……一起……战斗吧！

　　……

　　第九次的【英灵唤醒】，激活了易大师的出战选项，很快调整好了心情之后，布里茨的斗志还要比过去其他几次唤醒英雄伙伴时更加地高涨一些。

　　毕竟，在瓦罗兰大陆的英雄联盟之中，无极剑圣易大师对它来说不仅仅只是一名战友、同伴，更是它最为尊敬、听从过许多教诲的师长。

　　能够以易大师的形态进行战斗，当然会让布里茨心中充满了积极的战意与斗志。

　　从混沌空间之中重新回到游戏内，满腔斗志的布里茨迫不及待地开始了自己新一场的匹配战斗。

　　不过，它却是没有想到，原本因为唤醒了易大师而带来的好心情，会在这第一场以无极剑圣形态出战的时候，就遭遇了影响与打击。


第四百三十八章 傲气队友

　　一进入到选择出战英雄的战斗房间之中，一如既往地，布里茨头顶的ID便被几位随机匹配到的路人队友给认了出来。

　　“wow！阿布大神！”一个ID叫做“田边树”的玩家率先惊呼出声。

　　紧跟着另一个ID名为“天各一方”的玩家也是眼中闪闪发亮：“运气太好了！这局能抱布神的大腿了啊——”

　　还有一个叫做“草泥猪”的玩家更是直接亲热地上来和布里茨套近乎：“阿布大神还记得我不？前阵子有一局你用婕拉打辅助，当时我就在你对面呢，打的是ADC女警，当时我都被你虐成超鬼了！——”

　　布里茨听得一阵挠头，憨憨地笑：“啊……是吗……”

　　每天它都要匹配三四十场战斗，自然是不可能把每一个队友或者对手玩家的ID记得清清楚楚的。

　　三名玩家围着布里茨就是一通恭维拍马，而一旁最后一个ID为“合气一刀斩”的蛮王装扮玩家却是与这种热烈氛围有些格格不入。

　　听着三人对布里茨滔滔不绝的马屁之词，那个叫做“合气一刀斩”的玩家似乎有些不耐烦了，撇了撇嘴，嘲讽般地轻飘飘丢来一句：“什么德行，见到什么大神就卑躬屈膝成这样……还有没有点节操了？”

　　这句话的声音虽然不大，但出声者也并没有刻意去压低嗓音，所以这句嘲讽还是清清楚楚地落入了战斗房间内其他几人的耳中。

　　自然而然地，这位“合气一刀斩”便惹了众怒。

　　“草，你TM说谁呢？？”ID名为“草泥猪”的玩家性格火爆些，直接就开口一句骂了过去。

　　那合气一刀斩仍旧是一副无所谓的语气：“我说的是见到大神就卑躬屈膝的傻帽，又没指是谁，你急个毛？”

　　“喂，嘴巴放干净点——”一旁的“天各一方”也是皱眉冷声道。

　　合气一刀斩翻了个白眼：“我说话就这样，你管得着么？”

　　这位蛮王装扮的玩家说起话来的嚣张劲儿的确是够呛，不过三两句话工夫，就成功地把战斗房间内的氛围搞出了一片浓浓的火药味。

　　ID名为“田边树”的玩家听不下去了，在一旁帮衬着冷笑道：“那我们夸两句布神，你管得着么？用得着在旁边唧唧歪歪？”

　　“这傻B估计自己就是一坑货，”草泥猪冷哼一声，接过话道：“就是看到咱们夸布神，起嫉妒了吧——”

　　合气一刀斩闻言撇了撇嘴，一副不屑的模样：“我嫉妒？我嫉妒什么？”

　　“就一个solo局运气好、侥幸赢过一次绝望烈焰的家伙而已，要真是大神，能有工夫天天在匹配局里瞎混？有病吧？”

　　那草泥猪被气得笑了：“侥幸？妈的说得这么容易，你来侥幸一个试试看？换了老子来，单手就能把你草翻你信不信？”

　　田边树在一旁帮腔：“人家布神天天打匹配是碍着你了还是怎么的？谁说打匹配就不能是大神了，人家娱乐一下不行啊？”

　　合气一刀斩继续一副欠揍模样地翻着白眼：“随便你们怎么说都行，你们就可劲儿讨好你们的大神吧——”

　　“妈的你小子是真的欠抽啊——”草泥猪简直是被气得上火了，要不是游戏里没有斗殴的设定，估计这会儿他都该卷袖子准备揍人了。

　　眼看着战斗房间内这气氛越来越不对，布里茨赶紧出声劝阻：

　　“不要……吵了……还是……先选……英雄吧。”

　　对于合气一刀斩这种玩家，布里茨在过去的路人匹配局中其实也遇到过。

　　这种人的性格，就是骄傲、自视甚高，往往不把除了自己以外的任何人放在眼里。别说是遇到排位分段比自己高的玩家，就算是碰上了那些真正的职业大神，他在嘴上也绝对不会轻易认输。

　　就像现在这个合气一刀斩对布里茨的态度一样。

　　而拥有这样性格的玩家，也正是布里茨所最为头疼、不想匹配到的队友类型。

　　因为这种人，在游戏战斗之中，往往都很独。

　　一意孤行，拒不听劝。

　　虽然口中劝着队友们不要再吵，但在心里，布里茨已经开始隐隐有些担心这即将开始的战斗了。

　　稍微值得欣慰的是，在出战英雄和位置的选择上，这个合气一刀斩和其他几人并没有再出现什么冲突。

　　“阿布大神，你要什么位置，你先选吧。”除开合气一刀斩以外的天各一方三名玩家很客气地让布里茨先行选择位置和英雄。

　　“谢……谢。”

　　对此，布里茨也没有推托，很干脆地选择了新唤醒的无极剑圣易大师，召唤师技能带上【传送】加【惩戒】，这一局它准备用剑圣打野。

　　随后，“田边树”选择了酒桶中单，“草泥猪”是ADC轮子妈，“天各一方”则选了个琴女作为辅助。

　　剩下的一个上单位置，则是让那合气一刀斩老实不客气地秒选了蛮王并锁定确认下来。

　　从阵容上来说，这样的组合算不上特别理想，主要是没有一个足够肉的英雄能够作为前排。

　　其实原本布里茨是想要建议着这个合气一刀斩选一个肉一些的上单英雄的，但是看到对方秒选了蛮王锁定，还未说出口的话语在嘴边溜了一圈，又无奈地咽了回去。

　　估计就算是它刚才早一些开口，对方也不见得听得进去吧……

　　布里茨微微摇了摇头，不过也还好，蛮王开大之后有五秒的无敌时间，如果操作得好的话，也是能够在团战里吸收上一轮的伤害输出的。

　　……

　　英雄选择完毕，五道传送光柱便从天而降，将布里茨五人传送进入了召唤师峡谷。

　　进入战斗地图之中，布里茨这边的五人被系统分配到了蓝色方。

　　调出对战面板看了看，对面紫色方的英雄阵容便一目了然：上单锐雯、中单卡牌、打野稻草人、ADC奥巴马、辅助日女。

　　对面的中单是卡牌的话，对方到达六级学出了大招可以全球支援的时候，上下两路就需要小心了。

　　下路奥巴马加日女，也是当前版本对线极为强势的组合。

　　打野稻草人，这个布里茨倒是并不担心，前期的稻草人是没有太多gank能力的，要以刷野发育为主，而在野区之中稻草人的单挑作战能力又极弱，相当怕被人抓——接下来只要自己稍微针对一些，有意识地去反对方两次野，那这个稻草人就很难发育起来了。

　　最让布里茨担心的，其实还是上路。

　　前期蛮王打锐雯，是没有任何优势的，只有到了六级学出大招之后才算有资本可以同对方强拼。

　　不过问题在于，这个合气一刀斩，能够保证在六级之前不被对面的锐雯占到太多便宜么？

　　出于这样的担心，布里茨决定等会儿找机会到上路帮着gank两次。

　　……

　　游戏开局，双方都没有打一级团的意图。

　　不过，布里茨让自家的辅助琴女在对面紫色方蓝buff野区处插了个眼，为的就是确认对方打野稻草人是以什么buff起手——一般来说，有经验的打野稻草人玩家在身处紫色方的时候，为了提防对面打野英雄过来反野，会选择以红buff开局。

　　游戏时间来到1分30秒出头，对面蓝buff野区处出现了紫色方打野稻草人玩家的身影。

　　通过事先让队友琴女插下的侦查眼位、将这副景象看得清清楚楚的布里茨心中微微点头，在队内语音频道中对着自家下路的两名队友说了一句：“你们……直接……回线……上吧……我……蓝开。”


第四百三十九章 蓝开，反野

　　让自家下路的队友直接回线上之后，布里茨一边朝着自家的蓝buff野区赶，一边在队内语音频道中向那合气一刀斩说道：

　　“蛮王……帮我……打两下……蓝buff。”

　　既然是要蓝开，那么由上单队友帮忙A两下远古魔像打一点输出自然是合情合理，一方面是能够加快打掉第一个buff的速度，另一方面也是为了减少血量的损耗。

　　不过，布里茨这个合情合理的请求，却是意外地遭到了自家上单队友的断然拒绝。

　　“不要。”那一头身为上单蛮王的合气一刀斩回复过来得很干脆，干脆到让布里茨都忍不住呆了一下。

　　随即就是对方紧跟着响起的一声冷哼：“帮你打buff，我到兵线上的时间不就晚了？万一那锐雯抢先到2，我不是很难打？”

　　“再说，你不是大神吗，大神打野也要别人帮忙？”

　　语气中充满了不屑与挑衅的味道，而说出的内容更是一点都不讲道理。

　　为什么大神打野开局就不需要帮忙？

　　难道一个“大神”的头衔还有什么属性效果加成？

　　那是不是说像那些国服乃至世界顶尖的职业打野选手，都可以在开局20分钟的时候就轻松solo大龙了？

　　另外，其实对于“帮忙打buff、到兵线上时间就会晚”这种说法，也是不对的。

　　双方兵线在1分30秒的时候从基地水晶出发，到达中路线上的时间最短，大概在1分55秒左右。

　　而上下两条路，双方的小兵则是会在2分05秒的时候才能碰到一块儿。

　　也就是说，在1分55秒蓝buff怪刷新的时候，上单的英雄帮忙A个两三下再赶回线上，其实并不会耽误任何时间——更何况这一局这个“合气一刀斩”选的英雄还是个有着“旋风斩”位移赶路技能的蛮王。

　　“蛮王你能不能有点素质？”还没等布里茨说些什么，中单酒桶玩家“田边树”便先恼了：“蓝色方打野蓝开，上单过来帮着打两下是常识，你TM到底会不会玩啊？”

　　“会不会玩不用你教——”虽然在队内语音频道中的交谈看不见表情，但也可以很轻易地猜到此刻说出这话的合气一刀斩肯定又是那副翻着白眼的嚣张模样。

　　眼看着这两名路人队友似乎又要有吵起来的架势，布里茨赶紧出声圆场：“没有……关系……那蛮王……就先……回线上……好了。”

　　“妈的，什么人啊这都是……”虽然有着布里茨出声缓和气氛，但那田边树还是满腹牢骚地吐槽了一句，随即话锋转了过来对着布里茨道：“还是布神心胸大度，咱们不和这种人一般见识——”

　　“他不帮忙，我来帮你打！”

　　游戏时间来到1分51秒，身为中单酒桶的玩家田边树隔墙丢了一个“滚动酒桶”到蓝buff位置处，然后便朝着自己的中路线上赶了回去。

　　1分55秒，蓝buff刷新，被事先丢进来的“滚动酒桶”爆炸开来，炸掉了远古魔像和旁边两个小怪一截血量，紧跟着布里茨也交出了1级学出的技能“阿尔法突袭”，开始了自己的刷野节奏。

　　六七秒钟后，一个召唤师技能【惩戒】交出，再接一记平A，伴随着远古魔像那高大魁梧的石头身躯轰然倒地，第一个蓝buff被布里茨收入囊中，同时它的等级也来到了2级。

　　将新获得的技能点加在了拥有回血效果的“冥想”上，随即布里茨便飞快朝着紫色方的红buff野区赶去。

　　是的，这是反野的节奏。

　　野区之中，最为强势的打野英雄应该要数盲僧、皇子之流，既有着强大的野区单挑作战能力，又有着很强的机动性，无论是追杀、逃跑，都相当方便。

　　相比之下，无极剑圣易大师在这两方面的能力就只能算是一般。

　　不过这也是看和谁比。

　　如果是要去面对一个打野稻草人的话，就完全不在话下了。

　　一般来说，稻草人打野1级升的技能会是“生命吸取”，2级则学出拥有弹射及沉默效果的“黑暗之风”，如果在6级之前以发育为主不考虑gank，那么就连唯一的控制技能“恐惧”都不会点出来。

　　这样一个6级前战斗能力、逃生能力都弱到不行，总血量又不高的稻草人，实在是被对手打野英雄反野的最佳选择。

　　一路穿过河道、进入到紫色方的野区之中，布里茨先是在对方F4野区前的草丛里蹲了两秒，切换视角看了看对方中路卡牌大师的动向，确认对方没有在这边插眼之后，便继续沿着对方红buff野区的外围岩壁向上绕行，来到了红buff野区岩壁上方的草丛之中。

　　蹲进草丛才不过两三秒的工夫，视野中便出现了紫色方打野稻草人玩家的身影。

　　对方似乎并没有意识到身旁近在咫尺的草丛中已经有敌人在埋伏，枯瘦干瘪的手臂扬起、法杖一挥，技能“黑暗之风”先行出手，在红buff大怪蜥蜴长老以及两只小蜥蜴间来回弹射，随即紧跟着开启了“生命吸取”，对着面前的蜥蜴长老便是一通疯狂吸血。

　　稻草人打野有一个好处，那就是在等级、装备发育起来之后，凭借着“生命吸取”的回血效果，刷野时对自身的血量损耗低到可以忽略不计。

　　但在眼下，等级不过刚刚到2级的时候，上述提及的这个好处就没有那么明显。

　　一段“生命吸取”过后，技能进入冷却时间，稻草人玩家就只能靠着平A一下一下、聊胜于无地打着伤害。

　　看着紫色方稻草人玩家慢吞吞地打着红buff，布里茨也不着急，就耐心地在草丛里蹲着——可能是对方的防反野意识实在不高，又或者是黄色饰品的1分钟假眼在事先已经用出去了，总之这稻草人玩家始终都没有往身旁草丛里插眼、或是进草探一探虚实的打算。

　　眼看着蜥蜴长老头顶的血条慢慢滑落到三分之一以下，布里茨再瞅了一眼自己召唤师技能【惩戒】，已经冷却完毕了。

　　这样算起来，对面这个打野稻草人的【惩戒】应该也差不多好了。

　　看到对方似乎没有急着先交【惩戒】的意思，布里茨便打算抢先动手。

　　毕竟对方还有一个闪现在手，而自己带的又是传送，如果被对方逃掉又没拿到buff，那这一波的反野就亏大了。

　　于是当紫色方稻草人玩家再一次放出了自己的“生命吸取”时，布里茨按剑上前，一个“阿尔法突袭”直接施放而出。

　　霎时间，红buff野区内，两名残血小怪、蜥蜴长老以及紫色方打野稻草人玩家，悉数被笼罩在了一片肉眼难辨的剑影之中。

　　剑、剑圣！？

　　紫色方稻草人玩家呆了一瞬。

　　致命的一瞬。

　　“阿尔法突袭”的技能施放完毕，布里茨的身形已经如同鬼魅般出现在了蜥蜴长老与稻草人玩家之间。

　　两名残血小怪被击杀，稻草人玩家和蜥蜴长老则是分别被打掉了一小截的血量。

　　关键在于，蜥蜴长老这一截血量的损耗，并没有在紫色方打野稻草人玩家的计算之中。

　　这边使得他反应过来交出【惩戒】的速度，比布里茨要慢了一拍。

　　呲——

　　一声清响，蜥蜴长老身上亮起一道耀眼光芒，头顶剩余的一小截血条瞬间被清空，巨大的身躯在一阵不甘地咆哮声中砰然倒地，身上的红buff则是化作几道细长的半透明光线，飞快地射入了……布里茨的体内！

　　红buff到手！


第四百四十章 蛮王的技巧

　　“我靠！——”

　　草丛中突然冒出一个对面的打野剑圣、眨眼的工夫还把自己即将到手的红buff给抢走了，紫色方稻草人玩家不由得顿时发出一声惊叫。

　　不过他的反应也是极快，几乎是在布里茨【惩戒】出手、将红buff夺走的下一刻，当机立断毫不心疼地交出了自己的召唤师技能【闪现】。

　　雪亮白芒骤然亮起，稻草人玩家的身形瞬间消失在原地，朝着远处自家F4野区上方的草丛出口传送逃遁而去。

　　这个闪现交得相当及时，速度快到布里茨甚至还没来得及对着紫色方这打野稻草人打出一记平A。

　　看着一晃一晃慌张逃远的稻草人身影，布里茨摇了摇头，有些遗憾地打消了追杀上前的念头。

　　这个……家伙……意识……不错……

　　布里茨心中对这位紫色方的打野玩家给出了一个挺高的评价。

　　刚才只要紫色方这个打野稻草人稍稍再迟疑半秒，自己就能将一剑平A斩在对方的身上，即便随后对方再交出闪现，它也很有可能凭借着刚刚获得的红buff的减速黏人效果、将血量状态剩余不足一半的对手追杀到死。

　　虽然说错过了一血有些遗憾，不过这一波的反野，还是打出了令布里茨较为满意的效果。

　　现在这么一来，对面的稻草人开局丢失了一个红buff，发育的节奏就要被严重影响了，接下来的几分钟里，应该是不会有gank的打算，自家三路线上的队友也可以安全地同对手对线发育一阵子。

　　“阿布大神，用不用这么凶残暴力啊？一上来就反我野，给条活路走啊——”公共语音频道中响起了对面稻草人玩家郁闷的抱怨声，对方也是认出了布里茨的ID。

　　对此，布里茨只是笑了笑，并没有出声回应对方，而是一个转身、又跑到了对方的石头人野区处。

　　抢走了紫色方打野稻草人的红buff，它还没有打算就此收手。

　　几下平A，再接一记“阿尔法突袭”，将大石头人野怪迅速解决，只留了个小石头人给稻草人。

　　击杀大石头人所获得的经验让布里茨成功升到了3级，第三个技能点被它用来学出了2级的“阿尔法突袭”。

　　嗑了个血瓶一边恢复着血量，布里茨一边切换视角、查看了一下此刻三路兵线上的战况。

　　下路双方打得平平稳稳，两边的ADC都在各自补刀，没有爆发什么激烈战斗，兵线也停留在河道口附近，没有太好的传送gank机会。

　　中路的情况和下路差不多，双方的中单英雄酒桶和卡牌大师，清兵推线和远距离消耗poke的能力都很强，不过相对而言酒桶的正面作战能力应该要比卡牌更胜一筹。

　　但从眼下看来，紫色方的卡牌大师玩得很不错，一直都很小心地注意着走位，没有留给蓝色方酒桶“田边树”利用“肉弹冲击”撞上去强打一波的机会。

　　最后布里茨将视角切换到了上路。

　　果然，如同它一开始所担心的那样，此时的上路，是三路之中唯一处于明显劣势的一条线。

　　当它将视角画面切换过去的时候，正好看到自家队友这位“合气一刀斩”的上单蛮王结结实实地吃下了对面上单锐雯玩家的三段“折翼之舞”，原本就只剩余不过一半出头的血量现在已经跌落到了一个仅剩百余点血量的濒危状态上。

　　好在这合气一刀斩还留了个技能“旋风斩”，第一时间屁滚尿流地挥舞大刀一边转一边逃回了塔下。

　　这样一波的强拼，身为上单蛮王的合气一刀斩算是被彻底打残，只能老老实实在塔下呆着，甚至对面的锐雯技能CD冷却完毕之后、将兵线带进塔，很有可能一个闪现直接强突、在塔下完成强杀。

　　布里茨看得一阵摇头。

　　蛮王……不太……会玩啊……

　　虽然说按照常理，在大部分玩家的认知当中，蛮王这个英雄在6级之前是不太可能拼得过锐雯的。

　　但实际上，如果是那些真正能把这个英雄玩出水平来的一些高端蛮王选手，在前期的对线上根本就不怵锐雯。

　　对线的技巧关键在于两点：

　　一、小心走位、尽可能躲开对方的技能攻击。

　　锐雯是一个靠技能伤害吃饭的英雄，三段“折翼之舞”如果能够悉数命中目标，在加上技能衔接之间的光速切换平A伤害，哪怕是1级都很有可能完成单杀。

　　但只要与其对线的蛮王玩家能够躲开对方的这三段技能，趁着对方技能未冷却的时机上前与对方强拼，伤害输出是绝对不会逊色于锐雯的，甚至来说，伤害输出还会远远高于对手。

　　这就引到了技巧的第二点——攒怒气值，提高暴击几率后在上前开打。

　　蛮王的被动技能“战斗狂怒”，能够令其在每次攻击的时候为自身获得一定怒气，而随着怒气值的上升，蛮王的暴击几率也会相应增加——有一些顶尖的专业蛮王大神，甚至能够通过经验和计算、来保证自己下一刀斩落在对手英雄身上时必然能够打出暴击的伤害。

　　而只要能够在同锐雯的对拼当中打出几次暴击，对方的血量绝对是蹭蹭蹭地就掉下去了，三两下就会被打残到不敢出塔。

　　不过……

　　布里茨的目光再一次扫过正缩在自家上路一塔下的蛮王“合气一刀斩”，再次忍不住地摇了摇头：

　　看样子这个蛮王，明显是没有掌握这样的技巧的……

　　一边心中这么无奈地想着，布里茨一边已经加快了脚步从紫色方的野区之中绕后来到了上路的线上。

　　刚刚自家队友蛮王和对面上单锐雯的一通互拼，虽然说那个合气一刀斩被打残干回了塔下，但紫色方锐雯玩家的血量也已经剩余不足半血。

　　以现在布里茨三分之二血量的良好状态，再加上红buff在手，想要去单杀一个刚刚交完了三段“折翼之舞”的残血锐雯，完全是手到擒来的事情。

　　而更加好运的是，当它从野区中绕后来到线上的时候，一波兵线才刚刚被推进到靠近蓝色方的防御塔下，使得它的这次绕后，完全没有被对方的锐雯玩家发觉。

　　“我绕后……杀锐雯……蛮王……你自己……小心……一些。”

　　一边顺着上路墙壁的草丛不断朝着紫色方锐雯逼近，布里茨一边在队内语音频道中向那合气一刀斩叮嘱了一声。

　　解决锐雯，靠它一个人就够了；以蛮王现在的这个血量，如果走上来帮忙输出，反倒是很可能直接先把自己的小命给送掉。

　　“知道了知道了，我这儿正拖着他呢——”对于布里茨的叮嘱，合气一刀斩的回应却是显得很不耐烦，似乎觉得是布里茨小看了他。

　　当布里茨从草丛之中赶出时，紫色方的锐雯玩家才后知后觉地发现自己被对面打野绕了后。

　　此刻身上技能都还没冷却完毕，自知逃生无望的锐雯玩家索性也不去浪费交【闪现】了，直接就挥舞着手中的宽大剑刃同布里茨毫无花俏地一剑一剑对拼互A起来。

　　布里茨倒是没有急着交技能“阿尔法突袭”——这个技能是留着防备对方闪现逃跑的，自己在天赋里点出了移动速度加成，到时候对方闪现逃跑，自己就可以先靠着移速的一点优势先将距离拉近一些，然后再用“阿尔法突袭”跟上黏住。

　　眼看着紫色方锐雯玩家头顶的血量正一小格一小格地下滑，就在这时，布里茨眼角的余光突然扫到了不远处自家塔下那个合气一刀斩的身影。

　　这一看之下，它的心中登时一突。


第四百四十一章 死不认错

　　眼角余光扫过之处，布里茨看到自家那个原本应该老老实实呆在塔下的蛮王，居然似乎有些按捺不住地往自己和紫色方瑞雯玩家这边靠近了几步。

　　危……险！

　　心中顿时警铃大作，布里茨一边继续挥剑A在面前紫色方锐雯玩家的身上，一边动作飞快地接连给自己这位蛮王队友打示警撤退信号。

　　叮叮叮叮叮叮叮叮叮！！！！——

　　一连串急促的示警信号音在蓝色方队内语音频道中疯狂作响，就连中、下路的其他三名蓝色方玩家也都忍不住地被吸引来了注意力，飞快将视角切换到了上路，想要看看到底是发生了什么状况。

　　“蛮王……不要……上来！”

　　又一记平A出手，将紫色方锐雯玩家头顶血量打到了仅剩一百余点的地步，布里茨一边抽空焦急地在队内语音频道中出声喝止队友蛮王的举动行为。

　　但这番话也不知是说得有些迟了，还是这身为蓝色方上单蛮王的合气一刀斩根本就没把布里茨的警告放在心上，眼见得那紫色方锐雯血量已残，他反倒是又往前更加靠近了一些。

　　而这向前靠近的一小段距离，却是捅了大篓子。

　　原本以为自己的小命就只能这么白白交代于此的紫色方锐雯玩家同样是一眼就看到了对面塔下蛮王正不知死活地向这边靠近，顿时间他的心中被无限的意外与惊喜情绪填满：

　　靠，这傻B蛮王是主动找死啊！——

　　下一刻，趁着头顶血量还有一小截剩余，锐雯玩家果决无比地朝着不远处合气一刀斩所站立的方向、交出了自己的【闪现】。

　　而同一时间，布里茨只见得眼前骤然有一道雪亮白芒闪过。

　　果然……被抓住……机会了……

　　在这短暂的一瞬时间里，布里茨心中忍不住叹息了一声。

　　几乎不需要转头去看那紫色方锐雯闪现的方向，它都能够猜到接下来会发生些什么。

　　……

　　时间回到几秒以前。

　　身为蓝色方上单蛮王的合气一刀斩，原本已经在刚才同紫色方锐雯的一波互拼之后被打残、狼狈逃窜回到了塔下，但在看到己方这个什么“阿布大神”的打野剑圣成功绕后，将那锐雯的血量飞快打落到接近谷底的时候，他的心思又一下子活络了起来。

　　草TM的，刚刚老子和这锐雯拼了这么久，费了那么大工夫代价才把这家伙打成半残，凭什么你一过来就把人头捡了？

　　哪有这么便宜的好事——

　　抱着这样的念头，合气一刀斩便开始蠢蠢欲动起来。

　　技能“旋风斩”已经冷却完毕，只要靠近一点，拿捏好那个锐雯最后只剩最后一丝残血的时机，一个大刀转过去，这个人头一血就能到手了！

　　可他却是没想到，自己才刚刚往前多靠近了两步，不远处的那个紫色方锐雯却突然间交出了闪现！

　　然后合气一刀斩便只觉得眼前一花，下一刻，刚才还在不远处的紫色方锐雯已经带着腾腾杀气瞬息传送突进到了自己的面前。

　　然后他便是看到对方挥舞手中寒芒四射的宽大剑刃、一记平A对着自己闪电般斩落。

　　脑中在经历了极短的一段空白停滞之后，合气一刀斩顿时被吓得掉头就跑，跑出两步之后又意识到自己还有个位移技能，“旋风斩”再度交出、挥舞着大刀旋转着向自家防御塔深处飞快逃去。

　　这一幕，与刚刚十几秒前那波互拼之后的景象出奇的相似。

　　只不过这一次，合气一刀斩就没有那么好运了——

　　在想起来用“旋风斩”逃远之前，他的身上已经被对方锐雯玩家套上了一个【点燃】。

　　“FirstBlood——”

　　系统女声的击杀提示音响起，合气一刀斩头顶血条的最后一丝血线被【点燃】效果烫空带走，交出了自己的人头一血。

　　而随即，蓝色方防御塔的第二发能量光弹悠悠飞落，也将闪现强突进塔的紫色方锐雯玩家打掉了最后一小格血量。

　　“玩家‘布里茨’击杀了‘非常时刻’。”

　　虽然最终还是将紫色方锐雯的人头收入囊中，但布里茨心中却是没有多少的喜悦情绪。

　　明明对方锐雯是必死的，最后居然还被对方强行换掉了一个，这笔买卖，还是太亏了……

　　尤其是锐雯这个人头是自己拿下的，自家的这位蛮王队友仅仅混到了一个助攻，而对面锐雯虽然被击杀，但手头却也收获了蛮王的人头一血——

　　这么算起来，这一次的帮上，反而是紫色方上单锐雯的经济收益要比这合气一刀斩的蛮王要更多一些。

　　也就是说，等会儿双方重新回到上路再次开始对线，估计那锐雯的优势地位仍旧不会因为布里茨这一次的gank帮忙而有多少改变。

　　“蛮王……你刚才……不应该……靠近的……”

　　面对这样的一个1换1的结果，饶是脾气好如布里茨，也忍不住出声小小地责备了一下自己这位蛮王队友。

　　而相比于它的这种委婉语气，刚才通过切换视角、同样将这一幕收入眼底的蓝色方其他三名队友则是喷得毫不留情：

　　“蛮王你脑残？就那点血量也要上去送人头啊？”

　　“那锐雯都必死了的，你上去干个毛线？”

　　“刚才还秒选蛮王呢，就打成这副狗样子你TM也好意思拿出来现？”

　　面对队内语音频道中几位队友狂轰滥炸般的狂喷，送出了人头一血的合气一刀斩仍旧是硬着嘴皮子死撑着：“我怎么知道对面锐雯会突然闪现到我前面，否则就是我‘旋风斩’转过去把他的人头先收掉了——”

　　“妈的你就这点残血还往前走，人家不闪现强换你才有鬼啊——”

　　早在战斗房间中时就和合气一刀斩有过激烈争吵的ADC轮子妈玩家“草泥猪”这会儿简直又被气得上火了：“你TM以为人家都和你一样是脑残吗草！”

　　合气一刀斩虽然自知理亏，但却也不愿在这时候老老实实认错，反而是沉默了一会儿之后，轻微地哼了一声、发出一句若有若无的指责抱怨：“刚才剑圣早点交技能‘阿尔法突袭’的话，那锐雯也早死了，哪里有机会闪现突我……”

　　典型的为了面子永远不承认错误的玩家类型——

　　布里茨再一次无奈地摇头，并没有打算为自己辩解什么。

　　多说无益，接下来，就先尽可能帮助其他两路打出优势吧……

　　……

　　帮过上路，回了一趟泉水买好新的装备之后，布里茨便朝着自家的红buff野区赶去。

　　刚刚它是蓝buff开局，然后又直接入侵紫色方野区反掉了对面打野稻草人的红buff，自己家的红却是还没来得及收下。

　　赶到红buff野区处，蜥蜴长老与两只小怪还安安稳稳地站在那儿，看样子对面的打野稻草人也没有趁着它刚才在上路gank的时候过来反掉它的红buff。

　　一记“阿尔法突袭”出手，随即布里茨将蜥蜴长老引进了草丛之中才开打——毕竟还是要防一手对面的打野才是。

　　最后一个【惩戒】将自家的红buff收下，升到了4级的布里茨正准备着要去再刷一波石头人或者F4野怪的时候，下路却突然爆发了战事：

　　“玩家‘爷是战神’击杀了‘草泥猪’。”

　　“Doublekill（双杀）——”

　　居然……被对面……双杀了？

　　布里茨心中惊诧，忙不迭将视角切换了过去：

　　视野之中，队友轮子妈和琴女两名英雄已经躺尸在了靠近自家防御塔射程范围边缘的冰冷地面上，而紫色方的奥巴马、日女二人组虽然各自都仅剩不足三分之一的残血，但却是无一身亡。


第四百四十二章 布里茨的忧虑

　　奥巴马加日女的下路二人组合，在当前的游戏版本中是一对极为强势的存在。

　　尤其是到达3级之后，俗称“奥巴马”的ADC圣枪游侠就拥有了相当强力的一套技能爆发，搭配上日女的突进与控制技能，只要抓好一个机会，就很有可能将对手一套技能带走。

　　而蓝色方这边的轮子妈加琴女，则是属于消耗流的组合，靠着战争女神·希维尔的“回旋之刃”和琴女的“英勇赞美诗”，如果能够顺利地多命中对面ADC几次，将对方的血量在正式开拼之前就耗残，那么这个组合就能够在线上一点点将优势建立起来。

　　不过，看眼下这个自家下路队友被双杀的结果，布里茨就能大概知道，己方下路的二人组合并没能将消耗流的战术贯彻执行出来。

　　但这并不意味着，紫色方下路的奥巴马和日女两人，就能这么轻轻松松地带着两个人头的战果安然撤离了。

　　视角仍旧切换停留在下路，布里茨的目光从下路线上飞快扫过。

　　它需要找一个合适的落点。

　　便于自己使用召唤师技能【传送】的落点。

　　几乎是眨眼的工夫，目光扫过下路草丛的布里茨便是眼中微微一亮，找到了！

　　就在下路靠近紫色方防御塔一边的那段草丛之中，正无声无息地插着一个小小的侦察守卫。

　　看那个眼位顶部正在缓缓减少的时间进度条，布里茨便可以判断出这是大概半分钟前自家下路的琴女或是轮子妈利用黄色饰品插下的一分钟假眼。

　　虽然说蓝色方下路的琴女、轮子妈两人在对线上实力不及对手、被紫色方拿了个双杀，但这个假眼安插的位置，却是让他们的队友、身为蓝色方打野剑圣的布里茨，有了帮助他们亡羊补牢的机会。

　　再直白一些，就是——收割！

　　选中了那段草丛中的侦查守卫，召唤师技能【传送】开启。

　　一个绘制着繁复精美纹路的圆形传送阵在布里茨脚下的地面上浮现而出，随之它的身上也被一道碧绿色的传送光柱笼罩。

　　同一时间，在靠近紫色方下路一塔的那段草丛之中，同样的传送光柱也自虚空之中朝着那根侦查守卫投射落下。

　　原本还在为自己被对手拿了双杀而懊恼不已的草泥猪和天各一方两人注意到了下路草丛这边的动静景象，顿时又惊又喜：

　　奶奶的，阿布大神的打野剑圣传送过来了！——

　　当即两人争先恐后地在队内语音频道中给布里茨提供有用情报：

　　“布神，对面的奥巴马已经双召唤师技能全交了！日女也是！”

　　“那个草丛里他们没有眼的！布神你放心地上吧！！！——”

　　短短几秒的传送准备时间过后，布里茨的身形已经无声无息地出现在了下路靠近紫色方防御塔的后段草丛之中。

　　此时此刻，紫色方下路的两名英雄还对此浑然不觉，刚刚拿下了双杀的两人正喜气洋洋地快速清着小兵、准备将兵线推到蓝色方塔下之后就回城。

　　但毫无疑问，他们回城的方式要被强制性地换一个了——

　　当兵线刚刚被顺利推过去、紫色方奥巴马与日女玩家准备返身回城的时候，便惊恐地发现蓝色方的打野剑圣不知何时从天而降，一手按在腰间剑柄之上、一边飞快地朝着自己这边移动突进过来。

　　而首当其冲的，便是站位更靠前一些、血量剩余不足两百点的ADC奥巴马。

　　“ADC你走！我来拖住他！”身为辅助的日女玩家觉悟极高，当场作出悲壮决定，哪怕牺牲自己的小命，也要换来队友ADC的顺利逃生。

　　“好！”奥巴马玩家也是相当果断，这种时候以他的血量、蓝量状态，根本就没有反击余地，贸然选择2V1与对方强拼，反倒更可能是他们两人被那布神的打野剑圣双杀。

　　做出决断的奥巴马玩家瞬间掉头转向、朝着河道方向逃跑而去。

　　而辅助日女玩家则是挥舞手中金色长剑向前一指，技能“天顶之刃”投掷出一束璀璨的金色日光朝着从正前方冲过来的剑圣笔直射去。

　　日女玩家想得很明白：

　　只要这一记“天顶之刃”命中目标，那么他就能够从后方迅速地突进到剑圣面前，然后接上自己的控制技能“破晓之盾”，将对方剑圣晕眩住1.25秒的时间。

　　这样一来，他的ADC队友就能够抓紧时间跑到河道里，再借着冷却完毕的位移技能穿墙进入自家野区，到时候剑圣再想要追，也不可能追上了。

　　可下一刻，日女玩家眼中瞳孔骤缩：

　　他突然发现，原本正直直朝着这边冲来的蓝色方剑圣身影倏忽间消失在了原地。

　　无极剑圣·易技能——“阿尔法突袭”！

　　剑圣的“阿尔法突袭”，在触发时身形会瞬间消失无法被敌方英雄选定攻击，这个效果是可以被用来闪躲许多非指向性技能的，比如机器人的“机械飞爪”、婕拉的“缠绕之根”等等。

　　自然也包括了日女的“天顶之刃”。

　　投掷而出的那束日光未能命中目标，便使得紫色方辅助日女玩家的身形仍旧尴尬地站立在原地。

　　而空气中突地多出了无数肉眼难辨的寒芒剑影。

　　剑影过后，日女玩家只发现自己头顶的血条在这一记“阿尔法突袭”的技能伤害之下被打掉了一小截，而那蓝色方剑圣的身影，已经出现在了自家ADC队友的身后！

　　看着近在咫尺的紫色方奥巴马玩家，布里茨干脆无比地挥剑，斩落。

　　对方头顶血条嗤地滑落一小格，同时在红buff的效果作用下，奥巴马玩家脚下移动时拖曳出了一道金黄色的痕迹，移动速度被不可避免地减缓下来。

　　平A，再平A。

　　位移技能“冷酷追击”还未冷却完毕，奥巴马玩家只能靠着双脚艰难地往河道方向跋涉而去，头顶本就剩余血量不多的血条在身后布里茨的不断平A输出之下一小格一小格地下滑着。

　　“玩家‘布里茨’击杀了‘爷是战神’。”

　　一个“阿尔法突袭”，接上了三记平A之后，布里茨成功收下了紫色方ADC奥巴马玩家的人头。

　　接下来就是回过头去解决那个同样没有双召唤师技能的辅助日女。

　　“DoubleKill（双杀）——”

　　当系统女声的击杀提示音响起，紫色方下路的两名英雄尽皆倒在了下路的地面上。

　　就在十几秒钟前他们才刚刚完成了对蓝色方下路对手的双杀，却在十几秒钟后把自己的两个人头赔了出去。

　　风水轮流转，一报还一报，出来混总是要还的……

　　“布神威武！！”

　　“nice！——”

　　蓝色方队内语音频道中响起了下路二人组草泥猪和天各一方的兴奋欢呼声。

　　虽然这一次的传送下路，帮助布里茨收割了两个人头，可它仍旧是没有太多的喜悦情绪，反而心中多出了几分担忧。

　　下路现在的这个情况，其实和上路差不多，对面的奥巴马和日女虽然都被自己击杀了，但那ADC毕竟是收获了一个双杀，经济仍旧要强于己方的ADC轮子妈。

　　所以，重新回到线上之后，自己下路的这两位队友，估计还是要处于一个被动劣势的局面。

　　这样的话，接下来只会越来越难打啊——

　　心中带着淡淡的忧虑，布里茨却也没有想出什么很好的补救办法。

　　它唯一能做的，就是继续尽力帮忙gank。


第四百四十三章 愈发困难的处境

　　下路的一次传送，将紫色方残血的两名英雄人头收下后，布里茨又迅速地将停留在河道附近的兵线推到了紫色方防御塔下。

　　这样一来，可以让紫色方的ADC奥巴马和辅助日女重新回到线上时，少吃一到两波兵线的经验，也算是它所能为下路的队友提供的一点帮助。

　　忙完了下路的事，布里茨便重新回到了自家野区，刷完一波石头人野怪之后升到了5级，而这个时候，游戏时间也已经来到了六分钟出头。

　　切换视角，看了看上中两路的状况。

　　上路自家这位“合气一刀斩”仍旧是一副被对面锐雯压着打的节奏，完全看不出半点属于蛮族之王应有的霸气。

　　中路这边，身为中单酒桶的“田边树”还在同紫色方的中单卡牌正常对线，这边丢过去一个“滚动酒桶”、那边飞来一副“万能牌”，各自都在飞快地清兵试图将兵线压到对面塔下，但谁都没能奈何得了对手，兵线暂时还是处于僵持在线中央的状态。

　　毕竟两边的中单英雄的清线能力都不错，而且也各自都有着恢复技能，赖在线上就是看谁先撑不住要回城而已。

　　不过，这样的僵持局面应该也维持不了多久，等到再过一小会儿，双方中单英雄都到达六级，紫色方的卡牌大师就不是酒桶的对手了——后者学出大招“爆破酒桶”之后的一轮技能爆发输出，是很有机会将大招只能用于全球支援的卡牌大师一套带走的。

　　而布里茨也正准备到中路帮忙抓上一波。

　　游戏时间来到6分25秒，双方中单英雄差不多是不分先后地同时到达六级。

　　紫色方的卡牌大师明显经验相当丰富，看到对面的蓝色方酒桶身上也亮起升级光芒之后，走位便开始变得愈发小心谨慎。

　　这个时候，布里茨已经从自家F4野区处绕行到了中路右下方的河道口草丛之中。

　　一边在其中蹲点埋伏耐心等待机会，它一边在队内语音频道中向自家的酒桶队友做出了指示：

　　“酒桶……找机会……突进……上去。”

　　“大招……直接把……卡牌……炸回来。”

　　身为蓝色方中单酒桶的“田边树”信誓旦旦保证：“没问题，布神你就等我先手吧！”

　　结果十几秒后，这一次的gank便直接宣告无疾而终。

　　就在和布里茨保证过后，田边树的走位明显变得激进靠前起来，几次都试图越过兵线去找对手的麻烦，而这一变化也是立刻引起了紫色方卡牌玩家的警觉，当即便要往塔下撤退。

　　见到对手试图逃跑，田边树当场就有些急眼，刚刚才和布神保证好的事，可不能让人家大神在中路白蹲一次啊——

　　抱着这种心态，田边树直接就交出了【闪现】突进，同时一个大招“爆破酒桶”朝着那紫色方卡牌玩家就抛了过去。

　　但就在他闪现突进的同时，从几秒钟前就绷紧了神经的卡牌大师也是反应极快地跟着交出了闪现，虽然随后立刻被那酒桶大招“爆破酒桶”给炸到，但却是没有像田边树所期待的那样被炸回来，而是反倒借着爆破酒桶炸开时的淡紫色气浪、更快一步地逃回了自家塔下。

　　到了这份上，布里茨想要再出手也是完全没有机会了。

　　“布神对不起啊……这次是我的，刚刚太急了一点……”蓝色方队内语音频道中，田边树满怀愧疚地向布里茨认错。

　　“没有……关系。”

　　对此，布里茨自然是不可能去责怪队友，不过这一次没有了gank机会，它也便不再逗留，直接干脆地选择了在草丛中回城。

　　回到泉水，点开装备商店，此时布里茨身上的经济已经足够它做出属于剑圣的第一样装备大件：【斯塔缇克电刃】。

　　在做出了这件有着“电刀”俗称的装备之后，剑圣的刷野、推线效率，亦或是伤害输出，都会得到显著的提升。

　　往往这件装备大多在游戏开局十分钟之后做出就已经算是发育不错了，但眼下距离布里茨做出电刀，游戏时间不过才刚刚7分钟左右，由此可见它的发育之顺。

　　但一个人的发育节奏顺，却还远远不够。

　　作为一名打野英雄，本职职能就是将三路的队友也给carry起来。

　　另外又买出了一双1速草鞋之后，布里茨便匆匆忙忙地再次离开基地、往自家野区奔赴而去。

　　现在它需要尽快升到六级，到达六级、学出大招“高原血统”之后，配合着电刀的攻速加成，剑圣的攻击速度会快到一个相当夸张的地步，相应的战斗能力自然也大大增强。

　　基本上在这个时间段，让它去单挑紫色方除开锐雯以外的其它任何一名英雄，都绝对不在话下。

　　就算是强横无比的上单锐雯，只要操作得当，想要将其击杀也不是难事。

　　一头钻进自家野区，刷完三狼之后恰好第二个蓝buff差不多刷新，布里茨飞快地呼唤队友酒桶过来拿蓝。

　　对此，身为蓝色方中单酒桶的田边树简直是感动到不行，眼泪汪汪地唏嘘不已：

　　“不愧是布神啊，太有节操了……以前我打中单的时候，遇到的那些狗日的打野队友，几乎就没让我见过蓝爸爸长啥样啊……”

　　这样夸张的反应倒是也让布里茨有些哑然，不过在帮助队友拿蓝之后，它也顺利地升到了6级。

　　视角切换，扫过三路。

　　突然间布里茨发现，对面中路的卡牌消失在线上的时间似乎有点久了。

　　刚刚那卡牌是比自家的酒桶更早一会儿进入的野区，如果也是去拿自家的蓝buff的话，不至于动作这么慢才对。

　　脑中思绪飞转而过，当即布里茨便对着自家下路队友发出了警告信号：

　　“下路……小心……对面的……卡牌……可能……会飞……下路！”

　　而就在它话音落下没过几秒，便突然发现自己的头顶上方幽幽浮现而出了一只深邃诡谲的眼睛。

　　在那只眼睛的扫视之下，布里茨心中生出一股无从藏匿、一切隐秘都被人看光看通透了的感觉。

　　卡牌大师·崔斯特大招——“命运”！

　　视角立刻切换到下路，入眼的景象便让布里茨的心情忽地沉重下来：

　　自家的轮子妈和琴女两人正在往自家防御塔下逃跑，但一道环形的扑克牌图案已经在他们身前不远处的地面上飞快出现。

　　开大飞到下路的紫色方卡牌玩家在现出身形的一瞬间便扬手射出一张黄牌，将蓝色方的ADC轮子妈“乒”地一声定在原地，后面的辅助日女“天顶之刃”跟上突进、一记“破晓之盾”将目标继续控住，而身为ADC的奥巴马玩家则是在后面尽情输出。

　　召唤师技能【屏障】还未冷却的轮子妈“草泥猪”几乎是眨眼之间便被秒杀，而随即辅助琴女“天各一方”也没能逃过交出人头的下场。

　　下路又送一次双杀。

　　心情变得愈发沉重，但布里茨仍旧是打起精神对着自家的队友酒桶吩咐一句：“酒桶……你抓紧……推掉……他们……中塔……我去……看看……他们……会不会……打小龙。”

　　“哦哦……好，”田边树下意识地应了下来，随即突然想到什么，惊道：“布神，你不会是要自己一个人去抢龙吧？”

　　“你不用……管我……抓紧……推中……就行。”

　　一边飞快地朝着小龙峡湾赶去，布里茨一边在队内语音频道中简洁地解释自己的打算：“我就……看看……有没有……机会。”


第四百四十四章 换去上路

　　出乎蓝紫双方所有人的预料，这第一条小龙，竟然真的被身为蓝色方打野剑圣的布里茨给抢到了。

　　而且是从紫色方卡牌大师、稻草人、奥巴马和日女四名英雄的包围之下，硬生生惩戒拿下的。

　　整件事情的发生过程，其实充满了巧合与意外。

　　当布里茨匆匆穿过野区，赶到小龙峡湾的岩壁外头、隔墙往峡湾里插下了一个假眼的时候，正好看到紫色方的四名英雄在围攻小龙，而后者头顶的血条已经在紫色方众英雄的集火攻击之下被打落到了一半以下。

　　原本来说，由于召唤师技能带的是【传送】，布里茨是无法做到闪现穿墙下去并施放【惩戒】，做抢龙的尝试一搏的。

　　但不知是该说它运气好，还是紫色方的英雄太倒霉——

　　当它隔墙插下了那个黄色饰品的1分钟假眼，只是想要看看动静的时候，紫色方的辅助日女玩家却是相当“尽责”地屁颠屁颠走了过来，开启了自己身上红色饰品的扫描技能，准备把这个对手插下的假眼给排掉。

　　而这，恰恰为布里茨提供了一个穿墙下去的机会。

　　要知道，无极剑圣·易的技能“阿尔法突袭”，施放距离在三四百码左右，而当紫色方辅助日女玩家走上来要将这个眼位排掉时，他与布里茨之间不过是薄薄的一墙之隔——

　　就连一百码的距离都不到。

　　当紫色方日女玩家挥舞手中金色长剑，将布里茨隔墙插下的1分钟假眼的三格血量用一记平A接上一个“破晓之盾”、瞬间打掉了两格的时候，正身处紫色方众英雄集火围攻之下的小龙也已经剩余不足三分之一血量。

　　就在眼位最后一格血量即将被打掉、小龙峡湾内的视野就要丢失之际，布里茨选择了出手一搏。

　　眼中光芒一闪，技能“阿尔法突袭”选中与自己只有一墙之隔的紫色方日女玩家，悍然施放而出——

　　正在排眼的紫色方日女玩家突然间只觉得眼前一花，空气中掠起一片呼啸剑影。

　　下一刻，他便骇然看到，眼前不知何时、多出了一个蓝色方的打野剑圣！

　　他居然是被人家当成跳板，从小龙峡湾的岩壁外头闯进来了！！！

　　当布里茨的身影显现在小龙峡湾内的同时，紫色方其他三名正在围攻小龙的英雄也是立刻便发现了它。

　　顿时间紫色方队内语音频道中陷入一片混乱：

　　“靠！剑圣怎么来的！？”

　　“他不是没带闪现吗？——”

　　“先干掉他先干掉他！！”

　　“稻草人注意惩戒掉小龙啊！！别让剑圣抢了！！”

　　由于布里茨的出现实在太过突然，使得紫色方的四名玩家完全无法立刻统一意见，各自都乱七八糟地做出着自己的应对方式。

　　卡牌玩家选择了放弃攻击小龙，径直朝着峡湾深处这边跑来，由于技能“选牌”还未冷却完毕，所以他扬手便是一记“万能牌”朝着布里茨射来。

　　奥巴马玩家则是抱着“先拿小龙再杀人”的打算，手中双枪不断喷射出散发着圣洁白芒的子弹，对着剩余血量已经不多的小龙继续着自己的火力输出。

　　日女玩家因为距离布里茨最近，当然是毫不迟疑地直接挥剑就朝着布里茨头顶斩落下来——可惜他刚刚为了迅速拆眼、把控制技能“破晓之盾”给交掉了，否则就可以在第一时间先把后者给晕眩控住的。

　　而在紫色方的四名英雄之中，稻草人玩家此刻的心理压力是最大的。

　　身为打野，除开要帮助三路队友gank取得优势之外，另外一个最基本的素质，就是能够控好小龙、大龙，特别是在现在这种情况下，如果还被对面孤身一人杀进来的打野剑圣在众目睽睽之下抢走小龙，那他这打野的面子可真就没处搁了——

　　正是承受着这样的心理压力，所以稻草人玩家的神经绷得紧紧的，召唤师技能【惩戒】死死捏在手中，目光也是紧紧盯着面前小龙的血量滑落状况，心中不断地紧张计算着惩戒出手的时机。

　　但越紧张，就越容易出问题。

　　尤其是当布里茨直接无视了挡在面前的紫色方辅助日女玩家，两步上前，挥剑一记平A朝着小龙斩落的时候，电刀的被动效果触发，一连串的雪亮闪电在“滋”的一声清脆爆响中炸开——

　　紫色方打野稻草人玩家脑中紧绷着的那一根神经也狠狠地颤抖了一下。

　　心中一个哆嗦，看到小龙头顶的血条突地跌落一小格，稻草人玩家几乎是下意识地交出了自己的【惩戒】。

　　可这个惩戒才刚刚出手，他便猛地意识到了不妙。

　　看着小龙身上骤然亮起的璀璨光芒、以及它头顶噌地滑落一大截的血条，稻草人玩家的一颗心骤然沉了下来：

　　惩戒早了！！！——

　　但还没来得及等他后悔，那小龙的身上便又亮起了第二道的璀璨光芒。

　　又一个惩戒！

　　出手的自然是瞅准了时机的布里茨。

　　不过这一次，本就血量残余不足两百点的小龙便承受不住第二个【惩戒】的高额伤害，在一声不甘咆哮之中轰然坠落在水面上。

　　“蓝色方军团击杀了小龙——”

　　系统女声的提示音也随之在召唤师峡谷中响起。

　　……

　　虽然说从紫色方四名英雄的手中霸气无比地将小龙拿下，但随后布里茨也没能逃脱一死的下场。

　　卡牌大师的黄牌定身，稻草人的恐惧控制，让它即便是开启了大招“高原血统”将移动速度提升了一大截，却也逃不出紫色方四名英雄的包围圈。

　　好在在被集火击杀之前，它还强行换掉了紫色方残血的辅助日女玩家，倒也算是死得值了。

　　第一条小龙收入囊中，勉强算是将己方的团队经济弥补上来了一截，同紫色方的经济差距也缩小了一些。

　　但就在布里茨身处泉水等待复活的时候，上路却是又传来了噩耗：

　　“玩家‘非常时刻’击杀了‘合气一刀斩’。”

　　自家这位上单蛮王，居然又一次地被紫色方的上单锐雯给击杀了！

　　布里茨将视角切换过去的时候，正看到紫色方的锐雯玩家正顶着三分之二血量剩余的血条，轻松惬意地带着一波兵线在拆塔；而那个合气一刀斩，却是已经躺尸在地了。

　　就算是装备等级有一些劣势，但蛮王有着大招“无尽怒火”五秒无敌的效果在手，也不至于到死也只拼掉锐雯三分之一的血量才对啊——

　　心中有着困惑，布里茨又是看了看自家这位蛮王队友的大招状态。

　　绿灯明亮。

　　居然……连大招……都没有……开……出来么……

　　这一下布里茨算是彻底无奈了，同时心中生出一股深深的无力感：

　　这……一局……好难……打啊……

　　……

　　游戏时间来到13分钟左右，蓝紫双方的人头比拉开到了6比11的差距。

　　其中，蓝色方这边有5个人头都是布里茨拿下的，而身为上单蛮王的合气一刀斩则是为对手送出了4个人头，下路的轮子妈和琴女也是合力贡献了5个；只有中路那“田边树”的酒桶稍稍靠谱一些，一分多钟前在紫色方塔下强行单杀了对手卡牌大师，不过随即也是被及时赶到的紫色方打野稻草人玩家收走人头。

　　但最令布里茨感到头痛的，其实还是上路。

　　自家的蛮王到现在不过才54个补刀，0/4/1的战绩数据，比起对面锐雯的91个补刀、3/1/1的数据简直是天壤之别。

　　而一旦让对面的上单锐雯照着这个节奏滚雪球发育起来，到中期团战的时候，就真的会势不可挡了。

　　于是布里茨做出了决定：

　　“蛮王……你到……中路……参团。”

　　“换我……去上路。”


第四百四十五章 水银饰带

　　“蛮王……你到……中路……参团……换我……去上路。”

　　也不知是因为自己这0/4/1的数据太过难看导致说话没有底气、还是因为在上路同紫色方锐雯对线的确被压得太凄惨，总之对于布里茨的这个要求，身为上单蛮王的合气一刀斩难得地没有提出异议，闷不吭声地就直接离开上路，往中路那边赶去。

　　等到布里茨在基地泉水中购置好了新装备、来到上路时，兵线已经被推到了自家二塔附近。

　　至于蓝色方的上路一塔，早在几分钟前就被紫色方的上单锐雯玩家在单杀了合气一刀斩之后、顺便给拆掉了。

　　迎着一大波浩浩荡荡杀过来的紫色方小兵，布里茨开启技能“阿尔法突袭”，霎时间身形消失在原地，在小兵堆中席卷起一片寒芒剑影。

　　技能过后，再挥剑朝着距离最近的一名残血小兵平A斩落，又是触发了电刀的被动效果，大片雪亮的连锁闪电伴随着“滋滋”的清脆爆响在附近的小兵堆中接连炸开，眨眼间紫色方小兵便倒下了一片。

　　三两下工夫，一波兵线便被布里茨清理了个干干净净。

　　这种时候，俗称“电刀”的【斯塔缇克电刃】威力效果便显露无疑，有着电刀在手，配合着“阿尔法突袭”的布里茨收兵速度简直是飞快，完全就不费吹灰之力。

　　反观刚刚离开上路的蛮王合气一刀斩，由于前期发育不顺，到了14分钟出头的现在，他也才刚刚把“电刀”的合成装备小件“黄叉”【狂热】与“跳钱刀”【贪婪之刃】做出来，清线的速度明显就要比布里茨差了不止一两筹。

　　迅速将兵线带到了自家上路一塔以外、靠近河道口附近的时候，紫色方上单锐雯玩家的身影便出现在了布里茨的视野之中——

　　【多兰剑】、【明朗之靴】、【残暴之力】、【吸血鬼节杖】。

　　这就是此刻紫色方锐雯身上的装备情况。

　　一半的经济来自于补刀，另外一部分，自然就是来自于合气一刀斩的上单蛮王的“倾情赞助”。

　　面对着气势汹汹朝自己这边压过来的紫色方锐雯，布里茨选择了退让。

　　虽然说有着5个人头在手的它经济绝对不会比对面的这个锐雯要差，甚至还要更好一些。但哪怕是在这样的情况下，它也很难拼得过对手。

　　一方面，是因为它的双召唤师技能带的是【惩戒】加【传送】，面对一个带着【闪现】加【点燃】的暴力锐雯，在这方面本来就已经是处于一个劣势。

　　另一方面，便是剑圣在单挑锐雯时天生便有的一个被克制特性。

　　无极剑圣·易，在单挑的时候，主要的输出手段就只有一个——平A。而他的大招“高原血统”，也会在主动触发后为他提供高额的攻速加成，所以在出装思路上，剑圣也是走一个“电刀”、“破败”之后再饮血叠高伤害的路线。

　　换句话说，剑圣是靠着持续输出打伤害的，给他十秒钟的稳定输出时间，他可以将自己的高攻速伤害优势完完全全地发挥出来。

　　但遇上锐雯，就有些像是撞到了一块铁板。

　　与靠攻速吃饭的剑圣不同，放逐之刃·锐雯的主要输出能力来自于她的技能。

　　大招“放逐之锋”首先开启、获得高额攻击力加成，三段“折翼之舞”之间光速衔接平A，“震魂怒吼”晕眩控制，最后一个【点燃】接大招第二段“破风斩”——最多三四秒的时间就能完成一整套伤害极为恐怖的爆发输出。

　　而这样的一套伤害，放在除开大肉型英雄的其他任何一名英雄身上，基本都是个秒杀的结果。

　　身为脆皮的打野剑圣，布里茨很清楚自己如果这会儿上去同对方锐雯硬拼，绝对就是个送人头的下场。

　　除非是它的装备比对方领先了一大截，平A接“阿尔法突袭”再接平A的小连招能够直接将锐雯秒掉大半管血量，否则硬拼的事就只能免谈。

　　另一个办法，就是让它做出一件能够净化解除锐雯技能“震魂怒吼”晕眩效果的装备，【水银饰带】。

　　总之从眼下来看，布里茨是很稳妥地选择了暂时避其锋芒。

　　而当紫色方锐雯玩家发现布里茨在一见到自己之后就选择掉头逃跑，心中顿时被惊喜和骄傲情绪填满：

　　擦，看到没有看到没有！人家阿布大神5个人头在手，都不敢和咱正面对线啊！！——

　　这样算起来，咱是不是也能和那些顶尖大神平起平坐了？……

　　当场豪情满怀的锐雯玩家手中拎着宽大剑刃、便咋咋呼呼地朝着布里茨掉头离开的方向追了几步，一边追还一边开着公共语音频道意气风发地吆喝：

　　“布神别走啊～来和我单挑一把呗～～——”

　　对于这种毫无意义的求战，布里茨自然不会放在心上，看了看身上的经济之后，它一头钻进了自家野区，又把游戏版本更新后新增的大号野怪与三狼给刷了一遍。

　　凑够了金币，便再度回城。

　　这一次返回泉水，点开装备商店之后，它迅速地买出了一件计划已久的装备。

　　【水银饰带】。

　　唯一主动技能——水银：移除英雄身上的所有减益效果（冷却时间90秒）。

　　花费了1550金币的高额代价，仅仅只买出了这么一件加45点魔抗的装备，似乎有些拖节奏。

　　但布里茨清楚，这件装备是必须要做出的，而它所看重的，正是这条【水银饰带】的净化效果。

　　毕竟，紫色方的控制太多了。

　　几乎除开一个ADC奥巴马之外，其他的四名紫色方英雄，都有着强力的控制技能在手。

　　卡牌大师的黄牌定身，稻草人的“恐惧”，锐雯的“震魂怒吼”，日女的“破晓之盾”和大招“日炎耀斑”。

　　这么多强控技能，如果叠加在一起，几乎可以把布里茨从头控到尾，到死都甚至打不出一记平A。

　　这对于剑圣这种脆皮的突进性英雄来说，简直就是致命的。

　　另外一个原因，自然就是刚刚所提到的，有了【水银饰带】之后，它想要再去同紫色方的上单锐雯单挑，也有了一战之力。

　　……

　　在泉水商店中购置完毕，此刻的布里茨已经是攻速鞋、【比尔吉沃特弯刀】、电刀、【水银饰带】四样装备在身，无论是攻击性还是防御性，都基本成型。

　　而正当它要赶回上路继续去带线的时候，中路却又传来了坏消息：

　　自家的蛮王，第五次地送出了自己的人头。

　　原来就在刚才被布里茨派到中路之后，合气一刀斩一开始时还颇为合作，老老实实地配合着中单酒桶队友“田边树”两人迅速将兵线带到紫色方中路一塔下，准备将对方血量剩余不多的一塔给拆掉。

　　可当防御塔就要被拆毁的时候，他又将心思打到了对面孤身一人呆在塔后方的紫色方卡牌玩家身上。

　　防御塔破的一瞬间，他直接一个“旋风斩”挥舞着大刀就朝着那紫色方卡牌大师突进了上去，甚至还没来得及跟后方的队友酒桶招呼一声。

　　而他这么仓促地一突进，身为中单酒桶的田边树还没跟上，对面的打野稻草人却是在野区地形死角里冷不丁地跳大杀了出来，一个“恐惧”将合气一刀斩轻松控住。

　　田边树虽然也试图上前拯救自己这冒失的蛮王队友，但可惜的是正当他准备上前时，身后的下方河道草丛中突然又钻出了紫色方下路二人组的身影，迫得他不得不放弃救援，自己先行逃跑。

　　结果就是合气一刀斩在大招“无尽怒火”的五秒无敌之后，仍旧凄惨无比地被紫色方几名英雄乱刀分尸。

　　越来……越不好……办了……

　　看着双方人头比被进一步地拉开差距，布里茨忍不住眉头紧皱。


第四百四十六章 强拼锐雯

　　“蛮王你搞毛啊！老老实实推塔不行？”

　　紫色方队内语音频道中，酒桶玩家“田边树”恼火不已地向合气一刀斩问责。

　　刚刚活生生被紫色方几名英雄控制到死的合气一刀斩却是反咬一口，同样语气极为不善：“刚刚对面塔下就一个卡牌，你怂什么？要是你跟上大招的话那卡牌早就被先秒掉了！——”

　　田边树怒极反笑：“我怂？？妈的你没看到你突上去的下一秒对面稻草人就跳大出来了？人家早就在野区草丛里隔墙埋伏了你TM懂不懂？？”

　　“老子开了大招5秒无敌在前面扛，你在后面丢技能帮忙输出就不行？”合气一刀斩还是死硬着坚持自己才是对的。

　　“你5秒无敌有毛用，还不是被对面四个人活活控制到死？你TM就一人型提款机吧！？——”

　　两人在这边激烈争吵着，布里茨听了只觉得头大不已。

　　其实这个田边树的观点才是对的，刚才如果他这酒桶不果断卖掉队友蛮王及时逃跑，最后的结果肯定是两个人一起赴死。

　　但布里茨也很清楚，这些话就算它帮着说了，也不会起到任何效果。

　　毕竟这个ID名为“合气一刀斩”的蛮王玩家，性格就是太爱面子，再怎么指出他的错误，他也不会认的。

　　既然如此，还不如别多费唇舌，把这精力心思放到如何利用自己现在的经济装备优势、把这个被动劣势的局面给打开。

　　而眼下，想要凭借着一己之力打开局面，最为简单粗暴的一个逻辑就是：对面紫色方的任何一个英雄，它都能够在单挑的情况下将其稳稳解决。

　　飞快地回到了上路，恰好又是一波小兵即将进入自家二塔的射程范围。

　　平A、触发电刀被动效果连锁闪电、“阿尔法突袭”、再平A。

　　一连串令人眼花缭乱的剑影晃动与闪电连锁炸响之后，兵线便被迅速地重新从蓝色方上路二塔前带了出去。

　　前进到一塔废墟处，再次迎面遇上一波紫色方小兵。

　　依法炮制，四五秒钟的工夫便再次清完。

　　短短半分钟时间，布里茨便带着兵线神速地推进到了紫色方上路一塔下。

　　而由于刚刚回了一次城，这一次，当紫色方的锐雯玩家从基地泉水中返回线上的时候，布里茨已经靠着自己的高攻速平A，将紫色方的上路一塔拆掉了接近一半的血量。

　　看到对面的上单锐雯赶回到了塔下，布里茨再一次地选择了后退。

　　而这样的举动，则是让紫色方的锐雯玩家心中更加得意洋洋：

　　瞧瞧，这就叫威慑力！人家大神完全就不敢和咱硬拼有木有——

　　三两下“折翼之舞”加一个“震魂怒吼”，轻轻松松便将自家防御塔下的一波蓝色方小兵清掉，锐雯玩家气势逼人地携着一波小兵朝着防御塔外推了出去。

　　反正对面这布神也不敢主动上来拼，那他就管自己一路往下深入带线好了～

　　就算对面有其他人来gank，自己这边还有个卡牌队友的大招传送支援呢——

　　抱着这样的自信念头，紫色方锐雯玩家在面对布里茨时的心态倒是变得有些居高临下起来：

　　这阿布大神，也不像先前传得那么牛嘛……前期gank得倒是挺给力的，不过毕竟剑圣对上锐雯、天生就讨不着好，就算是大神，也没有办法改变这个事实吧？

　　念头刚刚从脑海中闪过，锐雯玩家便觉得眼前一花，不远处原本正退回到一队蓝色小兵之中的剑圣身影突然间消失在了原地，化作了一片凌厉的剑光在他周围的空气中呼啸穿梭来回。

　　等到他目光一定，对面的剑圣身影重新出现在不远处一名自家近战小兵身旁时，锐雯玩家便发现自己头顶的血条已经被打落了一小截。

　　而对方剑圣在施放完这一记“阿尔法突袭”之后，紧跟着一记平A斩落在距离最近的小兵身上，触发的电刀连锁闪电效果又是将自己给弹射到了一下，血量再度被电掉几丝血线。

　　不敢硬拼，想慢慢消耗？

　　锐雯玩家不满意地撇了撇嘴，稍稍有些遗憾于自己的双召唤师技能还未冷却完毕，否则他就可以直接一个闪现突进、逼着对面这位阿布大神的剑圣和自己强打了。

　　而同一时刻，虽然不知道对面锐雯的想法，但布里茨却是自己在心中默默计算着：

　　再……这样……消耗……一些……

　　就可以……强拼了。

　　一会儿之后，又是同样的手段被布里茨如法炮制，再度消耗掉了紫色方瑞文玩家一小格血量。

　　锐雯玩家开始有些不耐烦了，老是被这么不断消耗，浑身都不得劲儿啊——

　　所以，当兵线被推进到蓝色方一塔废墟附近、蓝紫双方小兵再次相遇时，他便开始留心起对面这阿布大神的走位起来：

　　人家布神不愿意强拼，那就让他主动找机会！

　　这一次，布里茨似乎没有急着交出“阿尔法突袭”进行消耗的打算，而是直接走位上前，挥剑一记平A斩落在了一名紫色方近战小兵的身上。

　　电刀的被动效果触发，再一次极其精准地弹射到了锐雯玩家的身上，后者的血量已经被消耗掉了四分之一有余。

　　但就在布里茨这记平A挥出的一瞬间，一直仔细观察留心着布里茨走位的锐雯玩家眼中陡然一亮：

　　奶奶的，机会来了——

　　借着布里茨平A出手的短暂攻击后摇，锐雯玩家突然暴起发难！

　　周身空气一震，绿芒闪过，大招“放逐之锋”轰然开启，磅礴的符文之力涌入宽大剑刃全身！

　　一个“勇往直前”的位移突进、接上第一段“折翼之舞”，快如闪电般地瞬息间突进到了布里茨的身前四五十码处！

　　突进到目标身前的下一刻，锐雯玩家嘴角扬起一丝计谋得逞的笑容，随即便是控制技能悍然释放而出——

　　“震魂怒吼”！

　　第一时间将目标剑圣晕眩控住，锐雯玩家心中已经自信宣判了面前这阿布大神的死刑。

　　接近一秒的晕眩时间，已经足够他打出相当分量的伤害！

　　可就在他扬起手中金芒流淌的宽大剑刃、正要一剑狠狠斩落时，布里茨的身上却是骤然突兀地亮起了一团纯净无比的半透明光圈。

　　【水银饰带】·净化效果，晕眩解除！

　　同一时刻，布里茨也是眼中光芒骤然一闪：

　　是时……候了！

　　大招“高原血统”第一时间开启，移动速度与攻速骤然猛增一截，闪电般地挥剑斩落，与面前的紫色方锐雯互换一记平A。

　　滋！！！——

　　电刀叠满100层的被动效果连锁闪电噼啪作响，第一记平A出手，布里茨便噌地打掉了面前锐雯玩家整整一格的血量。

　　而后者也是铁了心要在这一次强拼之中将布里茨的人头拿下，一记平A之后，飞快地接上了第二段的“折翼之舞”。

　　布里茨头顶血条也相应地掉落一格。

　　毫不退缩，继续平A。

　　锐雯玩家回敬过来的第二记平A也携着呼啸风声狠狠斩落。

　　技能“阿尔法突袭”，施放！

　　身形瞬间化作一片雪亮剑光，险险地躲过了紫色方锐雯玩家的“折翼之舞”第三段伤害加震飞效果。

　　又是一记平A斩落！

　　眨眼的工夫电刀被动便再次叠满，雪亮的连锁闪电再次激溅开来，炸得锐雯玩家头顶血条滑落至三分之一的地步。

　　妈的，这高攻速的伤害输出太夸张了吧！？

　　虽然心中已经开始有些后悔不该贸然强拼，但这个时候已经没工夫考虑这些有的没的了，锐雯玩家一咬牙，大招第二段的“破风斩”携着碧绿剑芒狠狠挥洒而出。

　　没有闪现在手的布里茨无从闪躲，硬生生吃下了这一记，头顶血条同样狂跌一截，同紫色方锐雯的血量几近持平。

　　但即便如此，它的心情却是异常地平和沉静：

　　这个……人头……

　　可以……拿下了。


第四百四十七章 靠自己

　　双方的血量虽然都已经剩余不足三分之一，但这个时候，靠着技能打伤害的紫色方锐雯已经将自己的三段“折翼之舞”、控制技能“震魂怒吼”、大招“放逐之锋”乃至第二段的“破风斩”，全都交了出来。

　　剩下的唯一攻击方式，就只有平A。

　　而论到单靠平A的输出伤害，开启了大招“高原血统”攻速加持、又做出了电刀和攻速鞋的布里茨，再算上技能“无极剑道”的真实伤害，自然是占到了绝对的优势。

　　更何况，它还有一个技能未用。

　　闪电般地挥剑再一记平A朝着面前的紫色方锐雯斩落，带走对方一小格血量之后，在短暂的平A攻击后摇间隙，布里茨选中了装备栏中一直安静躺着、不曾有机会被它动用的那件装备。

　　心念微动。

　　【比尔吉沃特弯刀】·主动技能，触发。

　　在锐雯玩家目瞪口呆地注视下，自己的身上骤然飘出几道细长的纯白色光带，飞快地注入面前蓝色方剑圣的体内，而与此同时，他头顶本就在快速下滑的血条再度忽地跌落了接近百点血量。

　　几乎是眨眼间，他的血量便又从剩余三分之一的地步“嗖”地一下滑落至不足百点的濒危线。

　　而在这短短半秒不到的时间里，他仅仅只来得及挥舞手中宽大剑刃，打出一记平A而已。

　　甚至就连这一记平A出手的时候，面前布里茨又已经在施放过小弯刀主动技能之后抵消了攻击后摇，快若闪电地反手又是一记平A回敬过来。

　　紫色方锐雯玩家这会儿简直是后悔死了，早知道这布神的剑圣伤害这么高，自己还干嘛不知死活地硬要上去强打啊，就算要打，好歹也应该等到双召唤师技能冷却完毕了再说啊……

　　这会儿他已经完全忘记了自己刚刚的心态是如何的意气风发、居高临下了。

　　滋！！！——

　　又一次被触发的电刀被动效果，连锁闪电炸开，将周围几名紫色方残血小兵炸翻在地的同时，也带走了紫色方锐雯玩家的最后一小格血量。

　　“玩家‘布里茨’击杀了‘非常时刻’。”

　　伴随着响起的系统女声提示音，紫色方锐雯玩家带着悔恨懊恼、“嘭”地一声重重倒落地面；而完成了这一次强拼击杀的布里茨，此刻头顶的血条也只剩下了四分之一的血量。

　　其实……还是……有些……惊险的……

　　利用着“阿尔法突袭”和电刀的被动效果，将迎上来的一波兵线再度清掉之后，布里茨开启了“冥想”，一边原地为自己回复着血量，一边默默反思着刚刚这一轮强拼之中自己的操作和应对。

　　刚刚之所以先行施放“阿尔法突袭”去闪避锐雯的第三段“折翼之舞”，而非是将其留在最后闪避对方大招第二段“破风斩”的伤害，其实主要的原因是在于它并不确定、自己第一次以剑圣形态出战时，能够做到那么快的反应速度。

　　但更重要的一点是，它其实忘记了，此刻身为剑圣的自己，所拥有的那个回血技能“冥想”，同样是用于抵挡锐雯大招伤害的强力防御技能。

　　毕竟，1级的“冥想”，就能够在触发时为它减免50％的所受伤害。

　　主要……还是……没有……熟练啊……

　　想到此处，布里茨忍不住摸了摸自己的脑袋，而这个时候，经过四秒的冥想回复，它的血量也勉强回升到了三分之一出头的地步。

　　不过这样的状态，也是不能再继续带线了。

　　对面的稻草人不在地图视野中，中单的卡牌大师也很有可能开大传送过来，再贪心冒进，估计自己的人头就要不保。

　　于是，由着自家的小兵继续拆塔，布里茨自己则是迅速地退回到了草丛之中开始回城。

　　回城的预备读条时间有7秒钟，一边等待着读条结束，布里茨一边调出小地图飞快地扫了两眼。

　　一扫之下，一股不祥的预感便有些从它的心底升了起来。

　　刚刚还在中路的紫色方卡牌大师，已经不见了。

　　而下一刻，事实便残酷地证明，布里茨的预感是正确的。

　　头顶处，一只深邃诡异的眼睛悄然无声地在虚空中缓缓睁开。

　　一股被人窥视、一览无余的危险预感变得愈发强烈。

　　然后，一圈扑克纸牌便在布里茨身前的地面上飞快形成——

　　卡牌大师·崔斯特大招——“命运”！

　　还未等布里茨来得及有所动作，紫色方卡牌玩家那一袭黑色披风的身影已经出现在了它的面前。

　　“嘿嘿，布神，老老实实留下吧——”

　　得意张扬的宣言发出的同时，紫色方卡牌玩家扬手，一张金色卡牌带着凄厉的破空呼啸，闪电般射向布里茨。

　　乒！！！——

　　无从闪躲的布里茨当场便被晕眩原地。

　　紧跟着卡牌玩家又是一发“万能牌”打出，继续刮走了布里茨一小截血量。

　　两个技能，便在眨眼间带走了后者剩余血量的一半还多。

　　再一张平A卡牌出手，打出了技能“卡牌骗术”的被动额外法伤效果。

　　虽然说召唤师技能【点燃】在刚刚中路击杀蛮王的时候就已经用过，但此刻的紫色方卡牌玩家对于击杀面前布里茨一事仍旧是信心满满。

　　这布神的剑圣已经是技能全交，大招也没了，没有移动速度加成，想跑绝对跑不了；更何况自己还有个【闪现】在手，这个人头，绝对是囊中之物了——

　　但就在这个时候，布里茨突然做出的举动却是大出卡牌玩家的预料。

　　头顶着不足200点的残余血量，布里茨没有选择逃跑。

　　但却也不是坐以待毙。

　　当着身前正一下一下平A打在自己身上的紫色方卡牌玩家的面，它开启了自己的召唤师技能——

　　【传送】。

　　下一刻，一道光柱从天而降，将布里茨的身形笼罩其中。

　　卡牌大师的双眼陡然瞪直！

　　同时心中忍不住破口大骂出声——

　　我日你妹妹啊！！！

　　原因无它，只是在于刚刚打出了一张定身黄牌之后，他已经没有了其他的控制技能、可以阻止打断面前布里茨的传送！

　　马上便能到手的人头就要这样白白溜走？

　　到手的鸭子要飞了？

　　心中一边承受着万千草泥马奔腾而过的蛋痛感，紫色方卡牌玩家一边拼了老命地不断甩出一张张平A卡牌打在布里茨的身上，试图在对方传送逃走之前将其击杀。

　　啪！——

　　又一张锋利的卡牌出手，将布里茨头顶血条打落至不足百点。

　　最多只要再打出两发平A，就能将这个人头拿下了！

　　但是就在这张卡牌打出的同一刻，布里茨的【传送】也已经预读施放完毕。

　　传送光柱的光芒愈发耀眼，向虚空之中升腾而去——

　　伴随着一同消失的，还有血量濒危的布里茨。

　　“尼玛……这样都行啊……”站在原地的卡牌玩家欲哭无泪。

　　……

　　“不愧是布神！极限传送逃生啊！！”

　　“哈哈那卡牌肯定气炸了！”

　　“就站在那里给人家A、那卡牌都A不死，换了我我也得憋屈到吐血啊！——”

　　队内语音频道中响起一片队友们的吹捧之声，刚刚传送回到了自家高地塔前的布里茨没有多做客套应答，而是转身干脆地跑回泉水，点开装备商店进行装备的合成升级。

　　面对这样的队友，这样的战局，它的决心已定。

　　这一局，不能再像过去绝大多数时候那样，努力靠着配合来打赢比赛了——因为根本不现实。

　　而作为剑圣，在面对紫色方这样的强力控制阵容时，也并不适合正面参团。

　　所以，这一次，抛开对队友的期待亦或是担忧。

　　专心致志，将所有的希望与信赖寄托于自己手中的剑上。

　　靠着它的剑，在这逆境的乌云之下，撕开一片希望的天空！


第四百四十八章 发烫的剑柄

　　购置完毕之后重新出门，这一次的回城，布里茨已经将装备栏中的小弯刀合成升级出了自己的第二个装备大件——【破败王者之刃】。

　　至此，它已经能够确保在【水银饰带】的主动技能冷却完毕可用的情况下，单挑击杀紫色方任何一名英雄。

　　游戏时间来到十五分钟出头，第二条小龙已经刷新出来了好一会儿。

　　但布里茨已经不把对小龙的控制作为自己的第一要务，仍旧是奔赴上路。

　　15分45秒，在紫色方锐雯赶到之前，配合着一波自家的小兵，布里茨终于是将紫色方上路一塔拆毁，特意留心对防御塔打出最后一记平A，还让它获得了额外的一笔经济奖励。

　　当它正要将兵线继续往上路深处推进时，紫色方锐雯玩家也再一次地出现在了视野之中。

　　这一次，一改先前的被动稳妥应对风格，仗着己方拥有一大波兵线的优势，布里茨直接便是一个“阿尔法突袭”朝着紫色方锐雯主动突进上去。

　　一片雪亮的刀光剑影之后，锐雯玩家头顶血条瞬间跌落一格。

　　后者此时也已经是双召唤师技能【闪现】加【点燃】全都冷却完毕，面对直直冲上来强打的布里茨也是勇气不减，反手一记平A接“折翼之舞”第一段出手。

　　如果只是拼一波消耗的话，倒是没什么好怕的，在双方血量状态同样不满的情况下，自己的一套技能更有可能将这布神的剑圣秒杀。

　　心中这样想着，但实际上，锐雯玩家却是低估了布里茨的决心。

　　身形在掀起一片刀光剑影之后重新显现在锐雯玩家面前，布里茨第一时间将所有进攻性技能效果主动开启：

　　“无极剑道”！

　　五秒攻击附带额外真实伤害！

　　“高原血统”！

　　移动速度与攻击速度暴涨一截！

　　第一剑平A落下的时候，伴随着激溅炸开的雪亮连锁闪电，让锐雯玩家的眼皮不由得狠狠一跳：

　　靠，这布神，上来就直接玩真的啊！？——

　　正常情况下，或许他还有信心与面前的剑圣一拼，但面对着对方身后一波浩浩荡荡的蓝色方小兵，便让锐雯玩家明智打消了在原地与布里茨比拼站桩输出的念头，干脆无比地掉头往自家二塔方向撤退。

　　气势此消彼长之下，布里茨携着身后的小兵继续追进，有着大招的加速效果在身，几乎是每隔半秒它便能够追到锐雯玩家的身后，不断挥舞长剑平A朝着对方的后背斩落。

　　平A平A平A平A平A！！！！！！！！——

　　不知是因为这种已经孤注一掷将所有希望紧紧攥在自己手中的决然心态，还是因为慢慢地对剑圣的战斗技巧愈发熟悉适应，在狂风暴雨般的追杀之中，布里茨仿佛有一种错觉。

　　仿佛，手中紧握的剑柄，正在一点点发烫起来。

　　一同火热滚烫的，还有胸中激荡而起的沸腾战意！

　　我将为你指路——

　　集中起来的意志，可以击穿顽石！

　　头顶血条瞬间跌落到半血以下，惶急之间的紫色方锐雯玩家忙不迭地反手交出了自己的控制技能“震魂怒吼”，试图将身后这疯狂追杀不休的布里茨晕眩拖延一下。

　　但几乎是在他的“震魂怒吼”出手的一瞬间，布里茨的身上便已经亮起了一道散发着纯净白芒的半透明光圈。

　　【水银饰带】·主动技能，晕眩秒解！

　　继续平A！

　　还未来得及逃回自家二塔前，紫色方锐雯玩家头顶的血量已经狂跌到了三分之一左右的危险线。

　　自知逃生无望，锐雯玩家咬咬牙，毅然返身准备做最后一搏。

　　大招“放逐之锋”轰然开启，平A互换，第三段“折翼之舞”出手，再平A，【点燃】套上！

　　结结实实受下几记面前锐雯玩家的伤害，布里茨头顶血条同样噌地掉落了三分之一有余。

　　但根本不需要在意。

　　再一记平A，电刀伤害第三次被触发！

　　雪白的连锁闪电炸响之间，血量已经剩余不足百点的紫色方锐雯玩家终于按捺不住，急急地交出了自己大招的第二段“破风斩”。

　　碧绿色的澎湃剑芒呼啸射出。

　　布里茨眼中光芒骤然闪过，攻势闪电般地及时收住，以快到不可思议的反应切换到了技能“冥想”。

　　竖剑在胸前，无极剑道的莹莹绿意笼罩全身，来自锐雯的这一记大招“破风斩”席卷而过，威力却被削减了足足50％。

　　不痛不痒。

　　再一记平A出手。

　　锐雯玩家身躯颓然倒地。

　　击杀！

　　血量不过损耗三分之一的布里茨没有丝毫停顿犹豫地继续带线。

　　兵线带到紫色方上路二塔前时，不远处紫色方的卡牌大师玩家也映入了它的视野中。

　　这是急急忙忙赶过来接替队友锐雯守塔的。

　　眼中光芒仍旧明亮闪烁，布里茨按剑在身侧，决然继续向前发起冲杀。

　　“阿尔法突袭”切近紫色方卡牌玩家身前，平A出手，连锁闪电滋滋炸响。

　　被吓了一跳的卡牌玩家紧张之下施放技能“选牌”，却手气极差地秒抽了一张蓝牌。

　　啪地打落在布里茨身上之后，卡牌玩家当即放弃守塔，掉头往高地逃跑。

　　扛下两发防御塔能量光弹的伤害，布里茨越过二塔，继续强行追进！

　　【破败王者之刃】·主动技能施放，吸血，减速！

　　平A、再平A！再平A！

　　再度击杀！

　　正当布里茨在上路连战连捷，击杀紫色方两名英雄的时候，远在下方河道的小龙峡湾处，它的几名队友却是在打小龙时被紫色方的打野稻草人一个隔墙跳大，配合着下路辅助日女的大招团控以及ADC奥巴马的疯狂输出，硬生生是被击杀了三人，而小龙也被对方抢走。

　　但这一切已经无法影响到布里茨的心境。

　　继续带线！

　　继续拆塔！

　　伴随着响起的系统女声提示音，紫色方上路二塔告破。

　　高地塔破。

　　等到紫色方几名英雄急急忙忙回城防守时，布里茨已经先一步地选择了回城。

　　购置新装备，转带下路兵线。

　　游戏时间21分钟，紫色方下路一塔、二塔均在布里茨的疯狂推线之下被拆毁。

　　直到这时终于意识到危险的紫色方五名英雄毅然选择了无视布里茨，五人开始抱团中推。

　　“布、布神你要不回来参一下团吧……”

　　面对着自家队友弱弱的请示，布里茨只是简洁地回复了一句：

　　“你们……尽量……拖时间。”

　　“我……一个人……偷塔。”

　　游戏时间22分钟，蓝色方中路一塔被破，兵线被推进至二塔处。

　　22分30秒，紫色方辅助日女玩家塔下先手开大，控住蓝色方三名英雄，锐雯突进接上控制，随后跟上的打野稻草人跳大收割，ADC奥巴马开大无限输出。

　　4V5的情况下，布里茨的四名队友当场被解决三个，仅有酒桶一人狼狈逃回，紫色方仅损失稻草人一名英雄。

　　布里茨仍未选择回防，视角切换到上路，兵线已经推进到紫色方上路兵营处。

　　召唤师技能【传送】开启，身形瞬间从紫色方下路二塔处传送来到紫色方上路高地召唤水晶前。

　　继续偷！

　　上路召唤水晶告破。

　　紫色方锐雯一人选择回城守家，其余四人试图强行推中。

　　22分50秒，装备上已经具备绝对优势的布里茨仅仅花费六七秒时间，以损耗不足半血的代价将从泉水中赶出的锐雯以雷霆之势击杀。

　　在兵线推进之下，它已经冲到了紫色方基地水晶的两座防御塔前。

　　惊觉老家都要被对面剑圣偷掉了的紫色方几名英雄慌忙试图回城，但却被福临心至大彻大悟的酒桶“田边树”拼了老命死死拖住。

　　23分10秒，将蓝色方酒桶击杀之后的紫色方三名英雄总算能够安心原地回城。

　　但从泉水中复活了的蛮王合气一刀斩又已经带着附魔“家园守卫”的鞋子冲了出来。

　　这一次，从开局坑到现在的合气一刀斩总算做出了宝贵的贡献，以自己的生命又将紫色方几名英雄拖延了六七秒的时间。

　　再随后是蓝色方的辅助琴女、ADC轮子妈。

　　当紫色方三名英雄最终彻底摆脱了蓝色方对手的纠缠时，他们却目眦欲裂地看到，自家的基地水晶已经只剩四分之一的血量了。

　　一边不断平A攻击着基地水晶、一边不断做着走砍操作来躲避重新复活冲出来的打野稻草人的阻挠，突然间，布里茨轻舒了一口气——

　　最后一次挥剑，平A朝着紫色方基地水晶重重斩落。


第四百四十九章 不怀好意的身影

　　布里茨第一场以剑圣易大师形态出战的匹配赛，最终还是以胜利告终。

　　确切地说，是险胜。

　　如果不是靠着它的疯狂带线偷塔，以及最后关头直接放弃在下路继续推进、转而传送到紫色方上路高地前、选择以先破一路作为突破口的话，这场战斗的结果很有可能会是由齐心协力、抱团中推的紫色方获胜。

　　毕竟，双方的团队经济差距还是太明显了。

　　11：21的人头比，己方所斩获的人头数几乎全是由布里茨一个人拿下，而对面紫色方的经济却是很好地被集中在了卡牌大师和奥巴马这两个C位英雄的身上。

　　再加上稻草人能够打出成吨伤害的跳大、辅助日女的团控大招、以及锐雯的强突进能力，甚至是哪怕让布里茨回来参团，5V5的情况下都难以打赢团战。

　　好在紫色方的中推意识不够及时，如果再早一些做出这样的决定，没有足够时间的布里茨也不可能这么凭借一己之力、一路拆到紫色方的基地水晶处。

　　另外一方面，蓝色方的其他四名队友，虽然前中期表现得一直令人无语，但在最后也是做出了贡献的。

　　没有他们的拼命拖延、为布里茨争取到时间，紫色方的几名英雄便能够及时回防，到时候就算布里茨的装备再好，操作再精妙，也不可能在紫色方拥有多个强控技能的英雄面前毫无顾虑地将对方老家拆光偷光。

　　但不管怎么说，不管过程有多惊险多侥幸，总归还是获胜了的。

　　布里茨也是第一次真切地领会到了“以一己之力拯救世界”是一种什么样的感受。

　　但是话说回来，虽然这一局匹配是以它疯狂偷塔才赢下的胜利，可这并不是说，剑圣的最强能力就在于偷塔。

　　其实在战斗开始的初期，带出了红buff的剑圣gank效率也是相当惊人的，尤其是到6级之后学出大招，赶到线上前就将“高原血统”开启，哪怕对手在河道、草丛里头插了眼，也会来不及反应便被移动速度暴涨一截的剑圣突到面前。

　　只不过是这一局的队友实在太不争气而已，否则以布里茨前期那样的gank效率，换做其他靠谱些的队友，早就被carry得在线上建立起优势了……

　　结束了第一场既辛苦又惊险的匹配赛，从战斗房间中退出来之后，布里茨便在默默诚心祈祷着接下来千万不要让它再遇上刚刚这样的队友。

　　再这么来一次，不被累死也要被郁闷死了。

　　好在经过了这第一场的纠结之后，随后布里茨所匹配到的几局都让它打得心情重新愉快起来。

　　队友们线上不坑，打得足够稳定，那么靠着它带了召唤师技能【传送】的及时gank和支援，便总是能够轻松惬意地完成收割、顺顺利利帮助队友建立起对线优势。

　　在中低端局里，一个水平出色的打野就是一场战斗胜利的保证。

　　在以打野剑圣接连战斗了十多场、其中一半以上的场次都是以对方20投轻松赢得胜利之后，布里茨对于这句话便愈发地认同起来。

　　而到目前为止，已经唤醒了足足八位英雄伙伴的它，也总算是拥有了一名能够正经胜任打野位置的伙伴选择。

　　……

　　第一天，36个能量点。

　　第二天，34个能量点。

　　第三天，38个能量点。

　　……

　　第六天，35个能量点。……

　　这是布里茨在接连不断地以打野剑圣作为出战英雄进行匹配战斗之后、所收获到的辉煌战果。

　　平均达到了每天35个能量点左右的收益进账，比起之前的每天30点又有了一小截的显著提升。

　　这就是打野英雄玩得溜的好处。

　　因而在激活了易大师之后的这段日子里，布里茨几乎没有使用过包括自己本尊在内的其他英雄出战。

　　或许在其他人看来，你既然ID就叫“布里茨”，难道不应该多使用使用自己的本命英雄吗？又或者你的锐雯甚至能在solo局里赢过绝望烈焰那样的顶尖大神，不经常拿出来秀一秀，也太浪费了吧——

　　但是这些想法，布里茨是完全没有去考虑过。

　　对它来说，能够越是快速地帮助它收集能量点，就是越好的选择。

　　如果不是有时候有些队友不愿意让位置，又或者有些位置的确没人擅长、需要它去顶替补位，估计它会乐此不疲地使用剑圣打野一直到100万能量点全部收集满的那一天。

　　至于本尊机器人？

　　carry的……能力……太过……差劲……了啊。

　　这就是布里茨经过仔细琢磨考虑之后，一点都不客气地对自己做出的评价——

　　居然完全都木有身为机器人本尊的荣誉感和自豪感啊……

　　时间就在布里茨使用剑圣打野、一路连胜的愉快心情中一天天度过，瓦罗兰之心的能量点数也在以每天三十多甚至四十点的进度快速增长着。

　　同样，距离英雄联盟中国服务器职业战队选拔赛开幕的日子，也是一天天在逼近。

　　在官方发布报名通知的那一天起，国服之中每天都会不断地有成百上千的热情玩家积极组建队伍进行报名，而在官方论坛的首页上，实时显示的报名队伍数量也是在不断地向上跳动着数字。

　　五千八百零三、六千七百九十一、八千零一十四……

　　在玩家们的积极参与下，这一届的国服职业战队选拔赛在距离开幕还有接近半个月的时候，报名队伍的数量便已经要突破一万，比起上一届要远远火爆地多。

　　而这其中，除开那些真心想要在选拔赛中一鸣惊人夺魁进军国服职业圈的、以及抱着随便来玩一玩见见世面的玩家之外，还隐藏着一些不怀好意的身影。

　　……

　　韩国，Wonder战队2队训练基地。

　　几名年纪在十七八到二十出头的Wonder二队选手懒散地坐在训练室的长桌前，有一搭没一搭地聊着天——他们刚刚才结束了一整天的高强度战术配合训练，现在正是短暂的休息时间。

　　“嗨，中国的职业战队选拔赛好像要开始了啊～”一名队员正在百无聊赖地翻动着桌前的一面虚拟光屏，点开英雄联盟官方论坛时，注意到了一条报道外服的新闻，有些惊奇地叫了出声。

　　“嗯是啊，比我们国服的选拔赛要早一个月呢。”身旁坐着的一名队友懒懒地答话。

　　“哼，中国的选拔赛，一群弱鸡的小打小闹而已——”一名20岁出头、烫着亚麻色卷发的队员不屑地评论了一句。

　　而他的其他几名队友闻言，居然也是相当认同般地一阵点头：

　　“中国的那几支所谓的最强战队，什么GLY还是DK的，水平也不过就那样而已，要不是上次总决赛他们抽签抽得好，哪里能拿到亚军和季军呢。”

　　“太不公平了，他们中服里的职业战队平均实力和我们国服根本不能比，总决赛居然还要抢走两个参赛名额。”

　　“应该把那两个名额交给我们才对！”

　　一阵七嘴八舌的讨论，Wonder二队的几名队员都是一副愤愤不平的神情。

　　在韩服的LOL电竞圈，竞争的确是相当残酷以及激烈。

　　与中服限定的18支职业战队名额不同，韩服由于玩家数量本身就相对要少，再加上韩服职业电竞协会的严格要求，被官方认可的战队却是只有12支。

　　在这十二支韩服职业战队之外，排名再往后的队伍，虽然没有得到官方认可与“职业战队”的头衔授予，但真要论实力，其实不比中国18支职业战队中的一些队伍要弱、甚至或许还要强上一些。


第四百五十章 可以预见的未来

　　虽然拥有着出色的实力，但由于韩服职业战队数量的规定限制，排名在服务器前12之外的其他战队，并没有资格参加到赛季的职业联赛之中。

　　而想要出头，就必须去参加同样是每赛季一度的韩服职业战队选拔赛，从成千上万的报名战队中杀出一条血路，进入前两名，才能够获得“职业战队”的头衔认可。

　　可即便是这样的选拔赛，韩服之中的竞争激烈残酷程度，仍旧是要远远高于中服、欧服与美服。

　　像是此刻训练室中围坐着的这几位队员所隶属的Wonder二队，便是需要参加一个半月之后韩服职业战队选拔赛的队伍之一。

　　其实在去年上个赛季初的选拔赛中，他们就已经险些要成功进军韩服职业电竞圈了。

　　但也是因为他们的运气不好，在8进4的八强赛时不幸撞上了一匹黑到不能再黑的黑马——

　　Klz。

　　这支叫做Klz的战队，在上个赛季时还在韩服中声名不显，但到了赛季结束之前，却已经俨然成为了世界最顶尖的强大战队。

　　这句评价，没有丝毫掺杂水分，而是有着铁一般的事实证明的。

　　正是这支Klz战队，在上一赛季的世界总决赛上，一路连战连捷，将一个个强大的对手斩落马下，并在最终决赛时以2比0的战绩，毫无悬念地击败了来自中国的暗夜—DK，登上了世界总冠军的宝座。

　　另外，在那届世界总决赛的赛程中，伴随着Klz战队一同登顶的，还有他们的中单选手——

　　第三名世界公认的“神级”选手，世界第一狐狸、第一酒桶乃至第一小鱼人等等荣耀头衔的持有者，Fly。

　　Wonder二队在上一赛季的韩服职业战队选拔赛中败倒在这样一支世界总冠军队伍的面前，其实也说不上丢脸或者意外。

　　但总归，只差两步就能晋级决赛、进军职业联赛，却运气如此糟糕地在最后撞上了一块厚实铁板，Wonder二队的一众队员也是心情郁闷懊恼得很的。

　　尤其是在看到中服这边正要开展进行职业战队选拔赛的消息后，这份郁闷的心情便愈发地升级，愈发地不爽。

　　凭什么那些中国战队那样孱弱不堪一击的实力，都能够在选拔赛进入前两名之后就获得“职业战队”的官方头衔认可？

　　凭什么我们明明拥有足够的实力，却还要去一次又一次地参加这个选拔赛？

　　明明含金量差距那么大，凭什么中国玩家战队那种小打小闹的玩意儿也能叫职业战队选拔赛？

　　配吗？

　　公平吗？

　　训练室内一时间充满了wonder二队队员们的怨念和不忿情绪。

　　突然有一名队员冷哼着出声道：“真应该让那些中国弱鸡见识见识，什么才叫真正的操作。”

　　“是啊，那些家伙，完全就是坐井观天吧，以为他们的选拔赛前两名、能和我们选拔赛的前两名相提并论么？真是可笑——”

　　“给他们一点教训才对！”

　　“就是，让他们知道自己和我们国服的差距——”

　　几人纷纷附和着说话。

　　突然，那名烫着亚麻色卷发的队员冷不丁地出声说了一句：“那为什么不这么做呢？”

　　“嗯？”

　　“NAD你说什么？”

　　“什么意思？怎么做？”

　　此言一出，引来的是其他几名队员的疑惑询问。

　　名为NAD的队员脸上露出一丝邪邪的笑意：“我是说，为什么我们不能去参加他们的选拔赛呢？”

　　“参加他们的选拔赛？”旁边的一名队员听得惊呼出声：“这样可以吗？”

　　“为什么不可以？”NAD嘴角微微一扬，带起了几丝玩味之意：

　　“职业战队选拔赛的报名没有什么要求限制，又没有明确规定不能由其他国家其他服务器的队伍参加，我们报名又哪里有问题了？”

　　“你们不是也想要给那些中国的弱鸡队伍一点颜色看看吗？”

　　“以我们的实力，杀进他们选拔赛的半决赛、决赛都是轻轻松松的事，等到我们拿下他们的职业战队选拔赛冠军，再宣布我们的真实身份——”

　　“到了那个时候，你们觉得，那些中国人会是什么样的反应？”

　　一番话过后，训练室内Wonder战队的其他四名队员也是纷纷眼睛亮了起来。

　　是啊，如果中国服务器的职业战队选拔赛，冠军却被他们这样一支来自韩服的战队夺走，可不就是在那些成天吹嘘着自家战队有多牛逼的中国玩家脸上狠狠地抽了一个耳光？

　　而且被抽过耳光之后那些中国弱鸡们还没法还嘴——堂堂一个玩家数量最多的中国服务器，居然连个职业战队选拔赛的冠军都保不住，还有什么脸面在英雄联盟的世界电竞舞台上混下去？

　　这个主意，实在是太棒了！

　　“好主意！就这么办吧！”

　　“早就想给那些不知天高地厚的中国人一点颜色看看了！”

　　“到时候看他们还有什么话说——”

　　“报名时间还没过吧？我们快一点先把队伍的名单报上去。”

　　飞快地统一达成了共识之后，wonder二队的五名队员便开始着手操办起了报名的事。

　　提出这个主意的NAD负责起草了队员名单，全都是填上各自本来的ID名——虽然是大名鼎鼎的Wonder战队麾下的二队，但毕竟还没打入韩服的职业联赛，他们的名声即便在自家国服里颇为响亮，但到了中国服务器，就断然没有被人认出来的可能了。

　　估计那些中国的玩家，最多也就知道一个Wonder战队的crazyrobot而已。

　　至于要上报的队名——

　　“叫BeatAllChinese吧。”一名队员脸上带着不怀好意的笑容提议。

　　BeatAllChinese，这个英文队名用中文直接翻译过来，就是“打败所有中国人”。

　　赤裸裸、毫不掩饰的挑衅与嘲讽。

　　“OK，就这个了！”

　　“哈哈，打败所有中国弱鸡！”

　　“真想看看那些中国人在看到这么一个队名出现在他们选拔赛冠军名单上的时候，会是什么样的表情呢～”

　　队名得到了wonder二队所有队员的欣赏好评和一致通过。

　　而从头到尾，他们都没有去考虑过报名参加了这个中服的职业战队选拔赛后、是否能够成功杀进半决赛乃至决赛的问题。

　　或者说，在自信心满满的他们看来，这根本就是一件毋庸置疑、无需考虑的事实——

　　毕竟，毫不夸张地说，就算是对上中国那18支官方认可授予头衔的职业战队，他们都未必会忌惮，更何况只不过是一些水平更低、实力更差的选拔赛的参赛队伍，就更没必要放在眼中了。

　　另外从时间上来看，他们韩服的职业战队选拔赛开始的时间恰好要比中服的选拔赛晚一个月左右，两边并不会有什么时间上的重叠或者冲突；甚至来说，在自家国服这边的选拔赛之前，先到中服去溜上一圈，反而还是一个不错的练手机会。

　　于是，在几乎无人知情的情况下，这样一封不怀好意的报名邮件，被发送到了官方邮箱之中。

　　同一时间，中国英雄联盟官方论坛的首页上，显示着报名参赛队伍数量的计数器又往上跳动了一个数字，但很快便被新的统计数据刷新盖下。

　　犹如一滴水，落入了一片湖泊之中，没有惊起半点动静。

　　但此刻却是没有人能够想到，在半个月后即将到来的中国职业战队选拔赛上，这一支目前还无人知晓的“BeatAllChinese”队伍，实际上竟是如同一滴水落入沸腾的油锅，掀起惊天的波澜。


第四百五十一章 炼金术士·辛吉德

　　当新一天清晨到来，爬升到天空之中的一轮朝阳将明媚灿烂的阳光洒遍游戏世界之中的整片瓦罗兰大陆时，距离中国职业战队选拔赛的开幕便只剩下了12天的时间。

　　同样，到这一天为止，布里茨也已经接连着使用剑圣易大师打野、进行了整整9天的匹配赛。

　　九天当中，它基本上没有使用过其他的英雄。

　　换做其他任何一名玩家，如果要一直使用着同一个英雄在短短不到十天的时间里、接连不断地打上几百场，而且永远是一个固定的位置，估计都要心理承受不住地恶心想吐了，起码也得好一阵子不愿意再用这个英雄。

　　但布里茨可没有这方面的困扰。

　　只要是能看到瓦罗兰之心的能量值数据在快速地不断向上跳动增长，便已经足够让它心情舒畅斗志高昂。

　　在这九天里，它凭借着剑圣打野，几乎是掠夺般地为瓦罗兰之心收获了足足两百九十几个能量点，效率高到让它自己都乐得有些合不拢嘴。

　　如果不是当瓦罗兰之心的能量值数据达到了3200/1000000时，第十次的【英灵唤醒】被触发、激活唤醒了新一位的英雄伙伴，估计它还能这么一直毫不厌倦地以剑圣打野匹配战斗下去。

　　对了，还要说一说这第十次【英灵唤醒】的英雄身份：

　　“要来一杯么～？”

　　“摇～摇～晃～摇～……”

　　“是摇，还是不摇，这是一个问题～～——”

　　天赋卓绝的化学家，身躯坚硬体格强壮的战士，疯狂药剂的配置者——

　　炼金术士·辛吉德。

　　在英雄联盟的上百位英雄之中，辛吉德大概能算是生命力最强悍、最难死的英雄，几乎没有之一。

　　原因总结起来大致就七个字：皮糙肉厚跑得快。

　　由辛吉德自己研究发明出的疯狂药剂，在他将其喝下之后，护甲、魔法抗性、移动速度、生命回复和法力回复速度都会得到暴涨，几乎就如同一座人型坦克，在万军丛中来回横冲直撞都没有问题。

　　而另一方面，在许多人的眼中，他还是最能够恶心人的英雄，同样没有之一，甚至是有着嘲讽脸之称的迅捷斥候小提莫都难以同他相提并论。

　　原因便在于他常年在身后背着的那个毒气罐子。

　　辛吉德的技能“剧毒踪迹”，能够在奔跑时通过开启毒气罐的阀门，在身后不断地释放出浓郁的惨碧色剧毒雾气，使得那些试图对他进行追杀的敌人永远身处毒雾的笼罩之中，生命力一点一点不断下滑。

　　追着追着，他的敌人就会惊恐地发现，自己的生命已经在不知不觉间莫名其妙地跌到了谷底，而一追一逃的双方之间的距离却是没有丝毫拉近。

　　永远不要试图去追杀一名炼金。

　　这是在《英雄联盟·全息真实版》的游戏世界中，亿万玩家撸友之间口口相传的一句箴言。

　　同样类似的话语，在过去的瓦罗兰大陆上，也被广为流传：

　　不要和辛吉德那个混蛋赛跑。

　　这是曾经某次瓦罗兰大陆上举办过的一届赛跑大会结束之后，苦大仇深的参赛英雄们恨恨地得出的教训。

　　而赛跑大会的组织方也从此将炼金术士·辛吉德的名字列入了严禁参赛的黑名单之中。

　　在辛吉德唯一参与的那一届赛跑大会上，几乎没有几个人能够顺利跑到终点，大多都是在半途就面色发青口吐白沫着被场边的急救医疗小队用担架抬下去抢救治疗了。

　　罪魁祸首就是辛吉德在赛跑时，开启了他的“剧毒踪迹”，让整个赛道都被那惨碧色的浓郁毒雾笼罩缠绕着。

　　而布里茨自己，也是当初那场赛跑大会上的受害者之一。

　　也正是从那以后，英雄联盟的英雄伙伴们对于辛吉德的毒雾始终都抱持着深恶痛绝、敬而远之的态度。

　　但是，当暗黑大陆的入侵者对瓦罗兰大陆发动了侵略战争时，辛吉德那几乎是人人厌恶的毒雾，却是出乎意料令人惊喜地发挥出了无比巨大的作用。

　　在那场同暗黑大陆入侵者的决战中，辛吉德嗑下了自己的疯狂药剂之后就打开了毒气罐子的阀门，带着身后不断飘散逸出的浓浓惨碧色毒雾一溜烟地冲进了敌人阵型的最密集处。

　　一番冲杀来回，当他重新冲出敌人的包围圈时，仍旧是一副神清气爽毫发无伤一般的状态，而身后的那些暗黑大陆士兵却都已经被毒雾熏得晕头转向分不清东南西北了。

　　尤其是在最后的败亡撤退之中，辛吉德没能赶来同英雄联盟的大部队汇合，自己一个人朝着一个方向远远地逃遁而去，身后还杀气腾腾地跟着一大片被毒雾熏得仇恨值爆表的暗黑大陆追兵。

　　对于那副入眼的景象画面，英雄联盟大部队这边的众英雄难得地没有为走单分散了的伙伴感到紧张担忧，相反，所有人的脸上不约而同浮现出的、都是一副幸灾乐祸的神情——

　　甚至，还有着几分对那些追杀辛吉德而去的暗黑大陆入侵者的怜悯同情。

　　……

　　激活唤醒了新的英雄伙伴，自然是要拿出来练练手的。

　　不过这一次，布里茨不打算继续开一局路人匹配了。

　　在唤醒了炼金术士·辛吉德之后，它所能够使用出战的英雄，已经来到了10个，达到了新版本排位赛所要求拥有英雄数量的最低条件。

　　也就是说，它终于可以开始自己的第一场排位赛战斗了。

　　虽然布里茨自己对于是打排位赛或者匹配赛并没有太多的意愿倾向，但是身边认识的一些朋友，无论是白刃、小雪等小队伙伴，还是大暗黑天、第六音符等人，都时不时地就和它大谈排位上分之后的好处，尤其是小雪和白刃几人，更是经常抱怨着不能同它一块儿双排开黑的事。

　　既然所有人都这样积极地建议、催促着，那么打排位赛这件事也便被布里茨列入了需要正式考虑的范围之内。

　　原本来说，按照布里茨从身边的朋友那儿听来的说法，一开始的十盘排位定级赛，最好是找人一块儿开黑双排，这样能够保证不会被队友坑输，胜利也能相对有保障一些。

　　但是在眼下，最合适双排的白刃入空手、冰灵雪等小队伙伴几人正在忙着为即将到来的职业战队选拔赛做着备战训练，另一边的月光V四人组大概也在同新招来的队友进行战术磨合，便使得布里茨在一时间找不到其他合适的双排对象。

　　不过这对于布里茨来说也算不得什么问题。

　　本来在过去的匹配赛里，它就是一个人打着路人匹配打惯了，现在一个人单排，在它看来倒也没什么打紧。

　　至于排位赛最好使用自己擅长的英雄之类的注意事项，则是更加没有被它放在心上——

　　就算输一局，也没什么大不了的。

　　还是练一练新唤醒的辛吉德比较重要一些。

　　……

　　“扫描完毕，玩家‘布里茨’进入单人排位战斗，是否确认？”

　　“确认完毕，开始自动寻找队友，匹配中……”

　　“匹配完毕，进入战斗房间。”

　　排位赛的战斗房间，和匹配赛的有些不同。

　　这是布里茨在进入战斗房间之后，第一时间得出的结论。

　　周围仍旧是一片星辰虚空，周围的四名队友仍旧是呈五角星形分布站立，而在五人身前的虚空之中，却是分别多出了一面全息虚拟光屏。

　　另外，在每个人的脚下，还分别显示着一个金芒闪烁的数字，从1到5各自不同。

　　布里茨脚下显示的数字，是“5”。


第四百五十二章 五楼无人权

　　过去看过一些解说第一视角排位视频的布里茨明白，自己脚下的这个金光闪闪的“5”，意味着自己在这一局的排位中是作为5楼，其他四名队友的排位分数、段位要比自己来得高一些。

　　而眼前静静悬浮在虚空之中的这面全息虚拟光屏，则是显示着ban人列表，以及对面的出战英雄选项。

　　无论是排位还是匹配，一进战斗房间，都是需要先报位置的。

　　“大家……让我打……上单吧。”

　　布里茨很有诚意地第一个举手发言。

　　但此言一出，旁边排在一楼的玩家队友却是斜了它一眼：“一个五楼的还抢着要位置？等着补位吧——”

　　一边说着，一楼玩家便伸手在自己身前的虚拟光屏上一排的英雄图像列表中点了一下，ban掉了第一个英雄——殇之木乃伊·阿木木。

　　被一句话顶回来的布里茨有些郁闷地摸了摸自己圆圆的铁皮脑袋，想起前阵子同小队几名伙伴在聊天时、纯良小铁矛满腹牢骚地抱怨说出的一句话：

　　五楼无人权！

　　当时它还不明白这话是什么意思，却不想现在有机会亲身领会到了。

　　排位赛不同于匹配赛，后者在玩家们一进入战斗房间之后，抢位置、拿英雄比的完全是手速，谁动作快先锁定确认好出战英雄，其他人也没法阻止。

　　但这排位赛不同，玩家们在进入战斗房间时会被系统根据各自的排位分段自动分出一二三四五楼，选择出战英雄也是要照着顺序地一个一个来。

　　向艳霞布里茨在五人之中的段位最低，被排到五楼，就只能老老实实地等着前面几位队友选好位置和英雄之后，自己再捡别人剩下不要的位置。

　　有些玩家遇到这种情况，或许会先放出话来威胁队友，诸如“不给我XX位置，我等会进去就送”、“其他位置不会玩，你们硬要我打就等着被我坑死吧”之类的内容，有时候也能够起到不错的效果。

　　但是布里茨的性格却让它无法做出这样的事情，被一楼的队友一句话顶回来之后，就也不再出声，安静地在旁等着队友们的ban选。

　　双方一来一往的ban人流程很快结束，光屏上显示出了六个被ban掉的英雄名单：阿木木、不祥之刃、石头人、稻草人、猴子、拉克丝。

　　六个英雄，几乎全都是团控大招流。

　　布里茨看得有些纳闷，在它看来，这些ban掉的英雄就算放出来也没什么影响。

　　实际上它并不知道，在青铜乃至白银分段的排位赛里，诸如阿木木、石头人之类的这些英雄，几乎是场场必被ban的——在这个分段的玩家们看来，拥有团控大招的英雄简直就是最难缠最变态的大boss了。

　　不过这样的ban人列表倒也是让布里茨松了口气，六个被ban掉的英雄里，没有一个是它现在所拥有的，倒也不担心等会儿会因为无英雄可用而被系统强退、重新进行排位了。

　　结束ban人环节，接下来便是双方交替的选择出战英雄。

　　先是布里茨这边的一楼，然后是对面的一、二楼，再是这边的二三，那边的三四……

　　说起来也是布里茨的运气不错，虽然一开始的请求被队友直接无视，但自家的一楼队友拿了个中单火男，二楼选了打野螳螂，三四楼恰好是双排、用女警加锤石包掉了下路，到头来最后给它剩下的，正是上单位置。

　　心情变得愉快起来，布里茨在身前的全息光屏上看了一眼，对面早在二楼的时候就选好了上单，是最近一阵子经常可以看见的上单锐雯。

　　按说，这排位赛里的英雄选择也是有着讲究和门道的，如果是同一位置的情况下对面先手选好英雄，那么自己就可以进行counter针对性地选出能够克制对方的英雄。

　　但眼下布里茨并没有这方面的打算。

　　一来自己所拥有的几名适合上单的英雄中，锐雯已经被对面2楼拿走了，提莫、大虫子、潘森之流，对上锐雯也不见得能起到什么克制效果。

　　再说，刚刚唤醒了炼金术士·辛吉德，本来它就是抱着试用新英雄的念头来打的排位。

　　至于是否会被克制？

　　这暂时还不在它的考量范围之内。

　　四楼的队友已经选好了ADC女警，布里茨则是毫不迟疑地选中炼金，并锁定确认下来。

　　“炼金上单？”3楼选择了辅助位的锤石玩家有些不满意地咂了咂嘴，给出自己的评价：“这英雄在团战里完全没存在感啊——”

　　“而且打锐雯也很难打吧？”2楼的打野螳螂也是连连皱眉：“前期还没肉起来的时候，根本就是要被锐雯压着打的——”

　　1楼的火男玩家却是在这时注意到了布里茨头顶的ID，惊道：“靠，‘布里茨’？”

　　还是……被……认出……来了么……

　　布里茨挠挠头，正要点头承认，却是突然被一旁的3楼队友锤石玩家一声嗤笑打断：“布个毛啊，打个排位还在五楼，我一个青铜1的都在三楼呢，这要真是阿布大神，排位怎么可能会还在青铜？钻石组还差不多吧——”

　　此言一出，战斗房间内的其他几名队友也是一阵认可地点头表示赞同。

　　他们还真没见过，有哪个大神的排位分段会在青铜组打晃悠的呢。

　　不过这几位队友玩家会有这样的看法，其实也是因为布里茨在那几次火爆一时的视频中亮相时，从来都没有表露过自己的段位数据；唯一一部第六音符制作的“高手在民间”系列的机器人视频里虽然有特别强调它仅仅只打过匹配、还没正式开始排位的事，但那部视频里它的ID却是被打上了马赛克，并没有几人知道这件事。

　　“可这ID怎么会就是‘布里茨’呢？”

　　“大概是在后面多打了个空格吧？又或者是动了其他手脚之类的……”

　　“唔有可能，仿得还挺像——”

　　听着几名队友的吐槽，布里茨又是忍不住地摸了摸自己圆圆的铁皮脑袋，有些无语：

　　这种事情，它还真是第一次遇到。

　　看来这个排位分段，很能作为一个人的实力标签呢——

　　“喂，炼金，前期上路记得小心一点，别让锐雯那么快就发育起来。”1楼的火男玩家大模大样地对布里茨进行叮嘱吩咐。

　　“嗯……知……道了。”布里茨也只能点点头、像个小学生般地老实应下。

　　……

　　进入到召唤师峡谷之中，身处蓝色方泉水，布里茨点开装备商店、迅速地买好了自己的出门装。

　　【多兰盾】，加一瓶红。

　　对线的紫色方上单是放逐之刃·锐雯，正如同刚才在战斗房间时布里茨的队友打野螳螂玩家所言，炼金在前期对线锐雯的时候，是处于一个劣势的。

　　一方面技能“剧毒踪迹”的伤害还不够高，无法迅速地清掉小兵，而若是直接上前靠着平A补刀，对面的锐雯便能很轻易地利用一段“折翼之舞”打过来，再一个“震魂怒吼”晕眩控制，最后用“勇往直前”轻松退开。

　　打起消耗来简直就是轻松加惬意。

　　不过在布里茨出门装买了【多兰盾】之后，算上点出的9/21/0主防御天赋，面对瑞雯的消耗，就不需要太过忌惮了。

　　“我们这边四个人找个机会去和他们打一级团，炼金你直接去上路，不然等会儿让对面锐雯抢先到2级你就更难打了——”火男玩家继续做着指挥。

　　布里茨闻言，却是又一次有些无奈地挠了挠头——

　　其实它本来就没打算和对面的锐雯抢着比谁先到2啊……


第四百五十三章 青铜白银分段的概念

　　虽然说只是第一次使用炼金术士·辛吉德进行战斗，但是关于炼金对线的一些基本常识和技巧，布里茨还是很清楚的。

　　面对着前期对线极其强势的上单锐雯，最好的应对方式就是先缩着。

　　缩着打，猥琐发育。

　　放任着对方将兵线推到自家防御塔下，然后慢慢地补刀攒经济。

　　甚至来说，前期的炼金就算补刀数被对手压制，到了中后期，仍旧是可以靠着伤害提升起来了的技能“剧毒踪迹”飞快清兵带线稳稳当当地发育起来，对手根本就拦不住，最多也就是在前期尽可能地压制一些炼金的发育速度而已。

　　另一方面，兵线被控在自家防御塔前还有个好处，那就是方便自家的打野队友过来帮忙gank。

　　要知道，虽然炼金基本没有在线上单杀对手的能力，但是要说起配合gank的话，技能“过肩摔”的背人、和“强力粘胶”的强减速效果，都是一等一的强悍留人技能。

　　所以，其实在看到自家的几名队友准备要打一级团的时候，布里茨原本是打算跟着一块儿过去，有机会地话就先升级个“过肩摔”的配合控制，只要自家的辅助锤石能够先钩中一个目标，基本上拿一血就是妥妥的。

　　不过既然队友的中单火男玩家都已经对自己这么“特别关照”，布里茨便也不好再说什么，打消了跟着自家队友一块儿入侵对方野区的念头，一个人直接朝着上路赶去。

　　游戏时间来到1分钟出头，通过切换过去的第三视角，布里茨看到自家的四名队友已经从自家F4野区偷偷摸摸地穿过下方河道，朝着紫色方野区潜入。

　　一进草丛，便看到紫色方的几名英雄正慌里慌张地往野区深处逃跑。

　　锤石玩家果断交出技能“死亡审判”，挥舞着绿莹莹的镰刀锁链，“咻”地一下向前方飞射而去——

　　然后，一片接连亮起的雪亮白芒险些没晃花了布里茨的眼睛。

　　好……好多个……闪现！

　　布里茨简直是看得下巴都要惊掉下来。

　　自家锤石的这一记钩子，虽然没有钩中目标，但却起码逼掉了紫色方英雄三个【闪现】！

　　要知道，现在一血的经济已经在系统更新之后减少下来，相对而言，三个召唤师技能【闪现】的价值，远远要超过一个人头一血。

　　所以，这下子简直就是赚翻了！

　　不过……对面……这样子……也太……胆小……了吧……

　　回过神来之后，布里茨忍不住额角要挂下几道黑线。

　　刚刚通过第三视角，它是看到了紫色方的五名英雄先前全都在那草丛中蹲着的。

　　而蓝色方因为少了身为上单炼金的自己，其实入侵野区的只有四个人。

　　也就是说刚刚的情况，紫色方其实是5V4，而且还有着先行占据草丛视野的优势，完全可以打出一波漂亮的一级团埋伏战。

　　但怎么一看到走在最前面的辅助锤石就只想着转身逃跑了呢……

　　布里茨真是越想越觉得纳闷，百思不得其解。

　　不过和它的满头雾水不同，蓝色方的其他几名玩家却是正在队内语音频道中喜气洋洋地庆祝着这一波一级团的大丰收：

　　“锤石干的漂亮！”

　　“对面交了三个闪现呢！”

　　“大赚大赚！对面已崩啊哈哈……”

　　而中单的火男玩家还不忘回头在语音频道中对着布里茨勉励一句：“炼金，对面锐雯刚刚也交掉闪现了，接下来你自己好好打，我们只能帮你到这儿了——”语气中仍旧是带着一股谆谆教导的味道。

　　布里茨挠挠头：“好……好的……辛苦了……”怎么说着都觉得有些怪怪的。

　　不过对面的锐雯没了【闪现】，的确是个好消息，它在前期的对线压力也会减少许多。

　　游戏时间来到1分55秒，双方野区buff刷新，打野螳螂玩家在下路两名队友的帮助下正常红开。

　　2分05秒，上路蓝紫双方小兵碰撞在了一起。

　　布里茨并没有急着上前A兵补刀，而是选择站在了自家小兵的后头耐心等待着。

　　不过两三秒工夫，紫色方的上单锐雯玩家也终于匆匆从塔下赶了出来。

　　看到布里茨头顶的ID时，那锐雯玩家也是一愣，随即做出的反应同布里茨的几名队友如出一辙：“哟，炼金你这ID，仿的阿布大神吧？”

　　布里茨没有多做理会，看到不远处一名紫色方近战小兵残血，上前A了一记，将第一个补刀收下。

　　同时关于炼金平A攻击的前摇、后摇时间也被默默地记在脑中。

　　见到布里茨没有回话，那锐雯玩家还在自顾自地喋喋不休着：“这ID名仿得还挺逼真的，不过我说哥们儿，你也得搞搞清楚状况嘛，人家真正的‘布里茨’大神，怎么可能是在这种青铜白银的分段呆着？你真要顶着这么个ID出去忽悠人，那也应该去匹配局里嘛……”

　　似乎是由于说话分了心，那锐雯玩家动作不免慢了一拍，一个不留神就漏掉了一个小兵的补刀。

　　布里茨看得忍不住一阵摇头：这个……锐雯的……操作……感觉……好水啊……

　　但很快它就发现，原来更水的操作还在后头。

　　漏掉了一个小兵之后，那锐雯玩家似乎也有些尴尬，口中也不知道嘟哝些什么，直接就交出了自己的第一段“折翼之舞”。

　　啪！——

　　宽大剑刃挥舞，两名蓝色方小兵被扫落一截血量。

　　一记平A，再将其中一名小兵打成残血。

　　再是第二段“折翼之舞”。

　　啪！——

　　那名残血的蓝色方近战小兵血条瞬间被打落得只剩一丝。

　　然后，被紫色方一名远程小兵的一发攻击给带走了。

　　又漏一刀！

　　真的……是……很水啊……

　　布里茨看得又是忍不住叹气，对面锐雯这样的补兵操作，哪怕是身为对手的它都有些看不下去。

　　到了这会儿，它也总算大概了解了，这青铜、白银分段的排位赛，玩家们的实力水准差不多是一个什么样的概念。

　　不过这样也好，上路就更加没有压力了——

　　抱着这样的想法，布里茨仍旧是耐心地呆在兵线靠后的位置处，1级学出的技能“剧毒踪迹”只是尝试性地施放了一次，大概掌握了技能的蓝耗和伤害之后，就又收了回去，继续用平A去补每个小兵的最后一记伤害。

　　而紫色方的上单锐雯玩家这边，虽然补刀的操作有些惨不忍睹，但是在布里茨的有意退让之下，再加上他自己毫无节制地使用技能清兵，使得兵线很快地朝着蓝色方上路一塔这边推进了过来。

　　游戏时间来到3分20秒，兵线差不多停留在了蓝色方上路一塔的射程范围边缘。

　　这个位置对于布里茨来说，十分的理想舒适。

　　一方面基本避免了对面打野盲僧过来gank的危险，另一方面，它还可以寻找机会、将这个看上去有些冒失大意的锐雯玩家一个“过肩摔”背进自家防御塔内。

　　而这个时候，紫色方锐雯玩家已经来到了3级，而布里茨因为一直没有积极主动补刀，所以还差三到四个小兵的经验才能升级。

　　3级的锐雯，已经具备了相当强悍的作战能力，哪怕是布里茨一直保持着小心的走位，但因为需要上前平A补刀，所以仍旧是被对方利用着技能骚扰消耗掉了不少血量。

　　为此，它还收到了公共语音频道内来自那话唠锐雯的嘲笑：

　　“喂喂，炼金，别这么缩嘛，上来和我打一打呀～”

　　“好歹也是顶着个阿布大神的仿造ID呢，这样可太不争气了哟～～——”


第四百五十四章 断兵线

　　对于紫色方锐雯玩家在公共语音频道中的不断嘲笑，落在布里茨的耳中却全都被它给自动当做空气忽略了。

　　对方的操作，的确是相当一般。

　　在这种情况下，原本身为紫色方上单锐雯，最合理的骚扰消耗方式，应该是趁着炼金补刀的时候用“折翼之舞”与平A的光速切换快速消耗两记，然后在炼金反应过来之前、利用“震魂怒吼”将其晕眩控住，再补一记平A之后就飞快交出“勇往直前”后退撤开、以避免被对方一个“过肩摔”背回塔下。

　　但布里茨面前所对线的这位紫色方锐雯玩家，前半段的操作倒是完成得还不错，可后半段用于保险的手段就几乎是惨不忍睹了。

　　就拿刚刚六七秒钟前的一次短暂交手来说，在布里茨上前准备平A补掉一个紫色方近战小兵之际，那锐雯玩家交出“折翼之舞”第一段剽悍突进，平A之后接上了第二段的“折翼之舞”，贪心地想要多打一些伤害。

　　结果由于他突得太凶，居然直接就主动地把自己给送进了蓝色方防御塔的射程范围。

　　结结实实吃下一发来自蓝色方防御塔的能量光弹之后，那锐雯玩家才后知后觉地忙不迭一个“勇往直前”位移逃出。

　　但因为忘记用“震魂怒吼”晕眩控制，他便不可避免地被布里茨一个“过肩摔”给顺手“嘭”地一下背了回去。

　　结果又是挨下了一发蓝汪汪的防御塔能量光弹。

　　再算上技能“过肩摔”本身的伤害、以及“剧毒踪迹”的毒气效果，那一番短暂交手下来，反而是紫色方锐雯玩家自己的血量损失要比布里茨惨痛得多，几乎是三分之一出头的血量就这么哗哗地流走了。

　　原本布里茨以为，这位紫色方锐雯玩家在吃了一次教训之后，应该会变得小心一些。

　　但它很快就发现自己错了。

　　这位ID名为“风一样男子”的锐雯玩家，似乎字典里完全没有“吃一堑长一智”这个概念。

　　明明已经被布里茨的“过肩摔”背回塔下一次掉了一大截血量，这家伙却仍旧是不思悔改地继续保持着自己那惨不忍睹、冒险到足以令旁观者看得心惊肉跳的激进骚扰方式。

　　浑然不觉自己一直都走在死亡的钢丝线上。

　　这个……分段的……实力……真的……只有……这样啊……

　　布里茨再一次忍不住心中感叹，就算是它之前在匹配赛的时候，这样的对手也比较少见呢——

　　上前，再一记平A，将一名紫色方残血小兵补刀收下。

　　布里茨身上亮起了升级的光芒。

　　到达三级，它没有选择将技能点加在能够更快清兵的“剧毒踪迹”上，也没有学出2级的“过肩摔”以提升其技能伤害。

　　而是加给了另外一个强力减速技能——“强力粘胶”。

　　这么做自然是有道理的。

　　很快地，这个做法便能够得到事实的验证。

　　就在布里茨上前补刀升级的同一时间，紫色方锐雯玩家果然又是不知死活地用第二段的“折翼之舞”突了上来。

　　当真是……不知死活。

　　这一次，布里茨根本没打算让对方继续顺利打出接下来的平A伤害，直接反手一个“过肩摔”就朝着锐雯玩家抓了过去。

　　后者只觉得浑身一轻，然后就是一通天旋地转。

　　嘭！！！——

　　伴随着一声同地面结结实实碰撞接触的声音，紫色方锐雯玩家已经被这一记“过肩摔”背到了布里茨的身后。

　　也就是蓝色方防御塔的攻击范围之内。

　　由于兵线一直被布里茨卡在防御塔射程范围边缘，所以此刻当锐雯玩家被背进来时，防御塔的仇恨在第一时间便被后者吸引而来。

　　咻——

　　一发蓝汪汪的能量光弹自塔顶飞落而下，很快地便打在了几乎就在防御塔前几十码处站着的锐雯玩家身上。

　　锐雯玩家顿时一急，一个“勇往直前”便要朝着塔外位移逃出。

　　随即只听得“噗——”地一声响，锐雯玩家头顶的天空骤然被一片阴影覆盖。

　　然后那片阴影便飞快地降落下来，“啪”地在他身前的地面上砸落、形成一片白色的粘胶泥沼。

　　“强力粘胶”！

　　1级的技能“强力粘胶”，所形成的一片黏着区域能够对身处其中的敌人造成35％的减速效果。

　　而布里茨的这一片粘胶洒落的位置，恰好是封死了紫色方锐雯玩家的逃跑路线。

　　后者的前脚才一踏入，便犹如身陷泥沼一般，整个人的移动速度被缩减了一大截，几乎举步维艰。

　　而偏偏，锐雯玩家的召唤师技能【闪现】还未冷却完毕。

　　第二发防御塔的能量光弹也已经悠悠飞来，落在锐雯玩家的身上，将其头顶血条打落到了半血以下。

　　这样……就……跑不……了了……

　　心中一边满意地想着，布里茨一边顺手将召唤师技能【点燃】直接套到了正在那片白色粘胶之中艰难跋涉的锐雯玩家身上，同时技能“剧毒踪迹”开启，一马当先地跑在了锐雯玩家的前头，身后背着的毒气罐子阀门打开，一片惨碧色的浓浓毒雾不断逸散而出，将后者笼罩其中。

　　【点燃】的伤害、“剧毒踪迹”的毒雾伤害、防御塔的攻击伤害叠加在一起，使得锐雯玩家头顶血条狂掉不止。

　　等到他好不容易跑出了那“强力粘胶”的减速区域之后，血量已经不足百点。

　　而因为带出了几个移速符文，初始移动速度快于对手的布里茨始终能够轻松保持着自己的站位领先在锐雯玩家之前，而后者如果想要摆脱那惨碧色毒雾的笼罩范围，唯一的办法只能是掉头重新回到蓝色方防御塔的攻击范围之内。

　　总之都是个死。

　　最后，他还是倒在了那浓浓的毒雾之中。

　　“FirstBlood——”

　　伴随着系统女声的击杀提示音，“风一般男子”像风一般地悲催倒地。

　　“呀——炼金居然拿一血了？有点溜啊～”

　　队内语音频道中传来中路火男玩家的惊奇声音，随即这货又是感慨一句：“奶奶的，前期锐雯能被炼金单杀，对面这傻B是得有多菜啊……”

　　对此，布里茨也只是憨憨笑了笑作为回复。

　　几乎是没费什么工夫便拿下了一血，对于一个前期都无所谓发育的炼金来说，简直就是注定了接下来的一帆风顺。

　　开着“剧毒踪迹”，快速地将兵线推到紫色方上路一塔前，随后它便选择了回城。

　　回到泉水，点开装备商店，买出一个【红水晶】加一瓶蓝和一个眼，布里茨便再次赶回上路。

　　游戏时间不到5分钟，一块【红水晶】加一件【多兰盾】在手的主防御天赋炼金，简直就是个肉到没朋友的存在。

　　这一点，在锐雯玩家重新返回线上，对着布里茨突进上来A了几下之后，便有了相当深刻的体会。

　　一段“折翼之舞”接平A接“震魂怒吼”再接平A。

　　这样的一套小连招仅仅只打掉了布里茨差不多五分之一不到的血量。

　　这尼玛还玩个毛线啊……

　　锐雯玩家泪奔，这会儿他是没心情在继续话唠嘲笑对面的炼金了。

　　而从这一次返回线上开始，布里茨便也不再继续控线塔下，而是选择了大胆地快速推线。

　　升到4级、学出了两级的“剧毒踪迹”之后，它的清兵效率已经要比对面的锐雯强得多了。

　　将一波小兵推进到紫色方防御塔下，布里茨没有多做停留，而是直接从正在塔下补刀的紫色方锐雯玩家身前呼呼跑过——

　　不远处，一队小兵正从紫色方上路二塔后方缓缓迎面而来。

　　这个……是要断兵线的节奏！


第四百五十五章 马上就到的螳螂

　　当炼金稍稍发育起来一些之后，血量足够厚了，法强也叠上来了一些，技能“剧毒踪迹”的伤害随之升高，便能够直接选择越塔，开始断兵线。

　　这样一来，一方面是能够妥妥地保证了自己的不漏刀发育；另一方面，也可以有效地将对面的上单英雄牵制在塔下，无法前往边路进行支援。

　　毕竟，作为炼金术士，辛吉德本来就不是一个以参团能力著称的英雄，团战里有他没他，其实差别并不算大。

　　如果能够以自身拖住对面的上单，那么其实炼金玩家已经做出了相当大的贡献。

　　甚至来说，如果能够吸引到敌方的打野、中单等其他位置的英雄也忍不住上来抓人，那么简直就是来一个赚一个，自家的其他队友完全可以轻轻松松毫无顾忌地去推塔或者拿小龙。

　　但以上的情况，一般应该是要发生在游戏开始十分钟之后，炼金玩家的等级至少达到了六级以上学出了大招，第一样装备大件也做出来了的时候。

　　像眼下，游戏开局不过5分多钟，身为上单炼金的布里茨等级不过刚刚到达5级，身上更是只有一件【多兰盾】和一块【红水晶】——

　　凭借着这么一点点的微薄资本，居然就已经开始悍然选择越塔断兵线了！

　　这尼玛会不会太剽悍、太不要命了一点啊！？？

　　注意到上路自家炼金的举动，蓝色方队内语音频道中顿时要掀翻了天：

　　“炼、炼金你你你在干嘛？？”

　　“5分钟就开始断兵线？不要这么不理智好吗？？——”

　　“别拿了个一血就自信心爆棚起来啊！！！”

　　“老老实实回线上去，对面打野绝逼会来抓你的啊！”

　　其中反应最剧烈的还是要数蓝色方的中单火男玩家，那一声声的疾呼和谴责简直痛心疾首地几乎要让布里茨都以为自己干出了什么人神共愤的错事。

　　但其实对于这种断兵线的举动，布里茨自己心里有数。

　　对面的打野盲僧刚刚还在中路出现过，随即就钻到了紫色方的右侧野区里，估计是在刷三狼，一时半会儿肯定是赶不到上路来的。

　　而等到对方真的赶了过来，断完了两三波兵线的自己也已经稳稳当当地升到六级。

　　到了那个时候，有着大招“疯狂药剂”在手，再加上一个召唤师技能【疾跑】，它如果是一心想跑，对面的锐雯和盲僧根本不可能把它强行留下。

　　“没有……关系……我不会……送人……头的。”

　　于是，一边在上路开着“剧毒踪迹”晃晃悠悠管自己断着兵线，布里茨一边在队内语音频道中安抚队友。

　　顺便，它还给自家的打野螳螂提出了一点建议：“螳螂……等会儿……对面……盲僧……上来……的话……你可以……找机会……配合……中下路……拿掉……小龙的。”

　　“尼玛，哪有你说得那么轻松啊——”螳螂玩家苦大仇深地回了布里茨一句：“你上路稳着点，我等会儿过来帮你放风！”

　　布里茨挠头，看来自己的这些队友对它还是很不放心。

　　不过螳螂过来的话也是个办法，可以在草丛里进行反蹲，到时候那盲僧上来准备抓它的话，它就有机会配合着队友先行将对方暗算击杀。

　　游戏时间来到六分钟出头，伴随着身上亮起的一道光芒，布里茨顺利升到了六级。

　　稳稳断了三波小兵，在没有任何干扰的情况下布里茨自然是一刀都没有落下。

　　反观紫色方正在塔下手忙脚乱补刀的上单锐雯……

　　布里茨扫了一眼对方的补刀数据：16个。

　　几乎是一个惨不忍睹的数据。

　　一如这位“风一样男子”在塔下的补刀操作。

　　如果此刻有其他玩家在观战这场排位，一定会为紫色方锐雯玩家的补刀操作惊呼出声：

　　“我靠！莫非这就是传说中的随缘补刀法！？”

　　或者说，天意补刀法更加贴切一些？

　　而这，恰恰也是布里茨这么早便开始断兵线的另外一个意图。

　　通过刚刚它所见识到的紫色方锐雯玩家的操作水平，它便很清楚，对方的实力要比自己在平时的匹配局里遇到的一些路人对手还要弱上许多。

　　弱到哪怕是塔下补刀这种基本功，都未必能够保证。

　　所以，其实根本不需要它去线上同对面这锐雯玩家纠缠对线，直接把对方一个人丢在塔下，他都能自己被自己击败。

　　听听都让人忍不住有些想要发笑的冲动。

　　……

　　由于刚刚在开局时被击杀了一次送掉了一血，此刻的紫色方锐雯玩家还没能到达6级。

　　布里茨调出小地图，飞快地扫了一眼。

　　地图上的可见视野之中已经有一阵子没有出现紫色方打野盲僧的身影了。

　　大概……快要……赶过来……gank……了吧？

　　心中默默地想着，布里茨再看了看自己身上的经济状况，已经足够它做出一块【催化神石】加一双草鞋了。

　　到了这个份上，的确也没有必要再继续把兵线断下去，毕竟就算是等会儿对面盲僧过来gank的时候，它能够在紫色方两名英雄的夹击下成功逃生，可大招和召唤师技能【疾跑】却也是不可避免地需要交出去。

　　这个时候，紫色方上路二塔的后方，又一波小兵已经整齐地列队迎面走来。

　　布里茨开启技能“剧毒踪迹”，一边在身后留下一道浓浓的惨碧色毒雾，一边顺着原路准备从紫色方上路一塔前返回。

　　而就在这时，原本一直在塔下辛苦补刀的紫色方锐雯玩家、突然间放弃了塔前剩余的几名蓝色方残血小兵，一个“勇往直前”的位移突进，朝着布里茨冲了上来！

　　第一段“折翼之舞”出手，宽大剑刃带着碧绿色剑芒狠狠斩落在了布里茨的身上。

　　果然……是盲僧……要来……了吧……

　　布里茨微微点头，随即毫不客气地一个“过肩摔”，把还没来得及施放后手控制技能“震魂怒吼”的锐雯玩家背到了身后，继续管自己轻轻松松地开着“剧毒踪迹”跑路。

　　而由于这一记“过肩摔”对锐雯玩家造成的伤害，使得它也受到了一发来自紫色方防御塔的攻击。

　　紫莹莹的能量光弹落在身上，仅仅只打掉了布里茨不足五分之一的血量，完全不痛不痒。

　　而当它刚刚要跑过河道口附近的时候，从河道口草丛之中，突然间冒出了一个身影。

　　紫色方打野盲僧！

　　这个绕后的时间抓得刚刚正好，盲僧玩家几乎是从正面直接挡住了布里茨逃回塔下的路线。

　　一脚“天音波”直接踢出，命中目标之后在布里茨的头顶形成了一个标记。

　　“回音击”！

　　技能二段紧跟着突进上来，再接着是“天雷破”加“摧筋断骨”的拍地板，使得布里茨的移动速度骤然下降一截。

　　可虽然遭到紫色方打野盲僧的绕后堵截，布里茨却仍旧是没有半点紧张的感觉。

　　一个还没到六的5级盲僧，加一个同样5级的锐雯，想要击杀掉已经到达六级而且还有个【疾跑】在手的自己，根本就是不现实的事。

　　甚至布里茨还闲到有工夫对这盲僧的操作进行评价：

　　天音波……之后……应该……先……打出……足够的……伤害……再接……技能……二段的。

　　这样……总伤害……会更……高一些。

　　实在不是它神经太粗、太过大意，而是眼下这个盲僧的一套技能伤害打在它的身上，也才堪堪将它的血量打落到了三分之二以下——

　　完全没有值得让它警惕重视的必要。

　　就算再加上后面赶上来的锐雯，它在开启大招“疯狂药剂”之后，集合对方两名英雄之力，也很难在一时半会儿里把它给击杀。

　　就在布里茨打算直接无视紫色方盲僧的这点伤害，管自己轻轻松松跑回防御塔下时，队内语音频道之中却突然传来了自家打野螳螂队友的声音：

　　“炼金小心啊啊啊！——”

　　“拖住拖住！我马上就到！”


第四百五十六章 各种声音

　　“炼金拖住！我马上就到！——”

　　当听到队内语音频道之中打野螳螂玩家的声音时，布里茨飞快地切换视角看了看自家这位打野队友目前所在的位置。

　　后者此刻似乎正刚刚打完三狼，千里迢迢地要往上路这边赶来。

　　换做是任何一名其他的上单英雄玩家，如果在这种情况下听到队友“拖住”的要求，绝对都会一边翻着白眼一边管自己拼命往塔下逃跑。

　　对面打野加上单两个英雄围攻，你让我别跑、还要1V2地将对方拖延缠住？

　　去你妹的，开什么玩笑？

　　能保住小命不被对面这打野gank死就很不错了好吗！？——

　　如果是诺手这样到达六级之后具备极强秒人能力的英雄，倒有可能在面对锐雯加盲僧的围攻时、打出一套爆发伤害，配上召唤师技能【点燃】，强行将对手秒掉一个。

　　但若是要达到蓝色方打野螳螂玩家的要求，将对手尽可能拖住的话，却并不现实。

　　毕竟就算仅仅只是五级，盲僧加锐雯两名英雄的输出伤害仍旧是不容小觑的。

　　尤其是眼下自家的打野螳螂队友才刚刚从三狼野区往上路赶，等到他成功支援过来，至少要需要接近十秒的时间。

　　而10秒钟，已经足够那锐雯和盲僧把所有的技能伤害全都打出来，也足以让任何一名相对来说皮糙肉厚的上单英雄被干翻在地交出人头了。

　　但是，在收到了队友螳螂玩家的呼唤之后，布里茨却是真的打消了原先准备直接一溜烟跑回塔下的念头，转而开始执行起自家队友的“拖住”要求。

　　原因很简单，因为身为炼金术士的它，不是“相对来说”的皮糙肉厚，而是“绝绝对对”的抗打耐揍！

　　十秒钟的时间，其他的上单英雄扛不住拖不起，但是已经拥有了大招“疯狂药剂”的它可以。

　　不像诺手、剑姬甚至是盖伦那样的英雄，等级到六之后拥有一套技能秒人的能力，到达六级的炼金想要单杀对手拿到人头，基本上没什么可能。

　　但炼金到6之后的最大优势就在于，哪怕来两个人，都一时半会儿打不死他。

　　生命力顽强得简直像一只蟑螂。

　　而眼下，队友打野螳螂的即将赶到，便给了布里茨一个击杀对手收获人头的机会——

　　利用着自己皮糙肉厚的优势收获人头的机会。

　　“没有……问题。”

　　话语简洁地在队内语音频道中回复了一句，随即布里茨果断无比地开启了自己的大招——

　　“疯狂药剂”！

　　自己调配而出的化学药剂飞快饮尽，霎时间，布里茨身上所有面板属性顿时暴涨一截！

　　法术强度，提升！

　　护甲、魔抗，提升！

　　移动速度，提升！

　　生命、法力回复，提升！

　　身后背着的圆筒形毒气罐内的液化毒气似乎也开始随之沸腾而起，犹如蒸汽发动机过载运转一般，大蓬大蓬的碧绿色剧毒雾气夹杂着激溅飞出的零星毒液，伴随着“滋滋滋”的刺耳声响，从布里茨身后的毒气罐中向上喷射而出！

　　火力全开！！！！！！

　　吃下了来自面前紫色方盲僧玩家的一记平A，护甲值得到大幅提升的布里茨仅仅只被打落了小半格销量，而且还在同样暴涨一截的生命回复速度作用下迅速地重新回复上来。

　　技能——“强力粘胶”！

　　一瓶粘合剂被布里茨动作飞快洒向天空、化作一片巨大阴影，随即“啪”地一声在它身前的地面上砸落、形成一片白色的粘胶泥沼。

　　正在后头急急忙忙跟着追杀过来的紫色方锐雯玩家一脚踩进“强力粘胶”的覆盖区域内，身形移速骤然迟缓下来。

　　随即布里茨开启技能“剧毒踪迹”，带着身后一溜儿的惨碧色毒雾，沿着自己洒下的这片粘胶泥沼边缘，开始绕圈。

　　身为炼金术士，主要的伤害并不是来自平A，而恰恰正是靠着“剧毒踪迹”所释放出的毒雾来进行持续性的魔法伤害输出。

　　由于布里茨一开始便带出了几个移速符文，初始面板移动速度就要比一般英雄来的高，再加上此刻大招开启之后的额外可观移速加成，在它完全放弃平A攻击，专心致志遛着身后的紫色方英雄跑圈的时候，紫色方的打野盲僧和已经赶上来了的锐雯玩家能够攻击到它的频率几乎是被降低了一大半。

　　更多的时间，都被他们用来在“强力粘胶”的减速区域中奋力追赶布里茨的背影上了。

　　另外再算上喝下“疯狂药剂”所带来的法术强度加成，此刻布里茨的毒气伤害同样威力不容小觑，紫色方追在它身后的两名英雄还没能对着布里茨A上几下，自己头顶的血条却已经是以肉眼可见的速度在几丝、几丝地不断下滑着。

　　被这徘徊不散的毒雾伤害和前头撒欢跑得飞快的炼金弄得烦不胜烦，紫色方锐雯玩家终于一个“勇往直前”强行突进到了布里茨面前，一个“震魂怒吼”悍然施放而出！

　　身躯周围碧芒一闪而逝，空气微微一震。

　　布里茨被晕眩控在原地。

　　抓住机会的盲僧和锐雯玩家赶紧对着布里茨一通各种平A加技能的痛殴。

　　结果等到布里茨身上的晕眩效果解除，它头顶的血条却只不过又往下滑落了一小截，仍旧有着接近一半的血量。

　　妈的，怎么这么肉啊！——

　　盲僧玩家恼怒，又一记平A出手。

　　简直肉到没道理好吗！？

　　锐雯玩家深有同感，苦大仇深地直接交出了召唤师技能【点燃】，往布里茨头上套了过去。

　　这样一来，布里茨血量的下降速度终于变得明显迅速起来，又是一两秒的工夫，它头顶的血条已经跌落到了仅剩四分之一出头的危险线上。

　　而这个时候，紫色方锐雯玩家的技能“折翼之舞”已经冷却完毕，想都不想地将技能第一段打出，宽大剑刃携着碧绿剑芒斩落在布里茨的身上，再度削去布里茨小半格血量。

　　这样……应该……差不……多了。

　　硬生生以1V2，将紫色方的两名英雄拖住了接近七八秒的时间，并借着“剧毒踪迹”的毒气伤害将对方两人的血量都消耗到了半血左右的地步，布里茨飞快地再次调出小地图扫了一眼。

　　自家的打野螳螂已经从上路一塔右后方的三角草丛中摸了过来。

　　成功完成拖延任务，布里茨便不再迟疑，放弃了与两名紫色方英雄的缠斗，掉头往自家防御塔下逃跑。

　　对面……的盲僧……天音波……应该……也要……冷却了。

　　一边跑，布里茨心中一边默默计算着。

　　事实果然不出它所料，就在它即将跑入自家防御塔内的下一刻，身后一声破空呼啸传来。

　　“天音波”！

　　又是一脚，不偏不倚、准确无误地命中目标！

　　“盲僧好脚法！！！——”紫色方锐雯玩家大喜过望。

　　“过奖过奖～”盲僧玩家得意洋洋地谦虚回应，同时手上动作丝毫不慢地触发技能二段“回音击”，朝着被标记而出的布里茨悍然突了上去！

　　二段“回音击”的伤害，加上同样冷却完毕了的“天雷破”加“摧筋断骨”拍地板，差不多就能妥妥地把这肉到不行的炼金给拿下——

　　身处半空之中朝着布里茨闪电般突进而去的时候，盲僧玩家心中如是想着。

　　但这个想法会在一秒钟后被无限的惊愕与悔恨所替代。

　　在盲僧玩家的第二次“天音波”冷却完毕的时候，布里茨的某个技能也已经几近同时地冷却结束。

　　喝！！！——

　　这是盲僧玩家的“回音击”结结实实踹到布里茨身上的意气风发呼喝。

　　靠！！！——

　　这是盲僧玩家猝不及防之间、被布里茨一个干脆无比的“过肩摔”直接背回身后防御塔内时的惊怒骂声。

　　啊啊啊啊啊啊！！！！！！！——

　　这是在被摔了个七荤八素之后，盲僧玩家一抬眼、惊恐无比地看到身旁三角草丛之中骤然凌空飞跃而起的一道狰狞螳螂身影时、所发出的惨叫。


第四百五十七章 到泉水去后悔

　　吓！！！！！——

　　伴随着一声凄厉的虫鸣呼啸，蓝色方螳螂玩家扑扇着一对巨大虫翼、在技能“跃击”开启之下从草丛之中凌空飞跃而起，结结实实地扑在了紫色方盲僧玩家的身上。

　　嘭！！！

　　一声着陆的巨响，伴随着飞扬激荡的尘土和能量气浪，紫色方打野盲僧玩家头顶血条骤然掉落惊人的一大截！

　　原本在刚刚七八秒钟追杀布里茨的过程中，紫色方打野盲僧玩家的血量就已经被前者的“剧毒踪迹”毒雾消耗掉了接近一半的血量，又挨了一记“过肩摔”的高额伤害，血量已经不足一半。

　　眼下这蓝色方打野螳螂的一个令人完全猝不及防的“跃击”，又是瞬间将盲僧玩家的血量打落到了三分之一出头的危险线。

　　屋漏偏逢连夜雨，还没等盲僧玩家做出反应仓皇准备逃跑，来自防御塔的一发蓝汪汪的能量光弹又是悠悠飞落而下。

　　盲僧玩家头顶血条再掉一格。

　　螳螂玩家闪电般扬起虫臂，深紫色的镰刀利爪一记平A打出，触发了由草丛跃出时刷新的被动额外法伤与减速效果。

　　紧接着一发技能瞬间取消攻击后摇——

　　“品尝恐惧”！

　　啪！！！——

　　深紫色的镰刀虫臂携着刺耳呼啸、狠狠挥击在了盲僧玩家的身上，不容对方有丝毫反抗、逃避之心，瞬息间便是一套小连招将其当场秒杀！

　　“玩家‘蜗牛往上爬’击杀了‘撸得寂寞’。”

　　系统女声的击杀提示音响起，在打完三狼之后、先于对面打野一步升到六级的螳螂玩家第一次大招进化交给了【进化虫翼】，使得他在盲僧玩家躺尸倒下的同一时间刷新重置了“跃击”的冷却时间。

　　目光瞬间转向不远处被塔下的突发情况惊得有些愣神的紫色方锐雯，螳螂玩家嘎嘎一笑：

　　“还有一个！——”

　　一声意气风发的嗷叫，螳螂玩家再次激活技能“跃击”，背上的一对虫翼再度扑扇而起，朝着前方不远处的锐雯玩家杀气腾腾扑了上去。

　　嘭！

　　虫躯着陆，没能命中目标打出伤害，螳螂玩家紧跟着交出技能“虚空突刺”，金黄色的爆炸尖刺带着剧烈的能量波动向前方锐雯玩家飞射而去。

　　移动速度骤然被减缓下来的锐雯玩家这才反应过来，大惊失色之下想都不想地交出了召唤师技能【闪现】，在亮起的一团雪白光芒之中瞬息远遁逃跑。

　　锲而不舍的螳螂玩家还在后面继续追杀，同时在队内语音频道中大嚷大叫：

　　“炼金跟上！跟我搞死他！！！——”

　　话音未落，他便错愕地发现，一道身影已经晃晃悠悠地从他身旁超过，身后背着个毒气罐子、速度飞快地朝着前方的锐雯追了上去。

　　擦，这炼金速度好快啊——

　　螳螂玩家忍不住瞪大了眼睛，心中惊叹出声。

　　同样的想法也在紫色方锐雯玩家脑中浮现着，只不过他的心情就不是惊讶，而是无限的惊恐：

　　尼玛，炼金大招的速度有那么快吗？

　　这么OP凭什么还不削弱一下啊啊啊啊——

　　实际上，单靠着一个大招“疯狂药剂”的加速效果，炼金的速度自然不可能快成这样。

　　但是在布里茨又交出了召唤师技能【疾跑】之后，移动速度就又一次得到了巨大的增幅提升。

　　两重技能加速效果作用之下，此刻的它跑动起来的速度简直跟坐上了火箭一般。

　　几乎是片刻的功夫，布里茨便已经冲到了紫色方锐雯玩家的前头。

　　技能“剧毒踪迹”仍旧持续释放，身后背着的毒气罐子阀门大开，一片片黄绿色的毒雾源源不绝的逸散而出，全都……被锐雯玩家吸了个饱。

　　这就是炼金术士·辛吉德最恶心人的地方——人家移动速度比你快，就能轻轻松松跑在你前头，让你只能一个劲儿在后头苦逼地接受毒雾熏陶，想躲都躲不开。

　　锐雯玩家简直要哭了：

　　尼玛，哪有仗着移速这么欺负人的……

　　等到技能再一次地冷却完毕，已经追进了紫色方上路防御塔内的布里茨一个“过肩摔”，将锐雯玩家从塔下重新背了出来。

　　后头跟上的螳螂卡兹克玩家轻轻松松地一记平A接一发“品尝恐惧”，收下了第二个人头。

　　上路从最一开始的布里茨被紫色方两名英雄围堵追击，到最后的紫色方两人双双送命，这样的戏剧性变化实在是让人意料不及。

　　“炼金打得不错啊～接下来好好保持——”

　　一次gank就收到了两个人头，蓝色方打野螳螂玩家心情大好之下，也不忘记勉励布里茨两句。

　　后者挠了挠头，憨憨笑笑。

　　换做是别人，估计要因为这两个人头全被打野队友抢走而牢骚抱怨。

　　不过布里茨并不在意：收获了两个助攻，也挺好的。

　　毕竟一方面，打野螳螂如果能够在前期拿到足够多的人头经济，就可以很好地带起节奏。

　　另一方面，身为上单炼金，就算不拿人头，它也能够稳稳地发育起来。

　　……

　　将一波兵线继续推进到紫色方防御塔下之后，布里茨再次选择回城。

　　这一次，身上的经济已经足够做出【催化神石】，在泉水中又等了一会儿，布里茨又买出了一件860的【爆裂魔杖】。

　　重新回到线上，继续同锐雯进行正常对线。

　　继续越塔断兵。

　　此刻，上路双方英雄之间的等级差距已经拉开了整整一级。

　　断了一两波兵之后，通过小地图布里茨注意到对面紫色方的打野盲僧这会儿已经跑去了下路。

　　那上路这边就更加没有危险了。

　　确定了没有后顾之忧，布里茨把主意打到了正在塔下艰难补刀的锐雯玩家身上。

　　开着“剧毒踪迹”折返到紫色方上路一塔前，趁着紫色方锐雯玩家补刀的间隙，布里茨上前一个“过肩摔”，直接将其从防御塔下摔了出来，落入了自己身后的黄绿色毒雾之中。

　　不可避免地，它也受到了一发防御塔的攻击。

　　但对于此刻的它来说，一发防御塔的能量光弹，伤害几乎可以忽略不计。

　　反倒是紫色方的锐雯玩家在吃了这一记伤害颇高的“过肩摔”、又被毒雾熏了两下之后，血量噌噌地就掉落了接近四分之一。

　　混蛋！断我兵线不够，还来挑拨骚扰我？

　　节操何在！！？

　　连滚带爬返回塔下的锐雯玩家怒视布里茨。

　　这会儿他还没意识到危险即将再次来临。

　　骚扰一波之后，布里茨在一旁继续等着技能的冷却恢复。

　　八九秒后，再次上前。

　　“过肩摔”。

　　背到身后“剧毒踪迹”的毒雾里。

　　再一次消耗。

　　被骚扰得烦不胜烦，锐雯玩家按捺不住脾气，直接开启了“折翼之舞”就是三段技能朝着布里茨劈头盖脸打了过去。

　　后者丝毫没有退让意思，一边继续开着毒雾持续消耗，一边用平A予以还击。

　　这个时候，双方之间的等级和装备差距便显露了出来。

　　本来锐雯的最大优势就在于她一套技能的高爆发伤害输出，但面对着等级装备都要高出自己一截的炼金，她的伤害便完全打不出效果——几段“折翼之舞”加平A落在目标身上，血量倒是结结实实打落不少，可再一看人家血条，还有三分之二呢！

　　没有了优势，那么剩下的就只有劣势。

　　锐雯的劣势便在于，她的血量和双抗并不高。

　　尤其是眼下这位ID名为“风一样男子”的同学，还是做着风一样的纯输出装备。

　　结果就是，一番火气上头之后的强拼换血下来，他自己的血量却是已经被消耗到了半血以下。

　　奶奶的太亏了太亏了……

　　终于意识到自己刚刚行为的不理智，紫色方锐雯玩家一边痛心疾首地反省着，一边重新缩回了塔下。

　　但很快，他就要到泉水里去反省了。

　　看看对方血量被消耗了差不多，布里茨再一瞅自己的大招，已经冷却完毕。

　　可以……收人……头了。

　　微微点头，随即它便毫不迟疑地开启了大招，“疯狂药剂”一饮而尽，身后毒气罐内的液化毒气瞬间沸腾，伴随着“滋滋滋”的蒸汽发动机过载运转般的刺耳声响，带着从身后不断向上喷溅而出的毒雾与毒液，迎向塔下目光惊恐犹如小绵羊般瑟瑟发抖的锐雯玩家，布里茨大步流星地冲了上去——

　　“我、我、我错了！”

　　“大大大哥，给个悔过自新的机会啊——”

　　“啊！别过来！别别别过来！！”

　　“啊！啊啊！！啊啊啊！！！——”

　　惨叫声在上路紫色方防御塔前不断回响，久久不息。


第四百五十八章 不如挂机

　　“玩家‘布里茨’击杀了‘风一样男子’。”

　　伴随着系统女声的击杀提示音，最后一小截血量被【点燃】效果和炼金“剧毒踪迹”的毒雾带走，紫色方的锐雯玩家带着深深的悔恨之情回自家泉水等复活了。

　　而在塔下完成了一次强杀的布里茨，由于饮下“疯狂药剂”之后实在皮糙肉厚得很，接连扛了好几下防御塔的能量光弹伤害，又被最后开启大招“放逐之锋”拼死一搏的锐雯玩家的大招第二段“破风斩”剑芒扫过，但最后等它背着个毒气罐子、晃晃悠悠地逃出防御塔攻击范围时，头顶的血量仍旧有着三分之一的剩余。

　　而在效果还未结束的“疯狂药剂”持续作用下，它的血量还在以相当快的生命回复速度、一点点地回升上来。

　　接连将紫色方上单锐雯击杀了好几次，现在对方的这个人头都开始变得有些不值钱了。

　　布里茨瞅了瞅身上的经济状况，还不足够回城出装。

　　那就……再收……几波……兵线……吧。

　　技能“剧毒踪迹”开启，带着身后一溜烟的黄绿色毒雾，布里茨再一次朝着从紫色方上路二塔方向进发出来的一列小兵迎了上去。

　　至于自家的小兵，就让它们慢慢地去磨掉紫色方上路一塔的血量好了。

　　布里茨并不急着把对方一塔给推掉。

　　一方面，让对面的防御塔多吃掉一些自家小兵的经验，可以有效地限制减缓对面锐雯的发育速度。

　　另一方面，一旦这座防御一塔被迅速拆毁，那么它想要继续断兵线，就必须深入到紫色方二塔和高地塔之间了。

　　那样的话，断起兵线来就有些危险——紫色方其他位置的英雄估计也不会再任由布里茨这么挑战他们的忍耐底线，以它现在的装备，如果对面真的来了三个甚至更多人手对它进行围杀，就算大招和【疾跑】全都冷却完毕，它也未必跑得掉。

　　所以，紫色方这座上路一塔，被拆掉的越晚越好。

　　反正现在其他几路都打得节奏不错，还不至于需要靠着这一座防御塔的团队经济来弥补什么劣势。

　　时间拖得越久，对于本来就是越到后期越变态的炼金来说，是越有利的。

　　再度收完两波兵线，经济总算攒够。

　　在草丛中回城，回到自家泉水之后，布里茨终于做出了自己的第一样装备大件——

　　【时光之杖】：

　　+450生命值，+450法力值，+60法术强度。

　　被动：英雄每分钟增加20点生命值、20点法力值、2点法术强度（上限十分钟）。

　　唯一被动—英勇奖赏：英雄升级时，在8秒内持续恢复一定的生命与法力值。

　　看到这样的属性，便能够清楚地知道，【时光之杖】的的确确是炼金术士·辛吉德的首选核心装备。

　　450点生命值用于撑血堆肉；450点法力值用于支撑技能“剧毒踪迹”的蓝耗，而且还能在炼金被动技能“生命壁垒”作用下提高额外的生命值；法强自然是用于提升技能伤害。

　　而那个每分钟固定增加一定属性值的被动效果，更是进一步证明了炼金是一个后期逆天的英雄。

　　游戏时间十分钟出头做出时光，布里茨在这一局的发育简直就是已经顺得一塌糊涂。

　　至于紫色方的上单锐雯，却完全是另外一个截然相反的处境，到了现在也仅仅只是一个【残暴之力】在手，甚至连鞋子都没经济买一双。

　　“你们来帮我抓一下啊，这炼金已经丧心病狂了好吗……”

　　从泉水复活之后，一边一个劲儿地在装备商店里买血瓶，锐雯玩家一边声泪俱下地向队友求援加控诉。

　　“你上路稳一点啊，一个炼金又不可能有爆发输出，都搞不懂你怎么死的……”

　　“就是，前期都能被炼金打崩，锐雯你青铜五的吧？”

　　“简直无语——”

　　紫色方的其他几名英雄却是纷纷出声对自家的队友锐雯表示鄙视。

　　另外，至于对待蓝色方炼金的态度，几名玩家也是很统一地保持一致观点：

　　那炼金爱在上路断兵线发育，就让他断去好了，有个自家锐雯在守着，上路怎么也不至于被单机通关。

　　再说，与其费功夫去考虑解决一个炼金，还不如把心思放在如何抱团拆掉对面蓝色方中下两路防御塔和拿小龙上呢——

　　“好了好了，锐雯你在上路先守塔补刀发育，等装备差不多成型了就来中路参团吧～”

　　“上路gank也不方便，我就先不去了——”

　　“自己悠着点儿啊，别莫名其妙又给对面送人头，真是，锐雯被炼金单杀，也不怕传出去让别人笑话……”

　　在队内语音频道之中各自对着锐雯玩家做出一番教育和叮嘱之后，紫色方的其他几名英雄又回头自管自个儿去了。

　　只剩下锐雯玩家一个人欲哭无泪，悲愤伤心：“你们会后悔的，会后悔的啊！！——”

　　孤身一人心情郁郁地返回上路，刚出二塔就看到不远处的布里茨还在万年不变地断着兵线，顿觉一阵无力的锐雯玩家望着不远处炼金头顶的ID，突然间冒出这么一个自己都觉得不确定的念头：

　　这家伙……不会真的是阿布大神本尊吧？

　　……

　　虽然不知道对面紫色方的其他玩家英雄是怎么打算的，但是既然发现对面始终没有过来gank抓它的意思，布里茨也就乐得轻松自在地在上路安心断兵线发育。

　　看到从对面二塔后方走出来的紫色方锐雯，这一次，布里茨是连小兵的经验都不打算让人家吃了。

　　一塔未破，它就直接硬生生地把对方上单英雄堵在了二塔处，前进不得。

　　游戏时间来到12分钟，紫色方上路一塔终于告破，兵线被缓缓推进到了二塔处。

　　总算又能吃到经验的锐雯玩家感动得泪流满面。

　　随即他便愈发泪流满面地发现，对面这炼金，居然又开始对自己打起主意了。

　　一个“过肩摔”，加上一轮“剧毒踪迹”的持续毒气法伤，蹭蹭蹭地打掉了锐雯玩家接近三分之一的血量。

　　吃过上一次在塔下被强杀教训的锐雯玩家根本不敢再有犹豫，直接连二塔都放弃防守，连滚带爬地逃上高地。

　　于是布里茨愈发放心大胆地开始在紫色方上路二塔与高地塔间断起兵线。

　　游戏时间15分钟，终于发现上路不对劲的紫色方其他英雄定睛一看，自家的锐雯居然已经被对面炼金压了整整3级！

　　而且上路二塔也只剩四分之一残血了！

　　卧槽，这尼玛还得了？

　　炼金是要逆天了吗！！？

　　中单的拉克丝和打野盲僧急急忙忙往上路赶，可还没来得及赶到现场，自家的上路二塔就已经在轰隆一声中化作废墟，而布里茨则是已经早先一步地撤退离开了。

　　“锐雯你玩个JB啊！”

　　“让你守塔，你呆在高地上看着人家拆我们二塔？”

　　“你怎么不干脆挂机算了啊！？”

　　各种痛斥，各种破口大骂，锐雯玩家无语凝噎：我这样子，还真不如挂机呢……

　　心情勉强平息下来一些之后，紫色方的中单拉克丝玩家做出决断：

　　“锐雯你别再在上路待下去了，兵线速度推出去，到中路参团！”

　　“对面上单炼金打团反正没作用的，来了5V5我们也不怕！”

　　而就在拉克丝玩家在自家语音频道中煞有介事地作着战术安排和分析的时候，回城的布里茨已经又买出了一条1000块钱的绝望大腰带，顺便将草鞋升级为了2速韧性鞋。

　　接……下来……是……冰杖……还是……兰顿？

　　布里茨挠了挠头，严肃考虑着。


第四百五十九章 炼金参团

　　游戏时间17分钟左右，2个人头2个助攻，加一百五六十个的补刀，已经完完全全地让布里茨成为了全场经济发育最好的一名英雄。

　　装备栏中的【时光之杖】、韧性鞋、【巨人腰带】，更是让它的肉坦属性基本成型。

　　在这个时间段，紫色方任何一名英雄，哪怕身为中单AP的拉克丝，一套技能全打在它的身上，也最多就是打掉它一半左右的血量——这还是建立在布里茨大招“疯狂药剂”没有开启的前提上。

　　至于紫色方应该是以技能爆发输出见长的上单锐雯……

　　被布里茨压着连兵线经验都吃不到的他以现在这种几乎只能和辅助英雄相提并论的等级，以及完全没有成型的输出装备，毫不夸张地说，就算布里茨站在那儿什么都不做、任由对方狂A，那锐雯玩家想要将它击杀都大概要小半分钟时间。

　　所以，以眼下场上双方英雄的发育状况来看，布里茨目前的这身装备已经足够抗打耐揍。

　　那么接下来的出装方向，就可以稍稍考虑着变更一下了：

　　【兰顿之兆】，或者【瑞莱的冰晶节杖】。

　　刚刚花费1000块钱买出的【巨人腰带】，是以上这两样装备大件合成时都不可或缺的小件，而布里茨接下来的出装思路，也就是要在这两样装备中做出选择。

　　无论是兰顿还是冰杖，毫无疑问都是可以继续为身为炼金的布里茨撑起更厚的血量的。

　　两者之间的差别只是在于，兰顿除开增加500点生命值的属性之外，更多的是为英雄加持高额的护甲值、提升物抗属性，另外那个施放时能够对周围一片目标集体减速的主动技能，也很适合炼金这种团战之中开了大招就直接往地方人堆里无脑冲杀的英雄。

　　而先出冰杖的话，则是另外一种打法，除开与兰顿相同的增加500点生命值，冰杖所提供的80点法术强度会让炼金的伤害输出能力得到大大提升，尤其是冲入人堆之后开着“剧毒踪迹”，黄绿色毒雾的持续性魔法伤害会让敌方英雄头顶的血条在不知不觉中就被毒掉一截又一截，最终形成恐怖的成吨输出。

　　一个是侧重增强生存能力，一个是侧重伤害输出能力。

　　考虑了一会儿之后，布里茨还是决定先朝着【兰顿之兆】的方向做装备。

　　一方面，自家的其他四位队友之中，打野的螳螂已经是走的纯输出流出装方式，火男和女警这两个C位英雄更不可能去堆肉撑双抗，剩下的一个辅助锤石就算有心出肉装，但在这个版本里辅助的经济哪怕已经被增强，也不可能让锤石在短短20分钟不到的时间里就顺利转型为一名合格的肉坦。

　　所以从团队的角度出发，身为上单炼金，布里茨自然是需要承担起这担任前排肉盾的职责。

　　另一方面，以它现在这种轻松加顺畅的发育节奏，就算先去做的兰顿，也不需要再隔太久时间，就能够再次凑够经济做出冰杖了，根本不用着急。

　　更何况，就算只是一柄【时光之杖】的法强加持，也已经足够它打出足额的伤害了。

　　购买完装备之后的布里茨重新出门，由于上路兵线都已经被它带到了高地，所以它并没有选择继续返回上路，而是准备到中路配合着队友打团。

　　可它才刚刚将这个意向在队内语音频道中向队友们提出，却是立刻遭来了自家四名队友一致的否决：

　　“炼金你来中路干毛？好好去上路带你的线就是了啊——”

　　“就是，你这不上路带得挺好的嘛，继续保持啊！”

　　“你来参团也没什么输出的，还不如在上路牵制锐雯呢，我们这边4V4，妥妥地没问题！”

　　看起来，布里茨这几位队友所抱持的“炼金参团没输出”的观点，倒是和对面紫色方的众人出奇地一致。

　　面对着自家这一群自信心满满的队友，布里茨也只能无奈地挠了挠头，暂时打消了参团的念头，同时不忘叮嘱提醒一句：“那……你们……小心……一点。”

　　“放心放心！你争取把对面上路通关了！”

　　“其他交给我们！”

　　“噢小龙快刷了，兄弟们跟我走——”

　　在一片杂乱的交谈声中，布里茨继续跑回了自己的上路——先前推到紫色方高地上的兵线已经被对面重新推了出来，一大波紫色方小兵正聚集在自家蓝色方的上路一塔前。

　　赶到线上之后，开启“剧毒踪迹”施放出一大片的黄绿色毒雾，布里茨仅仅只是在小兵堆里转了两圈，便速度飞快地将兵线清完，继续往前带了过去。

　　游戏时间18分20秒，布里茨已经携着兵线再度来到了紫色方上路高地塔前，而直到这个时候，它却始终没有见到对面上单锐雯出现的身影。

　　“上单……miss……下面……小心。”

　　布里茨在第一时间向队友发出警告信号。

　　下一刻，自家的队内语音频道中便传来一片焦急的呼喝与叫骂声：

　　“靠靠靠！锤石你钩个盲僧干毛啊！”

　　“退退退！小龙峡湾太窄了！别让女枪满大啊！——”

　　“草锐雯怎么来了！？保护ADC！！”

　　“你妹的螳螂，别突了啊！”

　　然后便是一连串的系统击杀提示音响起。

　　等到布里茨急急忙忙将视角切换到下方河道时，却只看到小龙峡湾内，自家的辅助、中单和打野三名英雄全都已经躺尸阵亡，唯有一个双召唤师技能全交了的ADC女警拖着残血狼狈从小龙峡湾岩壁处闪现隔墙逃掉。

　　这一波团战，由于人数上是4V5，又应对准备不足，布里茨所在的蓝色方被对面打了个1换3的小团灭。

　　就连小龙都被紫色方给抢走了。

　　简直就是损失惨重。

　　但就算这样，蓝色方的火男玩家仍旧一副乐观心态指点江山：“没事，对面上路兵营都要被拆了，这一波咱们不亏～”

　　正在卖力拆着紫色方上路兵营的布里茨听得却是一阵摇头：

　　虽然说这样不算亏，但如果刚刚它也在的话，这一波小龙峡湾的团战，绝对不可能是这样的结果。

　　关键就在于，少了自己作为前排肉坦，己方的阵型实在是脆弱了一些。

　　另一头，紫色方队内语音频道之中，几名玩家却是兴高采烈：

　　“刚刚团战打得漂亮！”

　　“锐雯切入的不错！”

　　“早说了对面打团没戏嘛，那炼金也知道自己参团无能，就只能带带兵线了～”

　　这群货居然是连自家上路被通关这种大事，也都没怎么放在心上……

　　“接下来抱团从上路推出去吧。”拉克丝玩家提议，毕竟上路兵营被拆，再不管一管也不是个事儿。

　　“OK！”

　　“这回也是时候给那炼金一点教训看看了～”

　　刚刚打赢一波团战的紫色方众人都是斗志高昂，就连先前被虐出翔了的锐雯玩家都是重新战意爆棚。

　　蓝色方这边，布里茨的几位队友也终于做出了正确合理的选择：

　　“炼金你来和我们抱团吧。”

　　“不用你输出，做好前排扛住一轮伤害就行。”

　　拆掉了对面上路兵营，已经返回自家泉水的布里茨点点头：“没有……问题。”同时将自己的第二样装备大件【兰顿之兆】顺利做了出来。

　　此刻的它，已经拥有了足足三千点的惊人血量。

　　游戏时间20分钟整，蓝色方五人在布里茨带领下从紫色方红buff野区穿过准备从上路发起强推进攻。

　　20分20秒，在红buff野区上方的岔口处，双方十名英雄发生遭遇。

　　团战瞬间打响。

　　布里茨反应极快地率先出手，一团“强力粘胶”丢在敌方阵型最密集处，减速四人！

　　抓住极佳机会的火男玩家大喜过望，一连套AOE技能劈头盖脸地朝着前方砸了过去。

　　同时布里茨大招加【疾跑】开启，双抗暴涨，移速狂飙——

　　顶着密密麻麻的平A、技能以及各种伤害，布里茨在这一刻化身一尊人型坦克，硬生生扛过一整轮的输出伤害，杀入了紫色方人堆之中。

　　“剧毒踪迹”开启，黄绿色的毒雾在紫色方人堆中尽情弥漫飘散。

　　【兰顿之兆】主动技能开启，一片无形的能量气浪以布里茨为中心向四周散开，周围的紫色方英雄移动速度骤减。

　　技能“过肩摔”施放，野蛮暴力地将手握双枪正不断向前倾泻弹幕火力的女枪玩家大招打断，往身后重重背回。

　　一片混乱之间，紫色方众英雄奋起反击。

　　但不过两三秒的功夫，他们便惊恐的发现，自己头顶血条下跌的速度，不是一般地快，简直有如开了闸的水龙头般哗哗地往下流。

　　刚刚同蓝色方四人在小龙峡湾交手的时候，对面的输出明明没有那么高啊！

　　然后一个念头便在紫色方所有人脑中闪过：

　　是因为……这个炼金！？

　　再然后，就没有然后了——

　　红buff野区前的岔口处，横七竖八地躺倒了一片紫色方英雄的尸体。

　　蓝色方这边仅仅只损失了螳螂一人，还是因为心情过于亢奋、冲得太急意外送命的。

　　而承受了伤害最多的布里茨，却仍旧头顶着剩余接近一半的血量，全然没事儿地淡定站立着。

　　妈的，早知道就不该让炼金这么发育起来啊——

　　心中后悔不迭的紫色方几名玩家将怒火发泄到了自家上单锐雯的身上：“锐雯你搞毛啊！要不是你乱送，炼金怎么可能发育怎么快！？”

　　“发育起来的炼金参团根本无解，你连这种基本常识都不懂吗！？”

　　锐雯玩家委屈地泪流满面：

　　刚刚是谁说炼金参团无力、不用管的来着……


第四百六十章 过快消耗的电量

　　一波野区的遭遇战，蓝色方在布里茨的炼金带领下，仅仅只付出了己方一个打野螳螂送命的代价，便轻松团灭了对手。

　　这样的丰硕战果让布里茨的一众队友都是喜笑颜开：

　　“哎团战就是要这么打才对嘛！”

　　“刚刚小龙那一波会输，果然是因为我们没有前排！”

　　“有炼金在前面顶着，我觉得我的输出都便高了好多诶～～”

　　“炼金干得漂亮～果然很能抗揍哈哈！——”

　　几人在队内语音频道中兴高采烈地讨论着，顺便也不忘对着布里茨夸上一句。

　　不过在他们看来，身为上单炼金的布里茨也就仅仅只是起到了一个吸收伤害的肉盾作用而已，决定刚才那场团战胜利的关键还是在于自家两个C位英雄的倾力输出。

　　实际上，这种观点是相当偏颇的。

　　等级最高、一身装备在全场十位英雄中也是最好的布里茨，在刚才的团战中所发挥出的作用，远远不止一个吸收伤害而已。

　　如果不是它在团战打响之初、反应极快地丢出“强力粘胶”减速一片，为身后中单队友火男玩家创造了极好的AOE输出环境，后者绝不可能这么舒服地把一个个技能往对面人堆里丢。

　　如果不是它开着大招加【疾跑】直接杀到紫色方ADC女枪玩家面前，一个“过肩摔”将其大招硬生生打断，那么在野区之中站位密集的蓝色方众人就要吃下来自女枪大招“弹幕时间”的成吨伤害。

　　另外相当重要的一点是，它的技能“剧毒踪迹”在已经接近百点的法强加持下，伤害其实已经是极其可观。

　　尤其是刚刚狭小的野区地形，使得“剧毒踪迹”的黄绿色毒雾将紫色方的五名英雄悉数笼罩，令对方从始至终全都处于持续掉血的DeBuff状态。虽然短时间里看得不明显不真切，但实际上在团战结束之时，毒雾的持续法伤至少将紫色方所有英雄的血量都消耗掉了接近三分之一。

　　也正是因为这样，才会让布里茨的几名队友产生一种“自己的输出伤害好像变高了”的错觉。

　　不过很快地，他们便会意识到自己观点的错误。

　　打赢野区团战，由于状态不足以一波拆掉对面基地，蓝色方剩下的四人在布里茨的提议下选择去打大龙。

　　由血量最厚双抗最高的布里茨负责扛伤害，火男女警负责输出，大龙buff很顺利地被蓝色方收入囊中。

　　游戏时间24分钟，布里茨换到下路继续带兵线，此刻的它已经又做出了一把860的【爆裂魔杖】和一本435的【增幅典籍】，法强快要达到200点。

　　等到它将兵线晃晃悠悠推到紫色方下路二塔处时，终于受到了来自紫色方足足4名英雄的堵截追杀。

　　队内语音频道中队友们焦急的催促声不断响起，布里茨却是没有丝毫紧张地直接开启大招，“疯狂药剂”一饮而尽，双抗与移动速度暴涨一截之后，开着“剧毒踪迹”便带着身后的紫色方英雄放起了风筝。

　　仅仅只是在布里茨的身后追杀了一小段路程，紫色方血量最薄双抗最低的中单拉克丝和ADC女枪已经被一直弥漫在追杀路线上的黄绿色毒雾耗掉了接近一半的血量，其余的打野盲僧和上单锐雯也没好到哪里去。

　　当四人放弃追杀，准备回撤时，布里茨却是又一个掉头转过身来，交出了召唤师技能【疾跑】，在紫色方众英雄目瞪口呆的注视下、孤身一人又重新杀了回去——

　　当蓝色方的其他几名队友匆匆忙忙赶到的时候，布里茨竟然已经凭借着一己之力，在紫色方四名英雄的火力输出之下硬生生将最为脆皮的ADC女枪玩家强行击杀，剩余的三人血量状态也接近半残。

　　结果就是紫色方剩下的3名英雄被赶来的布里茨队友轻松搞定解决，血量仍旧有着三分之一剩余的布里茨照样精神抖擞带着队友携兵线推掉了紫色方下路高地。

　　游戏时间27分钟，两路高地被破的紫色方泪流满面地选择了投降。

　　而在离开战斗房间之前，布里茨的中单队友火男玩家还亲热地拍了拍它的肩膀予以勉励：

　　“哥们儿你炼金玩得还真是不错，加个好友一块儿双排吧？”

　　对于这样的要求，布里茨想了想还是婉拒了。

　　毕竟人家一直都以为自己的ID是仿的“阿布大神”，那就让对方一直这么以为下去好了——

　　不过它倒也是想过，如果这几位队友知道了它就是那“布里茨”本尊，不知道会作何感想？

　　……

　　排位定级赛的第一场被布里茨顺利拿下，有了一个好的开头，布里茨兴致高昂地继续开始了自己的第二场排位赛。

　　这一次是排到4楼，上单位置被抢，布里茨提出希望能用炼金上单时照样被路人队友毫不客气地无视了过去——这第二场的排位，仍旧没有人相信它就是“布里茨”布神本尊。

　　于是这一场，它使用的出战英雄改回了剑圣易大师。

　　打野剑圣在中低端局里的carry效果仍旧是一如既往地强力，20分钟出头，对面便直接选择了认输投降。

　　定级赛2胜0负。

　　随后是第三场、第四场……

　　当时间来到正午十二点左右的时候，布里茨顺利地结束了自己为数10场的排位定级赛历程。

　　最后的战绩是9胜1负。

　　唯一输掉的第六场，是因为队友们抢掉了其他所有的位置，只给它留了一个辅助位。

　　而那一场的其他四名队友表现又实在太水，让使用婕拉辅助的布里茨也难以力挽狂澜，撑到了三十分钟出头的时候、就只能无奈地眼睁睁看着对方五名英雄推掉了自家的基地水晶。

　　不过，9胜1负的战绩，也已经是相当理想的了。

　　在结束最后一场定级赛之后，布里茨也收到了来自系统的弹窗信息，提示它成功定级到了白银1段。

　　当然，这个白银1并不是指布里茨的实力就只有这种程度，仅仅只是因为在上个赛季它并没有打过排位，没有隐藏分可供参考。

　　而眼下，虽然说段位被定在了白银1，但它的隐藏分并不只有这么一点，随后的排位赛中它将遇到的对手也会在系统的分配下越来越强。

　　在隐藏分高于当前段位的情况下，它每赢一局排位，所能够获得的胜点数量也会比正常要来得高。

　　如果能够保持着定级赛的势头一路战斗下去，很快地它的段位就会冲上白金、钻石，甚至是向最强王者段位发起冲击。

　　但刚刚结束了这第10场定级赛的布里茨，并没有选择一鼓作气继续上分，而是选择回到了瓦罗兰之心内部的混沌空间之中。

　　原因很简单——它体内超级电池的能量已经不足了。

　　关于这一点，布里茨自己觉得有些奇怪和困惑：按照过去的经验，一般来说它体内超级电池的能量应该能够供应它进行至少15场的战斗，而今天早上它才刚刚充满能量，到现在也不过打了10场排位赛，怎么能量这么快就告竭了？

　　这可是同原先差开了三分之一左右。

　　难道……是因为……打的……是排……位赛……的……关系？

　　返回混沌空间之后，布里茨一边吸收着来自七彩光团散发出的能量光带进行充能恢复，一边挠着头猜测着。

　　如果真的是因为打排位赛的能量消耗更多一些的话，那接下来还是重新去打匹配算了——

　　心中这么盘算着，布里茨顺便查看了一下当前的瓦罗兰之心能量数据情况。

　　一看之下，它的一对电子眼睛顿时瞪圆了：

　　这……这……是？


第四百六十一章 排位赛的收益

　　原本布里茨仅仅只是随意地想要看一眼瓦罗兰之心的能量数据，却没想到这一看之下，让它情不自禁地瞪大了自己的眼睛：

　　【瓦罗兰之心——当前能量：3227/1000000】。

　　眼前，一行散发着七彩光芒的微光字符静静悬浮着。

　　但布里茨心中的震动却是无比剧烈。

　　三千……二百……二十……七个……能量点！

　　几乎是以为自己出现了幻觉，它又使劲地晃了晃自己圆乎乎的铁皮脑袋，重新定睛凝神再看。

　　那行微光字符没有丝毫变化。

　　仍旧是3227！

　　这就让布里茨彻底发蒙了，脑中的系统处理核心都有些出现运转过载计算不能的状况。

　　怎么……会是……32……27个……能量……点呢？

　　实在是不怪布里茨如此地吃惊失态，要知道，就在今天上午它开始第一场排位定级赛前，瓦罗兰之心的能量数据才刚刚达到3200点，激活了第十次的【英灵唤醒】。

　　可从上午到现在，它也才一共打完了10场的定级赛，9胜1负的战绩，应该是为它带来9个能量点的收益才对——

　　也就是说，眼下的瓦罗兰之心能量数据应该是3209，而不是3227。

　　多出了整整18点能量值。

　　再换算一下，也就是这9场排位定级赛的胜利，平均每场让瓦罗兰之心获得了……

　　3个……能量点。

　　无比简单的计算数据，布里茨脑中的系统处理核心几乎是眨眼间便给出了结论。

　　但得出这个数据结论之后，却是让布里茨更加地茫然搞不清状况了。

　　一场……排位……有3个……能量点……的……收益？

　　脑中抑制不住地来回飘荡着这么一个念头，布里茨像是想起什么，又急急忙忙地将目光再一次投向了面前漂浮着七彩光团。

　　意念微动，视野中显示着瓦罗兰之心能量数据的这一行微光字符突然碎开、化作无数细小的七彩光尘，然后在布里茨的紧张注视下重新凝聚、排列成一行行全新的微光文字。

　　瓦罗兰之心能量点数据——历史记录明细查询。

　　【获取能量值：3点；瓦罗兰之心当前能量：3227/1000000。】

　　【获取能量值：3点；瓦罗兰之心当前能量：3224/1000000。】

　　……

　　一行一行文字地顺着倒序向上翻阅，最终布里茨的目光停留在了第九和第十条历史记录信息上：

　　【获取能量值：3点；瓦罗兰之心当前能量：3203/1000000。】

　　【获取能量值：1点；瓦罗兰之心当前能量：3200/1000000。】

　　第十条记录，是布里茨在今天凌晨打的最后一场匹配赛，打完之后就因为体内超级电池的能量告竭而下线返回到了混沌空间之中进行充电恢复。

　　第九条，则是它用新唤醒的炼金术士·辛吉德所打的第一场排位定级赛。

　　9场排位赛，相对应的九条历史记录，全都是3个能量点的收益。

　　果然……是……真的！

　　这一刻，布里茨心中被这突如其来的巨大惊喜所充满。

　　之前一直听着白刃、小雪等小队伙伴们，以及周围的其他相熟朋友不厌其烦地讲述着排位赛的好处，但在那时，它并没有真正将这排位赛放在心上过。

　　可它万万没有想到的是，这排位赛和匹配赛，居然还有这样巨大的区别！

　　一场排位赛所能够为它带来的能量点收益，整整是赢得一场匹配赛胜利的三倍！

　　三倍，是什么概念？

　　脑中的系统处理核心几乎在眨眼间便给出了一项项的详细概念列表：

　　一天35场左右的匹配赛胜利改为排位赛胜利，能量点收入为35乘3——在105点上下波动。

　　原本需要9天左右才能够进行一次的【英灵唤醒】，时间相应缩短3倍——加快到3天左右便能够激活一次。

　　为瓦罗兰之心集满一百万能量点的时间，缩短至9523.8天！

　　即317.46个月！

　　即接近26年半！

　　原先那一个个庞大的时间数字，在除以三之后，都瞬间削减了整整一大截！

　　一对圆圆的电子眼中简直是白色光芒乱闪，体现着此刻布里茨激动喜悦的心情。

　　虽然说原本的八十多年和现在的二十多年，对它而言都是一个无比漫长的时间，但这样巨大的飞跃式的进步，已经足以让它心中生出无限斗志与希望。

　　不过……还需要再确认一次。

　　勉强按捺着激动不已的情绪，布里茨有些焦躁地在混沌空间中等待着体内超级电池的充能结束，它第一次地感到这等待充电的时间是如此地难熬。

　　好不容易，等到4个半小时的充能时间结束，体内超级电池电量恢复完满之后，布里茨飞快地离开混沌空间，重新登录上线。

　　一进游戏，第一时间杀进瓦罗兰大陆的裁决之地，在广场上找到一方闲置的排位竞技石台，开始新一场的排位赛。

　　进入战斗房间，恰好排到1楼，布里茨不由分说地直接报出“1楼剑圣打野”，ban人结束之后，第一个拿下出战英雄并确认锁定。

　　游戏开局，3分钟出头拿完双buff，从上路自家前草潜入，耐心反蹲，3分40秒，配合自家上单诺手击杀对面上单蛮王以及gank过来的打野赵信，拿下一人头一助攻。

　　5分钟，中路gank，配合队友安妮击杀对方中单火男。

　　8分钟，下路gank，将对手下路双人击杀，顺势拿掉第一条小龙。

　　13分钟，再抓下路，拿下第二条小龙。

　　……

　　定级在白银1分段，布里茨排到的对手大多也都是白银到黄金段位的玩家。

　　而在它火力全开的恐怖频率游走gank下，游戏才开始十几分钟，对面的三路就已经被抓得几近崩盘，而它自己的打野剑圣也凶悍无比的在游戏时间来到第15分钟时直接超神。

　　一个个人头的疯狂收割，出了五速鞋之后的急速游走。

　　剽悍激进到越塔也要强行击杀敌方英雄的气势。

　　强杀之后却仍然能够丝血逃生的精确伤害计算。

　　还有那能够将每一条小龙都牢牢把控在己方团队手中的强大野区控制能力。

　　这一场，布里茨的表现不止是让对手心惊胆战，就连己方的队友也被它的打野剑圣给镇住了。

　　当对面在20分钟一到就相当识趣地选择了投降的时候，一愣一愣地看着急冲冲瞬间离开战斗房间的布里茨，几位路人队友脑中都是下意识地冒出一个古怪念头：

　　这位大神……是在赶时间吗？

　　另一头，急急忙忙重新退出下线之后，回到瓦罗兰之心内部混沌空间，布里茨便急不可耐地再一次查看起了瓦罗兰之心的能量数据情况：

　　【3228/1000000】。

　　先前为超级电池的充能恢复消耗了2个能量点，也就是在布里茨这第11场排位赛结束之后，瓦罗兰之心的能量数据是从3225增长到了3228。

　　眼前悠悠悬浮着的这行七彩微光字符，让布里茨原本那紧张又期待的复杂心情一下子平静了下来。

　　这样……就……可以……完全……确认了。

　　不是什么意外，也不是天上偶然掉下来的一块馅饼。

　　一场排位赛，真真切切、确确实实地能够为它带来三倍于匹配赛胜利的能量点收益。

　　既然如此，那就没有什么好说了的——

　　圆圆的电子眼中白色光芒骤然大亮，这一刻布里茨心中的战意斗志简直飙升到了最顶点。

　　一道七彩光芒闪过，明晃晃的金属身躯瞬间消失在混沌空间之中。

　　时间不容浪费。

　　接下来，就是在排位赛里尽情大肆收割能量点的奋斗之路！

　　……

　　时间就在布里茨埋头于排位赛的征战奋斗中飞快流逝而过。

　　在它定级完毕的十二天后，国服之中，也终于迎来了新赛季的第一项隆重火爆的活动赛事。

　　国服职业战队选拔赛，正式开幕。


第四百六十二章 开幕的选拔赛与14个英雄

　　因为考虑到报名参赛的队伍来自各个游戏大区，所以国服职业战队选拔赛的举行地点被游戏公司官方统一安排在了比赛服务器进行。

　　而由于之前便做出关于参赛队员可用英雄持有数量的明文规定，所以在参赛队伍进入比赛服之后，除开符文能够无限制供应搭配之外，可使用的英雄仍旧是以每位玩家在原服务器所拥有的英雄数量为准。

　　另外，在最近一次的游戏版本更新之后，不止是各个游戏大区的地图被换成了百分百仿真的瓦罗兰大陆实景，原本的比赛服务器内的地图景象也被全新的场景所替代。

　　……

　　“我靠，好壮观啊——”

　　进入到比赛服之中，望着眼前的景象画面，纯良小铁矛第一个情不自禁地惊叹出声。

　　全新的比赛服，不复过去那类似竞技场风格的建筑设计，而是被一片巨大恢弘的广场所替代。

　　数以千计的黑色竞技石台在广场上整整齐齐地分布陈列着，而在广场的最中央，有一块被特意腾出来的空地。

　　空地之上，矗立着一尊近百米高的巨大标志雕塑。

　　那是一座通体由亮银色金属铸造而成的巨大天秤，秤身是一尊天使人像，天使的左右双翼上分别垂挂着一杆小秤，象征着对“正义”与“邪恶”的衡量。

　　这个广场的造型设计，取自瓦罗兰大陆上用于解决冲突的裁决之地，只不过无论是广场的面积还是那天秤雕像的体积，都比原版的裁决之地要大出许多倍。

　　原因也很简单——

　　这一次的国服职业战队选拔赛，光是报名参赛的队伍，数量就已经高达两万一千八百支。

　　也就是足足十多万的玩家要参与这选拔赛的角逐。

　　再算上过来加油助威、凑热闹观战的大批玩家，在今天这选拔赛开幕的第一天，比赛服里挤进来的玩家就至少有数十万人，游戏公司官方会有这么一个巨型裁决之地广场的设计，也就不奇怪了。

　　望着眼前无数玩家穿行在广场之间、人声鼎沸的景象，冰灵雪也是忍不住地吐了吐小舌头：“人可真够多的……”

　　“这些人里，说不定就会有我们接下来的对手呢——”忧郁的甜菜摸了摸下巴，带着审视地目光在面前的人群中来回扫视。

　　白刃入空手则是哈哈一笑，豪气无比地一挥手：“都是咱们未来的手下败将才对～～——”

　　“杨刃这句话说得对。”一旁的叶小茹听得满意点头，身为小队新成员的她今天一身赏金猎人女枪的打扮，显得英姿飒爽，扬了扬手中的火枪，一副满怀信心和斗志的模样：

　　“今天的第一轮比赛，一定能成功晋级！”

　　“哪里能只是第一轮啊，班长大人你这话说得气势太弱了！”纯良小铁矛不甘寂寞地插话进来：“咱们这战队名就叫‘我们是冠军’，怎么也得至少冲进前三十二强、十六强之类的才不算辜负咱们的队名啊——”

　　“白痴，进32强16强什么的，哪有你说得这么轻松容易啊？”

　　忧郁的甜菜听得忍不住翻了个白眼，道：

　　“两万多支参赛队伍，我们的实力差不多有个中下游就很不错了，能杀进前百强的，至少都是有钻石分段以上水准的高玩了好吗。”

　　“要是我们运气稍微差一点，在前几轮就遇到那种钻石级别的队伍，估计直接就要歇菜回老家了——”

　　这个时候，旁边头顶着个“风吹屁股凉”ID名的甄伟也是一脸赞同地插话进来：“这话说的没错，与其考虑什么杀进前32强之类不切实际的目标，倒不如先祈祷咱们第一轮不会遇到太强的对手比较靠谱一些……”

　　“你们这些家伙，不用这么较真嘛，我就是展望一下未来，你们这也太扫兴了……”纯良小铁矛撇了撇嘴。

　　“不过……”忧郁的甜菜话锋一转：“其实如果阿布的英雄能凑够16个参赛的话，就算遇到那些钻石段位的队伍，我们也未必没有一拼之力呢——”

　　此言一出，小队众人的目光纷纷投向了一旁正好奇地东张西望的布里茨。

　　“是喔，”冰灵雪一脸遗憾：“有阿布加入的话，就根本不需要担心前面几轮了呢。”

　　“话说回来，阿布你是到现在都还没凑够英雄吗……”白刃入空手一脸恨铁不成钢表情地看着布里茨。

　　被众人目光聚焦于一身的布里茨回过神来，下意识地摸了摸自己圆乎乎的脑袋：“我……现在……有……14个……英雄了。”

　　白刃入空手听得眼前一亮：“已经14个了吗？那就只差两个了就可以上场了啊！”

　　“阿布你半个月前不是才10个英雄吗？看来最近打得很勤快啊！——”忧郁的甜菜也是一脸惊奇地看着布里茨。

　　布里茨再次挠了挠头：“嗯……还算……可以……吧。”

　　……

　　的确，最近一段时间，在它开始打排位之后，瓦罗兰之心能量点数的增长速度得到了翻倍的提升。

　　一场排位赛3个能量点的收益，使得它从原先的一天35点能量值、一跃跳到了平均每天100点能量值出头的收益。

　　从定级赛打完那一天开始算起，到今天的选拔赛开幕，12天的时间里，在排位赛中辛勤战斗的它一共收获了1300多点的能量值。

　　按照300点能量值触发一次【英灵唤醒】的节奏，到今天为止，它已经顺利地接连又唤醒了4位英雄伙伴。

　　蛮族之王·泰达米尔，曙光女神·蕾欧娜，堕落天使·莫甘娜，以及惩戒之箭·维鲁斯。

　　根据英雄适合的位置来分，也就是布里茨分别多出了上单、辅助、中单和ADC四个出战英雄选项。

　　这样一来，便让它的选择余地变大了许多，在排位赛中也可以更好地针对对手的英雄来进行counter。

　　说到排位赛，另外还有值得一提的事情。

　　在打完定级赛之初，布里茨所进行的排位赛遇到的对手实力往往都是在白银一二到黄金四五之间，所以打起来的压力也不会太大，基本上只要它使用的是非辅助位英雄，大多都能轻松地击败对手获得胜利。

　　所以在头两天，它的排位分段便如同坐着火箭一般、蹭蹭蹭地从白银1升到了白金5。

　　在隐藏分的作用下，它在排位中所遇到的对手实力也是相应地越来越强，在遭遇到对面平均实力在白金分段的队伍时，战斗的节奏便明显要比白银黄金时快了不少。

　　而在这个分段中，一旦它的队友太过不靠谱，在其他几路崩盘较严重的情况下，布里茨便很难像在低端局里那样、靠着独自一人来力挽狂澜。

　　所以随后布里茨差不多花了又是有三天的时间，才从白金1顺利杀进了象征高端玩家实力身份的门槛——钻石段位。

　　到了钻石段位之后，战斗的压力便愈发明显。

　　当对手的实力到了这个层次，基本上已经鲜少会在线上犯下什么失误；对线、团战等各种意识和技巧也都远比白金段位的玩家要来的强。

　　如果布里茨是使用已经英灵唤醒程度达到50％的锐雯，又或者是以机器人本尊出战的话，那么在钻石分段的排位中，它仍旧是能够打出足够的威慑力和对线压制力。

　　但问题在于，在钻石分段的排位局中，放逐之刃·锐雯这个英雄几乎是场场都会出现在ban人列表之中，而以机器人本尊出战时，作为辅助位英雄，在线上打出优势也不足以对整场比赛的战局起到关键性的影响。

　　所以，进入钻石分段之后，布里茨的上分节奏便明显地减缓了下来。


第四百六十三章 果粒橙战队

　　在过去还没开始打排位赛之前，布里茨体内超级电池的电量在充满时可以供应它一次性进行十五六场的匹配赛。

　　一天下来，除开返回瓦罗兰之心内部混沌空间充电恢复的时间，它差不多能够进行40场左右的战斗。

　　而在开始排位之后，虽然说每场战斗的胜利为它带来的能量点数得到了翻倍的增加，但对于体内超级电池能量的消耗速度也变快了不少——

　　在全天只打排位赛的情况下，布里茨每天可以进行的场数便从40场下降到了30场左右。

　　再加上它在到达钻石分段以后，胜率不再如同过去匹配或者中低端排位那样几乎十战八九胜，一天的三十场排位赛中能够赢个20场已经是颇为不易。

　　所以，按照这个节奏，就算是有着排位赛能量点数翻倍的收益加成，它每天的进账收益应该也不会超过六七十点能量值才对。

　　事实上，在刚刚进入钻石分段排位赛的时候，布里茨的确考虑过，是不是应该换一个游戏大区，到艾欧尼亚、巨神峰、水晶之痕之类的其他游戏区里从零再排——这样一来，能量点的收获速度又可以重新回升到每天百余点。

　　不过，当第一天的钻石分段排位赛结束之后，在它返回瓦罗兰之心内部混沌空间、对着七彩光团进行能量数据查阅并看到了最新的能量数据情况时，这个“换区重新排位”的念头便被直接打消了。

　　因为布里茨发现，这一天在钻石段位的排位赛战斗下来，胜利的场次数量比起前一天它在白金分段时明明还要少上四五场，可面前漂浮着的七彩微光字符却显示着当天的能量点数收益要比前一天多出三四十点！

　　在急急忙忙地调出瓦罗兰之心能量数据收益历史明细查阅之后，布里茨才又惊又喜地意识到，似乎是从它上了钻石段位开始，每赢得一场排位胜利所带来的收益，居然达到了5点能量值之多！

　　比起原先的一场3点能量值，又要提升了接近一半！

　　而这样一来，哪怕它每一天只能打赢二十场左右的排位赛，却仍旧是能够获得100点左右的能量值。

　　这样的收益变化，在布里茨从白银晋级黄金、黄金晋级白金分段的时候，都没有发生过。

　　却不曾想，这一到钻石，就会有着这么意外的惊喜。

　　之前就一直有俗语流传，“钻石分段是一道高手与普通玩家的分水岭”，对于这一点布里茨的感受并不深，但眼下它却是不得不满心欢喜地承认：钻石分段，居然会是一道瓦罗兰之心能量点收益效率的分水岭。

　　暂时打消了换区重新排位的念头之后，布里茨便继续在这裁决之地的钻石分段中排位战斗。

　　不过这到了钻石分段，不仅仅是遭遇的对手实力明显变强，它自身的上分效率也远不如晋级钻石之前。

　　在晋级钻石段位后的一个多星期里，每天三十场左右的勤奋战斗，也才堪堪让它达到了一个钻二六十几胜点的段位。

　　到了这个层面，它便明显地发现自己已经渐渐进入了一个瓶颈。

　　实力的瓶颈。

　　这自然不是说布里茨的实力仅限于国服钻2分段。

　　还是那句老话，以机器人本尊出战的它，面对国服乃至世界最顶尖的辅助位选手都不会忌惮。

　　以唤醒了50％程度的锐雯形态出战时，它同样可以与艾欧尼亚钻一段位左右的选手有一拼之力；如果是触发唤醒了锐雯意志，甚至能够同绝望烈焰那样的国服第一上单正面放对。

　　还有最近它练习得相当勤快、努力进行打法风格改变尝试的婕拉，在使用其作为辅助时的水平也与它的锐雯相近。

　　可至于其他的英雄，实事求是地说，当布里茨以其它11位英雄伙伴形态进行战斗的时候，实力水平的确也就在钻2左右。

　　如果能够尽快地唤醒更多的英雄伙伴，来增加自己在排位赛ban选中的counter应对能力；又或者是将现在已经拥有的英雄伙伴进一步唤醒到更高的程度，大概……就可以很快地继续往上晋级上分了。

　　布里茨心中这么盘算着，对于目前还停留在钻2分段的成绩，它并不是很满意。

　　倒不是说在意名声、荣誉之类的问题，而是在它看来，既然晋级到了钻石段位之后，每场胜利所带来的能量值可以增长到5点，那么如果晋级到最顶级的最强王者段位的话，瓦罗兰之心的能量点收益是不是有可能会再一次地获得提升呢？

　　不过，虽然说它自己并不满足于眼下的段位，但在旁人看来，钻石2段已经是一个相当了不起的成就了。

　　“布神你居然都已经钻2了吗！？”顶着个招摇无比的“风吹屁股凉”ID的甄伟听得瞪大了双眼——自从看到了那个布里茨同绝望烈焰的锐雯solo视频之后，他就一直“布神布神”地死心塌地尊称着布里茨。

　　“不愧是阿布，上分效率真是高呢……”纯良小铁矛有些羡慕。

　　忧郁的甜菜摸了摸鼻子：“以阿布的实力，冲到钻2还不是极限吧，再努力一阵子，上钻1甚至最强王者都不是难事啊——”

　　冰灵雪和叶小茹两位女生则是嘻嘻哈哈地一左一右围在了布里茨身边：

　　“阿布阿布，接下来有时间带我双排嘛，我也想上分呢！”

　　“还有我还有我～阿布你不能厚此薄彼哦～～”

　　一阵笑闹间，白刃入空手干咳两声，将谈话拉回正题：“阿布，你现在都已经有了14个英雄，那接下来再抓紧一些，很快就可以凑够16个达到选拔赛上场的要求了，运气好的话，那个时候咱们的队伍还没被淘汰，你还可以中途加入进来呢。”

　　按照选拔赛的赛事流程，最前面的几轮主要是在大浪淘沙式的筛选，基本上一天进行一轮比赛，等到决出十六强之后才会将赛程节奏放缓至两天一轮。

　　而就如同白刃入空手所言，如果他们的“我们是冠军”小队能够顺利撑过前面四五轮的淘汰，那么的确是有机会让布里茨凑够16个英雄上场参赛的。

　　挠了挠头，脑中系统处理核心飞快地得出了这个提议的计算可行性，布里茨便憨憨地点头答应下来：“好……的……我会……抓紧……时间。”

　　正当小队众人交谈之时，不远处熙熙攘攘的参赛玩家人群中突然传出一片嘈杂的喧哗声。

　　“嗯？什么情况？”纯良小铁矛第一个伸长了脖子向声音传来的方向望去。

　　“好像是……有什么种子战队露面了吧？”一旁忧郁的甜菜猜测。

　　抱着好奇的心态，小队众人往喧哗声传来的方向凑过去了一些，果然听到了一些兴奋雀跃的声音，大概是什么“果粒橙”、“种子队”之类的内容片段。

　　甄伟恍然：“原来是果粒橙啊！我说呢，怎么会这么引起这么大动静。”

　　其他的小队几人也是同样一副了然的理解表情。

　　在国服之中，果粒橙战队的确是一支颇有名气和实力的队伍。

　　甚至在上个赛季，他们还是国服18支职业战队中的一员。

　　只不过，因为上个赛季在职业联赛中的表现不佳，他们的积分处于倒数第二，同倒数第一的“MUSE”战队一同被淘汰出去了，所以这个赛季，需要再一次地参加职业战队选拔赛，来重新向职业圈发起冲击。

　　“以果粒橙的实力，不出什么意外的话，估计冲进这一届选拔赛的决赛应该没什么问题吧——”白刃入空手摸着下巴说了一句。


第四百六十四章 第十五位

　　当白刃入空手做出这样的判断时，小队的其他几人也都是颇为认同地点了点头。

　　虽然说这果粒橙战队在国服的十八支职业战队中只能屈居末流，在上一赛季的职业联赛上更是表现不佳、落得了个被直接淘汰出局的悲催下场——

　　但毫无疑问，在这国服职业战队选拔赛的两万多支参赛队伍中，果粒橙战队绝对是问鼎冠军的最强有力竞争者。

　　毕竟，再怎么差劲，这也是一支曾经进过职业圈、打过职业联赛的正规战队，其中的五名队员也都是国服一区艾欧尼亚钻1分段以上的顶尖选手。

　　所以此刻，当广场上的玩家们在看到这果粒橙战队的身影后，心中便基本已经确定了这便是本届选拔赛的决赛队伍之一。

　　至于其他一些国服里颇有名气的民间玩家高手组成的队伍，就算队内个人实力操作过硬，但论到团队的配合和战术的运用，也不可能比果粒橙这种经过正规训练、经历过高端职业联赛的大赛型队伍做的更好。

　　所以，就如同白刃入空手所说的那样，只要不出意外，别像拍电影电视剧的情节那样，莫名其妙杀出个一匹黑马将果粒橙战队直接草翻在地，那么这一支不幸在上一赛季被淘汰出职业战队的队伍，在这一届的选拔赛上，总归是有着极大几率杀回职业圈重新来过的。

　　像是想到什么，冰灵雪皱了皱小鼻子：“说起来，如果哪支参赛队伍在前几轮就遇上果粒橙战队的话，那就真是太倒霉了呢——”

　　忧郁的甜菜一脸深有同感：“没错，如果只是玩票参赛的倒还好，可要换做那些真的有心杀进前32、16强，拿排名奖励的强劲队伍的话，一上来就撞上果粒橙这种对手，估计要郁闷死吧。”

　　纯良小铁矛却是哈哈一笑，一脸的满不在乎：“哎你们真是，替别人瞎操心个什么劲儿呢，反正只要别让咱们碰上不就好了～”

　　一旁的白刃入空手也是赞同纯良小铁矛的观点：“没错，不过话说回来，两万多支参赛队伍，我们的运气就算再差也不可能真的倒霉到碰上果粒橙吧哈哈哈哈……”

　　布里茨听得忍不住摸了摸自己圆乎乎的铁皮脑袋，想起过去在瓦罗兰大陆上的时候，只要盖伦、嘉文他们一说起这样类似的话语时，往往结果都会相当诡异地让不幸在他们头上应验。

　　希望……大家……运气……能够……好一些……吧……

　　布里茨心中真挚地为面前自己的这些小队伙伴们祈祷保佑着。

　　……

　　吃力地在密密麻麻的拥堵人群中挤来挤去，肩膀突然被一个急冲冲经过的陌生玩家重重撞了一下，NAD忍不住恼火地低低骂了一声：“中国玩家，真没素质！”

　　他的身后，几名一块儿来到中国比赛服的Wonder二队队员也是一边在人群中奋力挤出道路、一边纷纷出声抱怨：

　　“中国的玩家可真够多的。”

　　“挤都挤死了。”

　　“就不能把这个比赛服建得再大一点吗？”

　　“果然还是我们国服的比赛服更加舒适合理一些——”

　　在半个月前，在NAD临时起意之下，他们五人组建了一支名为BeatAllChinese的战队，并将报名邮件发送到了中服职业战队选拔赛的官方邮箱之中。

　　今天是选拔赛的第一天，他们第一轮比赛被分配到的场地是比赛服广场上的01973号竞技石台。

　　不管遇到的对手是哪一支队伍，都并没有被Wonder二队的这五位选手放在眼中。

　　在他们看来，他们这一次所组建的这支队伍，目的就是如同队名的含义那样，为了在这中服的职业战队选拔赛上打败所有的中国战队，给这些井底之蛙一般的中国弱鸡们一点教训。

　　让他们见识见识，什么才叫真正的职业水准。

　　就在这时，一旁又有玩家急忙忙地从wonder二队几位队员之间奋力挤过，口中还一边嚷嚷着“别挡道别挡道”、一边嗖地一下又消失在人群之中。

　　这边让NAD几人更加恼火。

　　“这些低素质的家伙，到底有什么好挤的，赶着去投胎吗——”ID名为“Fence”的Wonder二队上单选手咒骂一声。

　　“好像是前面有什么情况？”眼力较好的另一名队员捕捉到了前方愈发拥挤的人群中正有几个玩家被包围着：“大概是他们中服参加选拔赛的什么强队吧——”

　　“强队？”NAD轻蔑地笑笑：“一支连中国18支职业战队都没闯进去的队伍，有什么资格被叫做强队？”

　　其他几人也是纷纷冷哼着附议：

　　“就是，祈祷别让我们遇上吧。”

　　“一定把他们打趴下！”

　　虽然口中发出着各种贬低嘲讽的言论，但wonder二队的几人还是很明智地没有把音调抬高——毕竟暂时来说，他们还没有打算一开始就把自己的韩国玩家身份暴露出来。

　　等到他们的“BeatAllChinese”杀进了选拔赛前32、16强的时候，声势已经造大，那时才是最佳的打脸时机。

　　好不容易在广场上找到了01973号竞技石台，NAD几人看了看时间，距离第一轮淘汰赛开始只有3分钟了。

　　五人默契地相互对视一眼，脸上不约而同地浮现出一丝阴冷笑意，随即一同化作白芒，进入到了战斗准备房间之中。

　　……

　　另一边，布里茨和白刃入空手等七人也是找到了自家队伍被分配到的03428号竞技石台。

　　除开布里茨和叶小茹等待着比赛开局之后再进入观战之外，其他五人组队之后率先进入准备房间——叶小茹和冰灵雪两人的主打位置都是ADC位，实力也基本相近，根据选拔赛每轮都是三局两胜的赛制，两人约定好轮换着上场。

　　大约1个多小时后。

　　观战完比赛的布里茨和小队几人差不多同时回到竞技石台前，每个人的脸上都是带着喜气洋洋的笑容。

　　第一轮，2比0顺利拿下了！

　　“明天第二轮也要努力啊各位！——”身为队长的白刃入空手顺势发起动员。

　　“好！——”

　　“阿布也要抓紧凑英雄！”白刃入空手转身不忘叮嘱布里茨一句。

　　“好！”布里茨举手，表示一定完成任务。

　　当天的比赛既然已经结束，布里茨便也不再继续在比赛服中多做停留，为了小队伙伴们的嘱托，也为了自己尽早集满瓦罗兰之心能量点数的任务，它飞快地回到了裁决之地游戏大区，开始了自己新一天的排位战斗。

　　第二天。

　　“我们是冠军”小队的第二轮对手是一支平均实力段位在黄金1、2左右的队伍，经过一番苦战，小队等人还是以2比1战胜了对手。

　　这一天，布里茨赢下了18场排位赛的胜利，输掉了13场，而排位胜点已经增长得有些缓慢，升升降降之后仅仅只是让它达到了钻2九十一胜点。

　　不过，距离下一次的【英灵唤醒】也已经很近了。

　　当晚，记起自己同样也是月光V战队替补一员的布里茨发送了一封好友信息给月光V流水，询问他们的比赛战况，得到的回复也是相当理想，找来了一名新队员凑齐5人的月光V战队以两次2比0顺利晋级到了第三轮的比赛。

　　第三天。

　　瓦罗兰之心能量数据达到4400/1000000，【英灵唤醒】成功触发。

　　这一次，第十五位被激活唤醒的英雄伙伴，是一位在布里茨的记忆中，浑身打着绿色绷带的爱哭鬼。

　　殇之木乃伊·阿木木。


第四百六十五章 木木与安妮

　　召唤师峡谷，蓝buff野区。

　　刚刚解决完三条野狼的赵信穿过一片草丛，视野中顿时明亮开阔起来，一个高大魁梧的远古魔像映入眼中。

　　赵信眼前一亮：

　　“哟，新鲜的蓝爸爸～”

　　长枪扬起，无畏冲锋。

　　一点寒芒先到，随后枪出如龙！

　　嘭！！！——

　　高大的远古魔像轰然倒地。

　　下一刻，身上便多出一圈蓝莹莹的buff光环，赵信却是有些发愣：

　　“咋、咋这么快就搞定了？”

　　随即赵信一阵惊喜：“难道是我野区苦修三十年，今日枪法终于大成？”

　　“哇哈哈哈哈……嘉文、盖伦，你们看到了吗！我赵信终于神枪大成，可以出山了啊哈哈哈哈……”

　　一阵喜极而泣的大笑声在野区上空回荡。

　　突然间，一个怯怯的声音在大笑声中不和谐地插入进来：

　　“你，抢了，我的，蓝爸爸……”

　　“唔？”赵信一愣，循声低头看去。

　　一个浑身打满了绿色绷带的小小身影，顶着个大大的方形脑袋，正怯怯地看着自己。

　　“小子，你是哪儿冒出来的啊？”赵信困惑：“刚你说什么？”

　　“这个蓝爸爸，是我好辛苦打了好久的……”阿木木吸了吸鼻子，抽泣一声，一对大大的明黄色眼睛中隐隐有委屈的泪光闪动。

　　“你说是你打的就真的是啊？”赵信撇嘴。

　　“你，欺负人……”阿木木委屈地看着赵信，眼眶中瞬间被大滴大滴的晶莹泪水盈满，蓄不住地流了下来。

　　“喂喂，小子你别哭啊……”赵信手忙脚乱。

　　阿木木毫不理会地继续呜呜出声，眼泪像是不要钱般地哗哗往下流，很快地居然在地面上积起了一片小水潭。

　　“我擦，你这么个哭法，不怕把自己哭干吗——”赵信傻眼，随即看着对方愈发有泪水决堤的势头，苦着脸准备迅速离开。

　　但下一刻，他便惊恐地发现，对方留下的泪水已经在地面上积得漫过了他的膝盖，令他举步维艰。

　　“哇哇哇哇，小、小子你别哭了，再哭我们要被淹死了啊啊啊——”

　　“呜呜呜呜呜呜呜……”

　　野区上空，一片惨叫声和呜呜的哭泣声混杂缠绕在一起，久久回响不息。

　　……

　　坐在路边一块大石头上，阿木木想着先前辛辛苦苦打了许久的蓝爸爸被抢走的悲伤故事，忍不住一个人继续呜呜抽泣着。

　　“你干嘛一直哭呀？”

　　突然间，一个清脆的小女孩声音响起，阿木木茫然抬起头，一个娇小的女孩正双手背在身后，微微俯身前倾、张着一双明亮的大眼睛好奇看着他。

　　小女孩梳着一头红色平刘海的可爱头发，一身鲜艳粉红色带着一点公主蕾丝的漂亮洋装，脚下一双及膝的粉色小皮靴，漂亮得如同一位小公主。

　　不想在这么漂亮的小女孩面前丢脸，阿木木吸了吸鼻子，努力控制着自己的眼泪不要再往下流，同时抽抽搭搭地回答：“我，没有，哭。”

　　“还说没有哭呢——”小女孩撇撇小嘴，从身后抽回一只粉白粉白的小手，在自己脸上刮了刮，又对着阿木木扮了个鬼脸：“男孩子还这么爱哭，羞羞羞——”

　　“我我我才，不爱哭！”阿木木被对方刮着脸皮羞自己的举动弄得更加不好意思，可一时半会儿他却又找不到有力的证明方式，一时间又是委屈涌上心头，再一次呜呜哭了起来：“呜呜呜，你们都欺负我——”

　　“哎呀，怎么又哭了……”小女孩看着面前眼泪哗哗地往下流、怎么也止不住的阿木木，像个小大人般苦恼地摇了摇头，随即像是想到什么办法，眼前一亮：“有了！”

　　另外一只小手也从身后抽了回来，原来小女孩的这只小手上还抓着个大大的小熊布偶，往阿木木的面前一递：“喏，我把提伯斯借你玩，不要哭了好不好？”

　　阿木木怯怯地抬头，目光望向被递到自己面前的可爱小熊布偶，然后再迎上了小女孩挂着大大笑容的可爱笑脸，抽泣声终于慢慢止住：“借给，我玩？”

　　“是啦，这可是我最宝贵的朋友喔，很少分给其他人一块儿玩的呢！”小女孩将手中的小熊布偶硬塞到了阿木木的怀中，然后转身双手轻巧一撑，也在他身旁的大石头上一屁股坐了上来：“对了，我叫安妮，你呢？”

　　“我，我叫，阿木木……”

　　“阿木木？嘻嘻～好奇怪的名字呢，好啦，这样我们就算认识啦～阿木木，我们交个朋友吧——”

　　……

　　暴风平原，英雄联盟同暗黑大陆入侵者决战战败之后。

　　两个小小的身影在战火燃烧的焦土平原之上惊慌地奔跑着，身后，一大队暗黑大陆的入侵者呼喝叫骂着紧紧追在后头。

　　“安妮，快跑！我们快要被追上了！”阿木木一边跑一边惊慌地回望，发现身后的追兵越来越近。

　　“啊——”

　　就在这时，跑在他身旁的安妮突然间被脚下一块凸起的石头一绊，摔倒在了冰冷坚硬的地面上。

　　“没有事吧？”

　　阿木木慌忙将同伴扶起，一看却发现安妮的右膝盖上多出了一个大大的伤口，正殷殷往外留着血。

　　“好痛……”安妮眼眶里忍不住泛起泪花，声音中带着哭音：“我走不快了，木木你一个人管自己先逃跑吧，不然我们都要被抓到杀掉的——”

　　身后的追兵愈发逼近，几乎已经可以清晰听到敌人的呼喝和叫骂声。

　　这个时候，阿木木眼中明黄色的光芒一阵闪烁流转，仿佛做出了什么重要决定一般地突然站起：“安妮，你先走，我来，拖住他们！”

　　安妮吃惊，随即小脑袋急忙一阵摇晃：“不行不行，你会死的！别去！”

　　但时间已经不容两人多做争执，阿木木下定决心：“我去了！你快点，抓紧跑吧！”

　　随即不等安妮再出声说些什么，他便毅然掉头转身，勇敢地朝着正从后方追来的暗黑大陆入侵者迎面冲了过去。

　　“木木！——”焦急地唤了一声，安妮眼中的泪水终于抑制不住地流满了她可爱清纯的脸蛋，然后一擦眼泪，踉跄着向远处逃跑。

　　绷带牵引！

　　细细长长的两道绿色绷带“嗤”地射出，让阿木木小小的身躯直接冲入了一片暗黑大陆战士的人群之中。

　　突然闯入的小小绿色身影在暗黑大陆战士之中引起一片混乱，随即反应过来的敌人毫不客气地挥刀朝着这不知死活的小东西砍下，另外还分出一部分追兵，朝着安妮继续追杀而去。

　　承受着锋利的刀剑砍在身上的剧烈疼痛，一向爱哭的阿木木第一次没有流下眼泪。

　　回头，目光越过影影绰绰的人群身影，安静落在远处正踉跄着艰难向远处逃跑的安妮身上。

　　那是……他的朋友。

　　不，是他心目中的……公主。

　　第一次，心中被无限的勇气所充斥填满。

　　“你们，不要想，伤害，安妮！”

　　小小的声音带着决绝的勇气，下一刻，周围方圆数百码的地面上，以阿木木自己的身躯为中心，一个巨大的黄色法阵轰然爆发出耀眼的光芒！

　　……

　　这些，就是来自阿木木的记忆画面片段。

　　将这一切吸收之后，布里茨有些沉默。

　　每一次英灵唤醒，继承到同伴的记忆碎片时，除了温馨怀念，更多的便是眼睁睁重温同伴们最后结局时的哀伤。

　　一个个当初与大部队走失没有了音讯的同伴，原来，最终还是都倒下了。

　　不过，唯一让布里茨还有些希望寄托的是，在阿木木的记忆片段最后，被他用生命去保护的安妮，似乎，成功地逃脱了？


第四百六十六章 被忽略的帖子

　　唤醒了新的英雄伙伴之后，布里茨习惯性地在排位赛里使用木木出战。

　　殇之木乃伊·阿木木，在中低端局里可以作为上单、辅助以及打野位英雄，不过真正要说他所适合的，还是打野位。

　　“绝望光环”和“阿木木的愤怒”这两个小范围AOE技能，可以帮助他高效地进行刷野发育。

　　技能“绷带牵引”，在gank、追杀甚至是逃跑的时候，都是相当强力的神技。

　　至于大招“木乃伊之咒”，则是阿木木的招牌团控技能，甚至能够称得上是整个英雄联盟之中的团战最强技能。

　　到达六级之后，阿木木的gank效率便会得到大大提升，有着大招硬控在手，基本上被gank的敌方英雄完全没有逃生的余地。

　　不过，这样一名英雄，也有着他的劣势和弱点。

　　一方面，木木在技能全开的情况下，刷野效率的确很高，但对于蓝量的消耗也是相当惊人的——在没有蓝buff在手的情况下，几乎只是小小刷上几波野怪，自己的蓝量就已经基本告竭，想要gank也有心无力，只能选择先行回城补给恢复。

　　另一方面，打野木木的野区单体作战能力不强，尤其是在前期，如果遇到会玩的敌方打野英雄，诸如盲僧、皇子之流，便很容易受到对方反野的威胁。一旦在野区被对手击杀一次，或者被反掉了自家的蓝buff，那么木木的发育就会很伤，发育节奏也会被严重影响。

　　简单来说，打野木木的各方面特点都和打野稻草人很像：前期靠刷野发育，容易被反野暗算，中后期主要靠大招吃饭。

　　而在钻石分段，无论是用木木还是稻草人打野，如果没有上百把战斗的经验积累，将其特性完全熟悉掌握，那么在排位赛中几乎是会被对面的打野选手欺负到死的。

　　再退一步说，哪怕你已经将木木这样的打野英雄练得无比纯熟，但在目前这个游戏版本之中，最为热门、强力的打野选择还是皇子、盲僧之流，在双方打野选手实力接近的情况下，往往还是要属使用皇子或是盲僧的一方更容易带起节奏。

　　至于布里茨，完全没有这方面概念地直接在钻石分段排位赛里、第一次使用木木打野之后，便很快地收到了这种草率贸然做法的教训。

　　第一局选择木木出战，对面一楼钻1分段的玩家选了个打野皇子。

　　一开局，布里茨便直接遭到对方前来反蓝，由于初期自身战斗力实在太弱，它在被对方逼出了一个闪现后侥幸逃生之余，自家的蓝buff也被对方强行惩戒夺走。

　　少了蓝buff的它就只能苦命地继续刷野发育，而刷完两波野怪之后自己头顶的蓝条就已经被消耗得接近谷底，不得不选择回城。

　　而在此期间，对面的打野皇子已经游走上路，成功完成一次gank帮助自家上单拿下了一血。

　　另外，那打野皇子玩家仍旧没有打消对布里茨的野区骚扰念头。

　　游戏时间七分多钟，第二个红buff刷新时，布里茨再次遭遇对面皇子反野，由于自家中单先前选择了回城，对方中单支援过来的速度更快，使得它不得不再次放弃一个buff，发育节奏再度受到影响。

　　等到它终于到达六级学出大招之后，对面的中上两路却已经在对方打野皇子的carry之下建立起了优势，而它的一次下路gank，又因为对方皇子的及时支援导致无功而返。

　　中期团战时，布里茨虽然有着大招强力团控，但无奈自家的几名队友发育太差，加上自身的装备也没能撑起足够的双抗和血量，哪怕它几次都找到极佳的位置施放大招、控住对方三名英雄，却仍旧是没能挽回局面。

　　当这第一场使用木木打野的排位赛结束时，在退出战斗房间之前，几名认出布里茨ID的钻石分段队友虽然没有过多埋怨，却也是唉声叹气着同它诉了几句苦：

　　“布神，以后还是少用木木打野吧，在这个分段，木木前期太容易被抓崩了啊……”

　　“是啊，和皇子、盲僧甚至是剑圣、蔚之类的打野英雄比的话，前期木木还是太弱了一点——”

　　对于几位路人队友的抱怨和劝说，布里茨摸了摸脑袋，虽然为这一局自己的表现不佳感到有些抱歉，但它还是没有就因此放弃使用木木打野的念头。

　　在它看来，之所以这一局会输，主要还是因为它对新唤醒的这位英雄伙伴的技能和打法不够熟悉。

　　换做木木本尊来打这一场排位的话，绝对不会是这样的结果的。

　　不过，对于眼下的状况，布里茨也是有些犯难。

　　如果继续以打野木木进行排位，在这个钻石1、2左右的高端分段，以它目前的操作实力，的确不足以同那些实力同样强劲的钻石分段打野选手抗衡，一意孤行的结果就只会是不断地输掉排位，让它收集能量点的进度大大减缓。

　　如果是回头去打匹配赛的话，遇到的对手实力倒是比较适合它练习新英雄，但那样一来，一场胜利仅仅只能增长1个能量点，效率同样不高——更何况白刃他们还催着让它赶紧凑齐16个英雄、去参加选拔赛呢。

　　一番考虑之后，最后是布里茨脑中的系统处理核心给出了一个办法。

　　换区，从头开始排位。

　　这样一来，虽然说每场排位所能够获得的能量点数从5点下降到了3点，但因为遇到的对手的实力也会相应变弱，它的胜率便会大大提高，仍旧是可以有每天100点能量值左右的收益进账。

　　用新唤醒的木木去和一些白银、黄金分段的玩家对抗，布里茨还是稳操胜券的——另外要知道，在低端局里，木木可是一个相当容易carry节奏的英雄。

　　决定一经做出，布里茨便飞快地选择退出下线，换区到了艾欧尼亚重新登录上线，又一次地开始了自己的定级赛之路。

　　……

　　就在布里茨重新奋斗于一区排位定级赛的时候，第三天的职业战队选拔赛赛程也在激烈进行着。

　　第三天傍晚，当布里茨心满意足地带着9场胜利和27个能量点，返回到混沌空间之中充能恢复时，白刃入空手等“我们是冠军”小队也顺利通过了第三天的淘汰赛，晋级第四轮。

　　另一边的月光V战队在第三轮遭遇了一支同为钻石分段水准的强敌，经历一番苦战，最终仍旧是以2比1险险拿下胜利。

　　两支队伍的势头都相当不错，在收到报喜的好友信息时，布里茨也是为自己的这些伙伴、朋友们感到欣喜。

　　选拔赛第四天，“我们是冠军”小队再胜，与月光V战队同样顺利晋级第五轮。

　　而布里茨距离触发下一次的【英灵唤醒】，也只差一百五六十点的能量值。

　　而在选拔赛紧张激烈展开期间，英雄联盟国服的官方论坛上也一直是处于一种火爆状态之中，几乎每天都会有数十上百万的帖子在不断刷新着论坛页面，其中的帖子内容也是各种各样。

　　有的是抱怨自己战队运气不好，前两轮就遇到钻石级别强队、惨遭淘汰的。

　　有的是刚刚杀入第五轮，得意洋洋地上论坛炫耀的。

　　还有的帖子显得颇为专业，对选拔赛中一些种子强队的战绩进度进行了统计和分析，从而来预测之后32强、16强乃至冠亚军得主的名单。

　　在这么多帖子之中，偶尔会有那么一两个帖子似乎是在抱怨着自己的战队遇到的对手队名极其嚣张，叫什么“BeatAllChinese”一副外国佬的架势。

　　但由于论坛上每时每刻刷新的帖子数量实在太多，这样的帖子丝毫没能引起任何关注，一发出来就在几秒钟后直接被刷到数十页之后的版面去了。


第四百六十七章 震撼消息

　　伴随着官方论坛上热热闹闹的大讨论，国服职业战队选拔赛的第五轮淘汰也在新一天的朝阳升起时开始进行。

　　第五天，一千三百多支在前面四轮淘汰中顽强胜出的战队继续在比赛服中一对一展开厮杀。

　　经过这一轮的淘汰，所存留下来的战队就只剩下不到七百支。

　　很遗憾的是，白刃入空手等人的“我们是冠军”小队，没有像先前四轮那般过关斩将继续晋级，而是相当不幸地在这第五轮淘汰中折戟沉沙，宣告了他们选拔赛历程的终结。

　　这一轮，输得是几乎一点脾气都没有。

　　哦不，确切来说，输掉了第五轮比赛的小队众人，还是有着相当多牢骚和腹诽的。

　　这些牢骚和腹诽，主要不在于对实力的纠结，而是全部针对于自己的运气。

　　裁决之地游戏大区，德玛西亚城邦，小酒馆。

　　“怎么就这么倒霉呢！？”

　　“怎。么。就。这。么。倒。霉。呢——”

　　坐在一张木桌前，纯良小铁矛一边一字一顿地把这番话重复了一遍，一边直拿脑门子“梆、梆、梆”地撞击着结实的桌面，仿佛只有这样才能够表达自己心中的悲痛之情。

　　“行了阿矛，再撞下去都要把旁边其他人注意力吸引过来了，你想被人当成神经病啊？”坐在一旁的忧郁的甜菜无奈出声劝阻，但看他的脸色，同样是一副无比郁闷的样子。

　　“不过话说回来，咱们这也真的是太倒霉了……”

　　坐在纯良小铁矛对面的“风吹屁股凉”甄伟也是好一阵长吁短叹：“你说，怎么一千多支参赛队伍，偏偏就让咱们撞上这么一块最硬的铁板了呢？”

　　“死老哥，都怪你当初乌鸦嘴！说什么不会倒霉到碰上人家……”冰灵雪也是气呼呼地瞪了白刃入空手一眼，口中不满地碎碎念着：“现在好了吧，这种倒霉的事情真的就发生在我们身上了……”

　　白刃入空手也是苦着一张脸，心情同样无比纠结：“哎，我怎么知道真会这么倒霉啊，早知道这样，我当初绝对不说那种晦气话啊——”

　　小队众人所说的话题，自然是围绕着今天上午刚刚结束的第五轮选拔赛。

　　而甄伟所提到的“最硬的铁板”、冰灵雪所说的“人家”，指的都是同一支队伍。

　　今天以2比0的战绩、轻轻松松将他们的“我们是冠军”小队击败的队伍——

　　果粒橙战队。

　　坐在最旁边一直都只在听着众人发牢骚抱怨的布里茨挠了挠头，心中只觉得这事情的确太不幸了。

　　说起来，也真的是“我们是冠军”小队的运气差到没谱。其实按照正常情况来说，就算布里茨没有上场，以其余几人平均达到黄金1左右甚至是白金4、5的水准，再加上长期以来的默契配合，只要打得慎重稳妥一些，不说是杀进前百强，可要过个第五轮第六轮的淘汰赛，应该还是问题不大的。

　　但偏偏遇上的是果粒橙战队——

　　上一赛季国服18支职业战队之一，这一届国服职业战队选拔赛的头号种子，平均段位达到一区钻1分段的选拔赛绝对铁板。

　　面对这样的对手，也毫不奇怪“我们是冠军”小队会在这上头撞个鼻青脸肿、头破血流了。

　　“完全是打不过啊……”发泄一番情绪之后，纯良小铁矛开始沉痛无比地反省回忆：“职业战队的实力果然还是太强了，我的上单大皇子根本没有还手之力啊……”

　　“不止是你啊，我们所有位置都被对面完爆了好吗？”忧郁的甜菜摇着头，残酷无比地补充了一句。

　　“技不如人，无话可说、无话可说啊——”白刃入空手做扶额长叹状。

　　的确，两场交手，“我们是冠军”小队统统都是在开局不到10分钟的时候、就在三路和野区全被果粒橙战队给彻底压制甚至是打崩，15分钟左右，双方经济差距便拉开至少六千，还没等小队几人有半点喘息发育的时间，果粒橙战队已经飞快地开始抱团拿小龙推塔了。

　　无论是实力、意识、战术或者配合，两队之间存在的巨大差距，使得两场战斗下来，都以“我们是冠军”小队在二十分钟出头就沮丧选择投降而告终。

　　“不过话说回来，能败在果粒橙战队手上，其实想想也还不错啦——”叶小茹乐观地插了一句话进来：“不管怎么样，我们也是和职业战队正经交过手的了呢～”

　　而纯良小铁矛还在不乐意地嘟嘟囔囔着：“什么职业战队，上个赛季都排名倒数第二被淘汰出来了，还不知道这次选拔赛能不能杀回去呢……”

　　“阿矛你这话太违心了，”忧郁的甜菜摸了摸鼻子，出声反驳：“以果粒橙战队这样的实力，选拔赛进入决赛应该是十拿九稳了——”

　　“小茹姐说的没错啦，我也觉得能和果粒橙战队这样的强队交手，是很不错的经历哦～”冰灵雪出声支持叶小茹的观点，随即又有些遗憾：“不过还是有点可惜啦，到我们被淘汰出局，阿布都没能凑够英雄上场呢……”

　　此言一出，白刃入空手第一个反应过来：“对哦，阿布你不是已经在抓紧攒钱买英雄了吗，到现在还没凑齐16个吗？”

　　被问到的布里茨挠挠头，老老实实回答：“现在……有……15个……还差……一点……就可以……凑……齐了。”

　　听到这个答案，纯良小铁矛又是一阵捶胸顿足：“哎，阿布你要是早一天凑够16个英雄，今天上场的话说不定咱们就能干翻那果粒橙了啊！——”

　　白刃入空手没好气地翻了个白眼过去：“行了吧你，人家可是平均实力都在钻1以上的货真价实职业选手，阿布一个人再厉害，也不可能以一带四好吗？”

　　“唉我这不是做一下假设嘛……”

　　一番闲聊发过牢骚之后，小队众人因为失败被淘汰而有些郁闷的心情也慢慢消解了下去。

　　毕竟一开始众人其实就只是抱着凑凑热闹参与一回的心态报的名，现在既然已经被淘汰，那也就没必要继续纠结下去，也该收收心、回头去忙排位上分的正事了。

　　中午时分，离开小酒馆后，布里茨不忘发条好友信息向月光V流水询问一下他们那边的情况，得到的仍旧是好消息——与倒霉的“我们是冠军”小队不同，月光V战队在第五轮遇到的对手只有白金分段的平均实力，和他们差开了接近一个大段位，所以这第五轮他们赢的是轻轻松松。

　　“阿布，英雄快凑够16个了吧？到时候记得说一声，来我们这儿上场秀个两把——别忘了你还是我们这儿的后备队员呢～”

　　结束聊天之前，月光V流水最后给布里茨发来了这么一条热情洋溢的语音信息。

　　“没有……问题。”

　　回复一句之后，布里茨顺便查看了一下瓦罗兰之心的能量数据情况：4553/1000000。

　　距离凑够能量点进行下一次【英灵唤醒】，差不多还需要一天半左右的时间。

　　……

　　第六天，剩余的六百多支队伍继续进行第六轮淘汰赛。

　　月光V战队以出色发挥表现连胜两场，再度晋级。

　　另一边，备受国服玩家关注的种子队果粒橙战队同样轻松击败对手，进入下一轮。

　　至于布里茨这边，也终于顺利将瓦罗兰之心能量点数收集达到4700点，触发第十六次【英灵唤醒】，将新一名英雄伙伴光辉女郎·拉克丝激活唤醒。

　　十六名可使用出战英雄的参赛标准，终于达成。

　　第七天，从报名参赛之初的共计两万余支队伍，在经过第七轮的淘汰之后，仅剩一百六十支。

　　果粒橙战队势头愈发不可阻挡，无数玩家已经愈发坚信冠军得主非果粒橙莫属；而月光V战队依旧坚挺，稳稳地向下一轮迈进着。

　　第八天，一个无比震撼到令所有人措手不及的消息从比赛服传来：

　　果粒橙战队，1比2输掉第八轮战斗，淘汰出局。


第四百六十八章 束手无策？

　　果粒橙战队战败淘汰出局的消息，大概是在选拔赛第八天上午十点半左右传出来的。

　　也就是这第八轮选拔赛差不多结束的时候。

　　消息最先传出的源头，是来自于国服官方论坛讨论版块上一位ID名为“战况播报”玩家所发的一个帖子：

　　《惊天消息！种子队伍果粒橙战队意外爆冷，1比2输给神秘不知名战队，第八轮淘汰出局！！！》。

　　点进帖子之后，一行行由发帖者特意标红加粗的文字更加令人触目惊心：

　　原国服18支职业战队之一。

　　本届职业战队选拔赛冠军最有竞争力的争夺者。

　　在第八轮意外遭遇神秘强敌，1比2不敌对手，被斩落马下！

　　神秘战队队名“BeatAllChinese”，是否可以从中看出一些阴谋端倪！？

　　随后附上的便是两支队伍第八轮三场交手的战斗视频。

　　在这个帖子发布之后，短短15分钟内，论坛上便又接连着刷新出了数百条类似信息的帖子。

　　不过因为“战况播报”这个ID在选拔赛第一轮时便开始对果粒橙战队的战况进行记录和分析，信誉度在论坛上颇高，所以更多的玩家都是在看到了他的帖子之后点击了进来。

　　随即这个帖子便被无数玩家疯狂刷屏讨论，牢牢地顶到了论坛讨论版块的最上方热门人气位置处。

　　一开始时，讨论的内容基本如下：

　　“果粒橙败了？有没有搞错啊！？？”

　　“尼玛这就是传说中的超级大爆冷吗！！”

　　“不科学啊，这‘BeatAllChinese’是什么来头？难道是国服那些神秘大神偷偷组建的队伍，专门过来搞狙击的？”

　　“那啥，哪位英语好的哥们儿给我翻译一下，这老长老长的队名是个啥意思啊？”

　　有人提问，便迅速有人解答：

　　“老土了吧？这队名就是打败所有中国人的意思——”

　　而这回复一出，整个帖子下面的留言便瞬间爆了！

　　“卧槽？打败所有中国人？难道这队伍不是咱们国服的！？”

　　“我们国服的职业战队选拔赛，还可以让其他服务器玩家过来参赛的？”

　　“好像真的可以……官方的报名通知上没有这方面的明文规定——”

　　“妈的真是外国佬？”

　　“哪国的？韩服？美服？欧服？”

　　“草管TM哪个服的，起这种ID名，绝逼就是来砸场子的好吗！？？”

　　一片愤怒声讨之中，立刻有脑子灵光的坛友提议：

　　“查一查这几个家伙的ID，能打败果粒橙战队的，肯定不是什么无名之辈！”

　　一语惊醒梦中人，当场帖子内激烈讨论的无数玩家便飞快地拿着这“打败所有中国人”队中几名队员的ID名去网上搜索。

　　由于网络上的信息量实在太过庞杂，像那几名队员的NAD、FENCE之类的ID名也并不算特殊，使得前去人肉搜索的国服玩家们一时半会儿并没有找出对方的来历身份。

　　但群众的力量是庞大的。

　　无数国服玩家之中，总有那么一些高人存在。

　　当这个战报帖子发布出来半小时之后，已经被刷到了一多万楼的楼层处出现了这样一条留言：

　　〖妈蛋，兄弟们不用人肉了，这几个ID我认识，是韩服Wonder二队的职业选手，每个人的ID都能对上号的！〗

　　这条留言在发出之后，很快就被更多的水贴盖楼刷了下去。

　　但从主帖发布之后、就一直关注着留言状况的楼主“战况播报”很敏锐地在第一时间发现了这条宝贵的信息，迅速上网核实确认之后，“战况播报”便立刻将帖子1楼的文字信息进行了编辑修改。

　　半分钟后，所有重新进入主帖的国服玩家，都在1楼的最上方看到了一行醒目无比的猩红大字：

　　“BeatAllChinese”战队来历身份得到确认，系韩服Wonder战队二队混入报名！！！！！

　　一连五个感叹号，加上加粗标红的字体，反应出了楼主“战况播报”的震惊愤怒心情。

　　这一下，算是彻底引爆了论坛的火药桶。

　　“妈的，韩国狗！？”

　　“果然是棒子，只有棒子才能干出这么猥琐恶心人的龌龊事！”

　　“居然都跑到我们国服挑衅了？草求大神战队把这些垃圾凌辱到死好吗！！！——”

　　一时间不止是“战况播报”的这个消息主贴，官方论坛讨论版块中，无数新的声讨帖子以每秒数十屏的速度带着国服玩家们的愤怒情绪疯狂刷新着。

　　基本上所有的国服玩家在这一刻都只有一个相同的念头：

　　妈的，一定要给这群韩国棒子一点教训！！！

　　可是——

　　……

　　“很难啊……”

　　暗夜—DK战队训练基地内，一间战术分析室中，有着国服第一中单之称的流水光阴负手而立，看着全息虚拟光屏上正在放映的第二场果粒橙战队VS“BeatAllChinese”的比赛视频，叹息着出声：“虽然很不想承认，但是不得不说，这个偷偷潜入我们国服选拔赛的wonder二队，实力的确很强。”

　　一旁，暗夜的ADC位选手守望者皱了皱眉：“果粒橙其实实力不比那个wonder二队要差的，是他们没料到对手的身份，一开始松懈大意，被对面的强行攻势打蒙了——”

　　“总之还是输了啊，”流水光阴摇头：“韩国的战队打法一向都是又快又狠，这种快节奏的战术可以在同对手的初次战斗时占到很大便宜的，果粒橙之前没有和韩国战队交手的经验，输掉也不算奇怪了。”

　　这个时候，一直在翻看着面前虚拟光屏上国服论坛帖子的暗夜打野位队员Knight突然出声插话进来：“论坛上已经被这方面的帖子刷爆了，所有玩家都在希望有哪支国服队伍能好好地教训教训这支wonder二队呢。”

　　“教训教训？”流水光阴无奈地笑笑：“这就是我刚才说过的，很难啊——”

　　“这届选拔赛的参赛队伍里，果粒橙已经算是实力最强、经验最丰富的一支了，其他的队伍就算勉强实力上接近果粒橙，也不太可能把有备而来的wonder二队击败啊……”

　　守望者眉头皱得愈发厉害：“总不能真的就让这些家伙顶着这种侮辱群嘲的队名，继续在我们国服的职业战队选拔赛上大摇大摆吧？到时候韩服那边再一宣传造势的话，不说国服玩家会受到情绪打击，我们这些职业战队的脸上也不好看啊——”

　　“要不然——”突然间，身为暗夜辅助选手的“星海流浪者”想到个办法：“从我们这边派两个人，找一支现在还没被淘汰的参赛队伍，以预备替补队员的身份混进去吧？——他们韩国人可以搞潜入，我们也可以狙击他们一回啊。”

　　此言一出，暗夜战队其他几人的眼中都是一亮。

　　的确这是个不错的办法，因为按照官方的赛制规定，每支参赛队伍除开5名上场队员之外还拥有两个替补队员名额，而在两个替补的位置上，是可以做一点手脚的。

　　比如，星海流浪者可以买一张改名卡，将自己的ID在比赛服中临时改换成某支参赛队伍中替补队员的ID，并让ID原主人将ID改成其他，这样一来符合要求，就可以上场了。

　　但随即这个提议却是被流水光阴摇头否决了：“这个办法可行性不高，一来我们暂时也不知道对方接下来会碰上的队伍是哪一支，如果实力过弱的话，我们就算找两个人混进去，也未必能赢。”

　　“另外，如果是五人全部上场的话，我们的真实相貌又是为电竞圈熟悉的，到时候曝光出来，说什么‘暗夜战队全体利用赛制漏洞上场、仅为击败一支wonder二队’，道理上和面子上都站不住脚。”

　　星海流浪者叹气：“那怎么办啊，总不能真就这么放任着韩国人在我们的地盘上肆无忌惮地展示威风吧……”

　　流水光阴沉默了一下：“再等一等，看看接下来的情况吧。”


第四百六十九章 你见过，我的小熊吗？

　　同样的对话和讨论，也发生在国服其他顶尖职业战队的选手之间。

　　荣耀—GLY战队训练基地。

　　“好嚣张的韩国棒子啊——”

　　翻看着国服官方论坛上已经被顶到十多万楼的战报帖子，“状况外”脸色明显有些难看：“BeatAllChinese，这么赤裸裸带挑衅意思的队名，当真欺负我们国服无人么？”

　　花鸟风月关掉了第三场果粒橙战队同那wonder二队交手的视频，摸了摸鼻子，笑笑：

　　“你这话还真是没说错，咱们国服的选拔赛里实力最强的就是果粒橙，连他们都被击败，其他的队伍当然就更没戏了——”

　　“有句老话叫柿子捡软的捏，这些韩国人，倒是把咱们国家的文化精髓运用到实际里去了。”

　　状况外冷哼一声：“就知道找弱队下手，真有本事，就来和我们荣耀较量较量，我倒是想看看，这些家伙有什么实力资本，敢起这么个目中无人的队名！”

　　花鸟风月又是笑：“真要是让我们荣耀和他们交手，那不又成了我们在以大欺小吗？wonder战队的二队而已，难道就已经棘手到需要我们国服最顶尖战队出面阻止的程度了么？”

　　状况外无奈：“那要不然能怎么办？你不也说了，我们国服的选拔赛里头剩下的那些队伍，没有哪一支是这几个韩国人的对手了吗？”

　　这个问题的确是个有些无解的死结，一直平静在笑着的花鸟风月也是终于微微地皱眉，摇了摇头，给出了一个同暗夜战队的流水光阴一样的回答：

　　“着急也没有用，再看看吧。”

　　……

　　“看看看，看个毛啊！他奶奶的再等下去，这些韩国棒子还真要在咱们地盘上翻了天了！”

　　烈焰战队训练室中，脾气粗豪火爆的绝望烈焰猛地一拍桌面站了起来：

　　“不行，这事儿暗夜和荣耀那帮家伙不出面，就让我来好了！”

　　见到自己前面的劝阻建议完全无效，大暗黑天苦笑着在尽自己最大的努力继续安抚自家这位老大哥：

　　“烈哥你还是先消消气，现在这局面的问题是，人家wonder二队的那几个队员是按照正规途径报名参赛的，从道理上来说没有什么不对的地方——”

　　“如果你想要改ID名找一支队伍混进去，只要到时候你的相貌一被认出来，人家就会知道我们是在作弊，反而会让我们国服玩家在道理上更加站不住脚、陷入被动，那样子就真是弄巧成拙了啊。”

　　绝望烈焰听得一阵恼火：“奶奶的，照你这么说，咱们还什么都干不了？只能眼睁睁看着那帮韩国棒子耍威风！？”

　　大暗黑天闻言一噎：“这个……”

　　“看吧，黑子你不也没办法？”绝望烈焰斜了大暗黑天一眼：“那就还是照着我的办法来，对了，你不是有个徒弟也组了个什么‘燃烧军团’参赛吗，现在还没被淘汰出去吧？回头你叫他们的上单把ID报给我，我改成他的替换进去。”

　　见到绝望烈焰心意已决，大暗黑天也只能苦笑答应下来：“好，我今晚就去找他们说一说这事儿……”

　　……

　　却不想，就在当晚，国服官方论坛上发布了一条来自RIOT游戏公司的公告。

　　内容很简短，概括起来就两点：

　　第一、BeatAllChinese战队的报名参赛符合职业战队选拔赛的赛制规定，对于广大玩家投诉将该队清除出比赛的要求在此予以驳回。

　　第二、为了维护选拔赛的公平性和严谨性，防止部分玩家利用赛制漏洞作弊，从今天起至选拔赛结束，游戏商城内的“改名卡”暂时下架禁制购买，已购买的玩家在此期间内同样暂时无法使用。

　　这个公告一出，整片国服便无可避免地陷入一片叫骂之中。

　　RIOT游戏公司在这一天简直是被亿万国服玩家在论坛上喷了个狗血淋头，客服部的投诉电话也是险些没被打爆。

　　“去他娘的！RIOT搞毛啊！？”

　　“韩国棒子是你亲爹吗？？”

　　“允许人家光明正大过来打我们的选拔赛，就不让我们反击了？”

　　“草草草，这TM的选拔赛还举办个JB啊，要让人家韩国棒子拿我们冠军的节奏？”

　　官方论坛内漫天都是叫骂声讨的帖子，但却仍旧无法改变RIOT的心意。

　　那个官方公告仍旧被加粗放在论坛首页的通告栏最上方的醒目位置处。

　　站在RIOT公司的立场上，这种程度的大服与大服之间的争端，没有值得他们去调停偏帮的必要。

　　人家那韩国wonder二队到中国服务器来打选拔赛，走的是赛制流程，并没有丝毫触犯规定的行为，就算真的被人家拿下了冠军，那也只能说是中国的参赛队伍实力的确太弱，怨不得别人。

　　当然，能拿下冠军是一回事，最后那wonder二队组建的参赛队伍如果选择放弃在中国服务器成为“职业战队”的话，那么相应的名额便会顺延下放到选拔赛的第三名战队身上。

　　而放弃了冠军头衔的wonder二队，回到韩服之后，仍旧需要重新参加韩服的职业战队选拔赛来争取入选职业圈的战队名额。

　　这样的解决办法其实算得上是公正严谨，但对于国服的玩家来说，仍旧是无法容忍。

　　妈的，要是真的让人家韩国的战队拿到了冠军，就算人家到时候不玩了回韩服去了，那他们国服的这个面子却是已经丢了个干干净净了好吗？

　　到时候人家会说，中国的职业战队选拔赛没有一点挑战性，水分太高，他们大韩国根本看不上眼。

　　这尼玛谁能忍得了？

　　可既然RIOT公司已经做出了这样的临时规定，便使得国服之中像绝望烈焰这样的顶尖职业大神无法通过改名卡混入选拔赛、来对那wonder二队进行狙击了。

　　唯一的希望，就只能落在了这选拔赛中还剩下的八十多支参赛队伍身上。

　　《剩下的兄弟们加油争气啊！！》

　　《为了国服的荣耀，千万不能再让韩国棒子前进半步了！》

　　《国服亿万玩家，在这里跪求诸位了！！》

　　《把这群韩国棒子草翻、干回他们的狗屁韩服去吧！——》

　　一时间论坛上类似的请愿恳求帖子出现无数，同时选拔赛中淘汰剩余的这八十多支战队名单也一支支被找了出来，人们试图从中找到几支实力强劲、有机会狙击韩国棒子成功的队伍。

　　但就连上一赛季的职业战队果粒橙都被击败了，剩下的这些队伍就算有些有着钻石1、2分段的平均实力，又能有几分机会在面对这“BeatAllChinese”的时候保证不败呢？

　　悬，很悬啊……

　　……

　　就在国服之中正为了这狙击韩国棒子战队的事吵得沸沸扬扬的时候，布里茨的心思却是放在其他的地方。

　　是的，它还在专心致志地打着自己的排位，攒着自己的能量点。

　　最近几天，在国服一区艾欧尼亚，它的排位分段也已经被它打上了钻石组，现在是钻3八十二胜点。

　　在一区，能有这样的成绩，已经相当于其他游戏大区的钻2甚至钻1分段。

　　见到自己的段位分数又一次陷入增长缓慢的瓶颈之后，布里茨开始考虑是不是该重新用回自己的本尊机器人、或者唤醒程度达到50％的锐雯来进行战斗了。

　　在中低分段的时候，之所以它不选择以本尊出战，是因为考虑到机器人打辅助位的carry能力不够强，也容易被队友坑得输掉比赛。

　　但打到了现在这个高级别段位之后，队友和对手的实力都已经鲜少会有“坑货”的存在，那么再祭出本尊，布里茨便能够稳稳地保证自己所在的下路能够占到绝对优势。

　　毕竟……在一味地练习不断被激活唤醒的英雄伙伴之余，也应该要先冲上最强王者段位看看了——说不定到了最强王者，瓦罗兰之心的能量点数收获又会有所跳跃式的增加呢？

　　除开对上分冲王者的计划之外，最近还有另外一件事，一直在牵扯着布里茨的心神。

　　确切地说，是一种说不上来的奇怪感觉。

　　这种感觉，是在它唤醒了阿木木之后便隐隐开始在心中盘旋萦绕着的。

　　尤其是在它换区来到了艾欧尼亚大区重新排位之后，这种感觉便愈发的明显、浓烈，仿佛呼之欲出。

　　仿佛，冥冥之中，有什么声音一直在呼唤着它一般。

　　……

　　选拔赛第八天夜晚，因为wonder二队混入国服选拔赛的事吵得沸沸扬扬的官方论坛上仍旧是一片火爆，无数帖子之中都能见到玩家们唾沫横飞大骂游戏公司以及韩国棒子的身影。

　　而这个时候，布里茨刚刚结束一整天的排位，体内超级电池的能量还有10％左右的剩余，但在同钻1、钻2段位的玩家们对战交手了这么多场之后，它却也已经有些疲惫了。

　　于是，一如自从游戏更新世界场景之后养成的习惯，布里茨准备到德玛西亚城邦的“峡谷柔情”小酒馆里去稍稍坐一坐。

　　通过传送阵返回德邦，天空中皎月隐在云后，星辰微微闪烁。

　　深夜时的城邦小路上少有玩家的身影，自动缓缓旋转的魔法路灯将昏黄色的灯光投落在青石板砖铺砌的路面上，街道上的氛围显得静谧祥和。

　　走在昏黄灯光洒满的街道上时，不知道为什么，布里茨只觉得自己心中那股已经萦绕了数天的奇异感觉在这个时候愈发强烈。

　　走过一片建筑的时候，布里茨的脚步突然顿住。

　　缓缓地转过身，目光向右手方向望去。

　　那是一片建筑之间的小巷，昏黄的灯光照不到巷子的尽头，使得布里茨目光落处，只有一片静静无声的黑暗。

　　但它却是没有移开脚步的意思，一动不动地站立在巷口，目光怔怔地向黑暗的巷里望去，圆圆的电子眼中白色光芒一阵急促地明灭不定。

　　这一刻，它心头的那股熟悉而奇异的感觉，已经强烈到了一个顶点。

　　好像……在这条巷子里，有着它无比熟悉的气息。

　　街道上的魔法路灯在这时打着转儿地缓缓将温暖的昏黄色光线投射了过来，照在布里茨明晃晃的金属身躯上，也越过它、照进了这条黑暗的小巷。

　　小巷中的景象终于被一点一点照亮，映出一个娇小瘦弱、惹人怜惜的身影。

　　伴随着那身影的显现，还有一个怯怯的女孩儿声音一同响起：

　　“你见过……我的小熊吗？”


第四百七十章 相逢的同伴

　　“你见过……我的小熊吗？”

　　当那娇弱、惹人怜惜的小小身影缓缓地映入眼中。

　　当耳边响起那已经因为太久太久不曾听过而无比陌生，却又因为深深烙印心底的记忆而无比熟悉的怯怯女孩儿声音时。

　　布里茨整个人，瞬间呆住了。

　　这一刻，只要电量充足、哪怕是天塌下来都会一直稳定运转的系统处理核心仿佛也陷入停滞。

　　一向沉稳安定、不会因为外物而被影响的心，竟然……微微地颤抖起来。

　　而布里茨那魁梧得有些笨重的金属身躯，也跟着出现了一丝丝的颤抖。

　　然后，心中……无比剧烈地震动着。

　　这个时候，街道边魔法路灯的昏黄色柔和光线慢慢打高，终于将整条黑暗的小巷彻底点照明亮起来。

　　那娇弱的小小身影主人的清晰相貌，也毫无保留地展现在了布里茨的面前。

　　一身有些破旧、沾满灰尘的脏兮兮粉红色公主小洋装，一双及膝的粉色小皮靴，一头本该精心梳理得整整齐齐的红色乖乖小刘海也被灰尘蒙盖得有些暗淡。

　　一张巴掌大的小脸上沾着脏兮兮的泥巴点子，甚至还有被什么锋利器物刮破的痕迹，却都掩饰不住小女孩原本那粉嫩白净的皮肤，和粉雕玉琢过的精致可爱五官。

　　这副相貌，这幅装扮。

　　这声音。

　　这气息。

　　都和布里茨记忆中的那一位伙伴，一一吻合。

　　在它无数次对瓦罗兰大陆的英雄伙伴们的回忆怀念之中，面前的这位小女孩出现过太多太多次。

　　在瓦罗兰大陆上的英雄联盟之中，她应该是年纪最小的一个。

　　也是性格最古灵精怪，最可爱又最淘气，最体贴又最善良的一个。

　　于是几乎英雄联盟中的所有英雄，就连脾气暴躁的普朗克，性格阴郁的德莱厄斯，在见到她的时候，都会情不自禁地露出发自内心的笑容，忍不住地去宠爱，尽可能地满足她的一切小小要求。

　　甚至是当同暗黑大陆入侵者的决战失败之后，她与大部队走散，焦急如火烧的许多英雄伙伴当即就想要重新折返杀回，去寻找她的踪影。

　　她是英雄联盟中的开心果，她是所有人疼爱呵护的小公主。

　　她是黑暗之女——

　　“安……妮？”

　　仿佛时间在这一刻凝滞了许久许久，当布里茨慢慢地、将这两个字轻轻唤出声时，它甚至没有发现、自己那电子合成的声音在此刻、似乎有些微微的颤抖。

　　一如它难以平静、甚至有些茫然失措的心情。

　　听到布里茨的声音，小女孩怯怯地抬起头，一双明亮澄澈的大眼睛望向布里茨。

　　然后慢慢地，眼中的戒备、退怯之意消失而去，取而代之的，是开始发红的眼眶、和泛起的汪汪泪花。

　　“你是……阿布？”

　　“真的……是阿布吗？”

　　语气从怯怯的试探询问，到有些不可置信般地再度确认。

　　随即还未等布里茨做出回答，小女孩便一下子如同看到亲人一般飞快扑了上来，一双脏兮兮的小手紧紧地将它抱住，一颗小脑袋死死地埋在了它的怀中。

　　然后就是一阵放开了一切戒备心情的哇哇大哭：

　　“阿布！真的是阿布！”

　　“呜呜，大家……大家都死掉了……”

　　“木木也死掉了……”

　　“只有我一个人，逃跑了好久、躲藏了好久……”

　　“还有这里好陌生，都是奇奇怪怪的看不懂的东西……我好害怕……呜呜呜呜……”

　　布里茨小心翼翼地缓缓抽出手，生怕自己硬邦邦的金属身躯会硌痛了怀中的同伴，然后用自己宽厚的金属手掌在怀中的安妮背上轻轻拍着、笨拙地安慰着：

　　“不……要哭……没有……事了……”

　　小小的巷口，昏黄柔和的魔法灯光下，两名来自瓦罗兰大陆的幸存者，相互紧紧地依靠在一起。

　　仿佛能够从彼此的身上获得一份珍贵的慰藉与温暖。

　　……

　　小酒馆。

　　安妮坐在一张木桌前，丝毫没有半点小淑女风度地左手一只鸡腿、右手一个大包子，一张樱桃小嘴飞快地张合、一口接着一口地吃着，两边的小腮帮子都被撑得鼓鼓的。

　　“安……妮……不用……着急……吃得……慢……一点吧……”

　　坐在一旁的布里茨看得有些担心，生怕面前的同伴会因为进食过快被食物噎着。

　　“唔唔……没有关系，我好久没有吃到……这么好吃的……唔唔……食物了。”安妮一边继续往自己的小嘴巴里大大地塞了一口包子，一边挥舞着另一只小手上的鸡腿，口中含糊不清地说着。

　　布里茨听得眼中光芒一阵闪烁明灭，心中生出更多的对面前同伴的怜惜之意。

　　刚刚从安妮的口中，它得知了她是在一个多月之前，就莫名地从瓦罗兰大陆上穿越到这个游戏世界之中的。

　　来到这里之后，游戏世界里的一切对于安妮来说都是陌生的。

　　她见到了许多奇奇怪怪的装扮与英雄联盟的同伴们近乎一模一样的人，但却又都不是印象中那些亲切的伙伴。

　　之前几年在瓦罗兰大陆上的逃亡，让她的心已经变得无比敏感和警惕，不敢去相信周围的任何一个陌生人，只能终日地在城市中的一些隐蔽无人的小巷子里蜷缩、躲藏着。

　　所以，她也不像布里茨那般，积极主动地去选择适应这个游戏世界，去打什么匹配、排位。

　　而这样一来，便使得她无法获得游戏币，到城邦内的小酒馆或者包子铺之类的地方购买一些食物——在游戏版本更新之后，小酒馆和包子铺等商店的出现不仅仅只是摆设，玩家只需要花费个位数的游戏币，就能买到虚拟的食物，虽然不能在现实里饱腹，却也能够带来一些味觉上的享受。

　　与身为机器人、靠着充电就能生存的布里茨不同，她还是需要通过进食来维持生命。

　　所以，她只能每天来到小酒馆的门口，怯怯地向其中的一些玩家乞求一些对方吃不完的食物。

　　因为长相的清秀可爱、惹人怜惜，往往好心的玩家们也会大方地给她一些吃食，但其间也有一些性格恶劣的玩家，觉得她大概是长着一副童颜的美女，便出言调戏……

　　至于后来是怎么解决的，或者是如何逃走，安妮并没有向布里茨详细诉说，但它已经能够感同身受地体会到面前小女孩在过去一个月的时间里是经受了怎样的委屈、辛苦、心酸。

　　“以后……每天……都可以……吃到……这些……好吃的……食物的。”布里茨拍了拍胸脯，认真地向安妮保证：“我……现在……有……很多……钱的。”

　　的确，打了几千场的匹配和排位赛，之前的游戏币对于布里茨来说简直是鸡肋，一直就那么积攒存着，从来没有使用的地方。现在要算起来的话，估计它已经是全英雄联盟里头游戏币最多的玩家了。

　　听到布里茨的保证，安妮停下飞快用餐的动作，用那一双明亮澄澈的大眼睛看了布里茨一眼，然后信任地露出一个开心的笑容：“嗯，阿布我相信你！”

　　“对了……安……妮……你是……怎么……穿越到……这……里的？”布里茨终于想起这件重要的事，疑惑地提问。

　　“怎么来到这里的吗？”安妮歪了歪小脑袋，似乎在回忆当初的情景，慢慢地说着：

　　“当时……决战失败之后，我还有木木两个人和大家分散了。”

　　“我们一直在逃跑，后面一直有坏蛋敌人在追。”

　　“后来木木为了拖住敌人，就让我先走，一个人朝着很多坏蛋敌人冲过去了——”

　　说到这里的时候，安妮脸上神情黯下去，眼眶里隐隐有眼泪在打转，仿佛又要哭出来一般，随即小女孩用力吸了吸鼻子，将眼泪逼了回去，重新打起精神，继续道：

　　“再后来，我就一直拼命地跑，慢慢地不知道是从什么时候起，后面的敌人就没有追上来了。我就找了个地方想要躲起来，没过多久又被发现，就只能再换地方……就这样一边跑一边躲，过了两三年……”

　　“直到一个月前，那一次我已经要被一些暗黑大陆的坏蛋抓住了，就在那个时候，好像整片瓦罗兰大陆震动了一下，然后就有好多亮亮的白色光点像萤火虫一样从地面上冒出来、向天飘上去，再然后……我好像昏过去了一下，醒过来的时候，就出现在这里了。”


第四百七十一章 英灵共享

　　关于自己究竟是如何穿越到这个游戏世界中来的原因，安妮其实自己都带着点困惑和不解，说得也是有些迷迷糊糊、并不是很清楚。

　　但布里茨却从中捕捉到了一些关键的细节。

　　时间……是在……一个月……之前。

　　圆圆的电子眼中光芒一阵明灭不定地闪烁，布里茨想起在一个月之前，正是游戏突然间毫无通知预兆地进行更新、将世界场景更换成了复原而出的瓦罗兰大陆的时间。

　　也是在那一天，瓦罗兰之心内部的混沌空间中出现了奇怪的异象。

　　或许，游戏的更新、瓦罗兰之心的异动、安妮的穿越……这一切，都在冥冥之中有着联系？

　　摸了摸自己圆乎乎的铁皮脑袋，布里茨脑中系统处理核心在全功率运转之下，一时间却也得不出一个能够解释这一切联系的结论。

　　晃了晃脑袋，将这些猜测和困惑暂时抛开。

　　目光安静地注视着面前正又一次开始埋着小脑袋、专心致志和面前鸡腿、包子奋战的小女孩，布里茨的心中生出几分温暖、宁静的感觉：

　　不管……怎么样……总之……安妮……还……活着……就……很好了。

　　就在这时，布里茨脑中的系统处理核心响起了警告提示音。

　　原来是它体内的超级电池已经剩余能量不足，需要返回瓦罗兰之心内部的混沌空间进行充能了。

　　下意识地站起，推开椅子的动静引来了正埋头与食物苦战不休的小女孩的注意力。

　　安妮抬起头，一双明亮澄澈、不带丝毫杂质的大眼睛一眨不眨地眼巴巴望着布里茨：“阿布，你怎么了？”

　　布里茨笨拙地挠着头，老实地解释：“我的……电池……能量……不够了……要下线……回瓦罗兰……之心……充电。”

　　在刚刚的交谈中，它已经将关于瓦罗兰之心、收集能量点之类的事情同安妮解释过了一遍，所以对于什么“下线”、“充电”的概念小女孩自然是清楚不已。

　　而此言一出，安妮的表情一下子就变得苍白惊慌起来，连手中一直抓着的鸡腿都不要了，油腻腻的小手一把抓住布里茨的金属手臂死死不放，仿佛一放开对方就会突然消失不见一般，语气中也带起了哭音：

　　“阿布你不要走，我看到那些别人‘下线’的时候都一下子就变不见了，我一个人留在这里害怕——”

　　看着泪眼汪汪、带着祈求之意看着自己的小女孩，布里茨的心又是微微颤抖了一下。

　　是了，过去在瓦罗兰大陆上逃亡东躲西藏的几年，已经让安妮的一颗心变得脆弱纤细，在来到这个完全陌生的异世界之后又没有任何熟悉的人事，好不容易才能遇到昔日的同伴，自然是如同溺水的人抓住了一块浮木一般、死死抱着一刻都不肯放手的。

　　就算……是到了……现在……安妮……其实……还是……很……害怕……的吧……

　　这样想着，布里茨有些难过和心酸。

　　目光望向正泪眼汪汪看着自己的小女孩，布里茨认真地出声保证：“我……不会……留下……你一个……人的。”

　　……

　　不过，虽然说是这么保证了的，但是其实布里茨也并没有想出什么有着十足把握的办法。

　　要知道，它之所以能够像其他正常玩家一般上线下线，是有着瓦罗兰之心内部混沌空间的存在。

　　但安妮不同，莫名其妙没有任何凭依便穿越到这个游戏世界的她，“下线”这个概念根本就无从谈起——在穿越之后的这一个多月时间里，她一直都是在这游戏世界之中生活着的。

　　所以，要完成对安妮的承诺，不留下对方孤单一个人，布里茨所想到的唯一的解决办法，就是让她能够跟着自己一块儿返回混沌空间。

　　但对此，布里茨自己并不是很确定能否成功奏效。

　　……

　　“安……妮……我现在……要……准备……下线了。”

　　“如果……不能……成功……的话……我会……马上……重新……上线……回来的。”

　　宽厚的金属手掌将安妮的小手轻轻包住，布里茨低下头认真地向身旁的同伴做出承诺。

　　它所想出的办法就是，在下线返回混沌空间的时候，抓住安妮的手，试试看能不能将其一块儿带回去。

　　听上去很笨，但也值得尝试。

　　小女孩乖乖地点头，眨巴着一双大眼睛、目光信赖地回望着布里茨：“好。”

　　下一刻，布里茨缓缓闭上眼睛，沉下心，开始用意念呼唤体内的瓦罗兰之心。

　　胸膛之中的瓦罗兰之心开始发出一阵轻微的颤鸣，随即七彩的光芒渐渐亮起，将布里茨的金属身躯包裹其中。

　　布里茨目光紧紧落在身旁的同伴身上，期待着这个办法能够顺利奏效。

　　而令它惊喜的是，情况也的确在朝着它所期望的方向在发展。

　　柔和明亮的七彩光芒在将它的全身笼罩之后，并没有就此停歇，而是慢慢地、顺着它的金属右臂，向被它牵着小手的安妮蔓延而去。

　　然后，安妮那娇小的身躯，也被七彩光芒一并笼罩而住。

　　与此同时，一个柔和、亲切的好听女声在布里茨的耳边缓缓响起：

　　“检测到瓦罗兰大陆同类生命，印记添加。”

　　“瓦罗兰之心内部空间权限开放——”

　　“返回请求，收到。”

　　“返回请求，确认。”

　　伴随着那柔和好听女声的落下，将布里茨和安妮两人笼罩包裹的七彩光芒再度一盛，随即两人便消失在了空旷无人的小酒馆之中。

　　……

　　这一次的返回混沌空间，所耗费的时间似乎要比以往都来的更长一些。

　　当视野中的景象再度清晰明亮起来，顺利返回到混沌空间之中的布里茨第一时间先急急忙忙地低头确认自己右手所牵着的同伴。

　　纤细粉嫩的小手仍旧被包在它的金属手掌之中，安妮正低着小脑袋、紧紧闭着眼睛没有张开，小小的身躯似乎也因为过于紧张的情绪而微微有些僵硬和颤抖。

　　成……功了！

　　一时间，无比开心喜悦的情绪涌上布里茨的心头。

　　伸出另外一只金属手掌，在安妮的小脑袋上轻轻拍了拍：“安……妮……可以……睁开……眼睛了。”

　　听到布里茨的声音，安妮才缓缓地睁开那一双明亮澄澈的大眼睛，先是抬起头望向布里茨，确认了后者仍旧在自己身旁之后，小女孩的一张可爱小脸上才流露出无比开心的笑容：“阿布，是成功了吗？”

　　布里茨用力点头：“嗯！”

　　随即安妮的目光流转，在周围一片虚空的混沌空间之中扫过，惊奇地睁大了眼睛：“这里就是瓦罗兰之心的内部吗？好荒凉啊——”

　　还不等布里茨解释，小女孩的目光便又转而落在了面前静静悬浮着的那团七彩光团之上：“这个是什么？——”

　　布里茨挠头，这个问题有些难以解释清楚。

　　不过也用不着它出声，安妮便似乎受到了面前七彩光团的影响一般，神情变得有些微微地迷惘起来，目光怔怔地注视着七彩光团，口中仿佛梦呓一般地轻声呢喃着：

　　“好亲切，好熟悉的感觉啊……”

　　“是你在……呼唤我吗？”

　　布里茨不由得瞪大了圆圆的电子眼睛，看着面前同伴的动作。

　　一边呓语着，安妮一边迷惘地下意识缓缓伸出了自己的小手，向身前的七彩光团摸了过去。

　　当她那嫩生生的小手触碰到七彩光团的一瞬间，光团之上，原本恒定散发着的柔和七彩光芒骤然一亮。

　　无数如梦似幻的能量光带优雅摇曳着身姿，将安妮小小的身躯环绕包围。

　　同一时刻，荒凉寂静的混沌空间之中，回响起一道柔和的声音：

　　“新印记确认。”

　　“瓦罗兰之心封印功能激活。”

　　“【英灵共享】。”


第四百七十二章 谁更厉害

　　“瓦罗兰之心封印功能激活。”

　　“【英灵共享】。”

　　当这道柔和的女声在广袤虚无的混沌空间之中落下时，将安妮小小的身躯环绕包围的七彩能量光带也化作无数莹莹光点、消散而去。

　　等到安妮的身影重新清晰地显现出来，布里茨惊讶地发现，面前同伴的装束已经焕然一新。

　　原先破破烂烂的衣服全部被修补得完好无损、崭新靓丽，粉红色带着蕾丝花边的装扮让人看了不觉眼前一亮。

　　被泥点子掩盖得有些脏兮兮的小脸蛋也重新恢复了娇嫩粉白，嫩生生地让人忍不住想要去捏上一捏。

　　精致可爱的五官，华丽合身的公主小洋装，脚下一双粉色小皮靴。

　　布里茨的电子眼中光芒闪烁，带着欣慰、带着喜悦。

　　这才是原原本本的暗黑之女·安妮。

　　真真实实的可爱动人小公主。

　　“呀！提伯斯！我的提伯斯也回来了！”

　　此刻，安妮正爱不释手地抱着怀中一只大大的小熊布偶，发出一阵惊喜的欢呼声。

　　布里茨摸了摸自己圆乎乎的铁皮脑袋，在一旁同样为安妮感到由衷的开心。

　　它知道，这个小熊布偶是安妮多么珍视的玩具……或者说是同伴。

　　看来，刚刚那将安妮环绕包围的七彩光带，是用一种神奇的力量，将她的一切都恢复复原了。

　　而正开心抱着怀中小熊布偶在原地绕起圈来的安妮似乎太过兴奋雀跃，下一刻，她做出了一件出乎布里茨意料的事情——

　　嫩生生的小手抓着小熊布偶，将后者高高地往天上一丢，安妮欢快地娇喝一声：“提伯斯！出来吧！——”

　　与此同时，布里茨脑中的系统处理核心顿时警铃大作：

　　[警告！警告！探测到不明物体快速接近！警告！警告！——]

　　还未等布里茨有所反应，它便突然只觉得头顶被一片巨大阴影笼罩覆盖。

　　轰！！！——

　　一只浑身被熊熊烈焰包裹的狰狞巨熊从天而降悍然登场——

　　一屁股坐在了布里茨的身上。

　　“提伯斯！我想死你啦！”

　　“吼吼！吼——”

　　混沌空间之中，久违重逢的小女孩和烈焰巨熊无比开心地抱在一起。

　　而在那巨熊的身下，一个艰难的声音吃力地断断续续传了出来：

　　“安……妮……你能……不能……让……提伯斯……挪开……一点……”

　　……

　　“阿布对不起嘛……我错了……”

　　安妮皱着一张小脸，可怜兮兮向面前的布里茨认错，顺便用小脚丫踢了踢身旁的作恶同伙、义正词严地命令：“臭提伯斯，快道歉！”

　　一旁的暴熊提伯斯也垂头丧气地耷拉着一颗大脑袋，一副做错事了的心虚表情。

　　浑身有些被火焰烫焦痕迹的布里茨无奈地摇了摇头：“下次……要……注意啊……”

　　对于面前这位可爱又淘气的小公主，全英雄联盟所有人、包括它在内，从来都是无法对其生出半点责备之意的。

　　“对了……安妮……你刚刚……有感觉……自己……发生了……什么……变化吗？”布里茨想起刚才那响起的柔和女声，向安妮询问。

　　安妮歪了歪小脑袋，努力回想：“嗯……刚刚我感觉好像那个光团在召唤我，就忍不住去摸了，然后……周围都是七彩的光，浑身暖洋洋的，还有……”

　　说到这里的时候，安妮突然顿住了一下，眼中一亮：“对了！好像还有一些很有意思的东西！”

　　小手一扬，身旁的烈焰巨熊嗖地一下在一道白光中重新化作了小熊布偶被安妮抱在怀中。

　　随即她闭上眼睛，小嘴巴里念念有词。

　　下一刻，一道白色光芒在安妮的身上亮起。

　　等到光芒消散而去，原本一身可爱公主装打扮的小安妮已经消失不见，取而代之出现在布里茨眼前的……

　　又是一个布里茨！

　　几乎与布里茨装扮造型一模一样黄灿灿金属机器人笨拙地挥舞着金属手臂，欢快地冲着布里茨打了个招呼：“嘻嘻，阿布！我变成你了哟～～”

　　不过声音并不是布里茨那般的电子合成音，而是一个清脆悦耳的小女孩嗓音。

　　这位突兀出现的蒸汽机器人，自然便是由淘气的安妮变化而成的。

　　“安妮……不要……闹了。”看着面前同自己长得一模一样的“同伴”，布里茨心中生出一些哭笑不得的情绪。

　　不过，这也帮助它确认了刚刚那柔和女声所说的“英灵共享”所包含的意思。

　　现在的安妮，应该可以像它一样，随意地以其他十多位被唤醒的英雄伙伴的形态出现了。

　　换句话说，也就是在这所谓的“英灵共享”之后，它所拥有的包括自己本尊在内的十六位英雄，全都可以由安妮继承享用。

　　“阿布，这样很神奇呢！”

　　伴随着那欢快惊奇的清脆呼声，一道道白色光芒接连不断地在安妮的身上亮起，婕拉、EZ、潘森、蕾欧娜……一个个英雄形态不断地交替出现着。

　　由得这位小公主自己玩得不亦乐乎，布里茨则是开始考虑起这新激活的【英灵共享】功能，该怎么好好使用。

　　或许……接下来就可以同安妮一块儿排位了？

　　那样的话，冲上最强王者，应该不需要费什么工夫了吧——

　　……

　　等到终于玩尽兴了，安妮才重新变回了自己的本尊小女孩模样，小屁股在布里茨宽厚的金属肩膀上乖乖坐着，一只小手撑着后者圆乎乎的铁皮脑袋，另一只小手则是兴致勃勃地在一面全息虚拟光屏上划拉着。

　　这也是布里茨经过试验后得出的发现，现在的安妮和它一样，也可以自行调出全息虚拟光屏，在游戏官方论坛上浏览信息。

　　对于什么论坛讨论版块不感兴趣，安妮倒是对着视频版块中的一部部战斗比赛视频看得津津有味，时不时地还咂吧着小嘴给出自己的评价：

　　“这个家伙变成的拉克丝好弱啊，比拉克丝姐姐本尊差劲太多啦！”

　　“哎呀，这个是变成我的样子进行战斗吗？技能都和我一模一样的呢，不过和我也完全没法比呢嘻嘻～”

　　“呀这个笨蛋，连这种技能都躲不过去，好烂喔……”

　　几乎是对于每个扫过的视频，安妮所给出的评价都是毫不客气的批评，还分析得有条有理。

　　放在其他人眼中，或许只会觉得这小女孩煞有介事得像个小大人一般，相当有趣可爱。

　　但实际上只有布里茨知道，坐在自己肩膀上的这位小公主，是完完全全有着绝对的实力和资格去评价这些视频之中什么白金、钻石，甚至最强王者段位选手表现的。

　　虽然说长着一张可爱精致的小脸，一副人畜无害、惹人怜惜的乖乖小公主模样。

　　但是，她的真正身份才是最不容忽视的。

　　瓦罗兰大陆英雄联盟之中堪称最为暴力的火法英雄，一套爆发伤害能够让所有同伴都为止侧目和心惊肉跳的暴力小魔女——

　　黑暗之女·安妮。

　　本尊。

　　……

　　看多了各种各样的视频之后，安妮也开始觉得有些无聊了。

　　“阿布，这些什么‘职业选手’，好像也不像你说的特别厉害嘛……”

　　一边撅着小嘴抱怨着，安妮一边又是随手点开了另外一部视频：

　　《世界第一狐狸·FLY神操作虐爆王者段位大神，全程高能！！！》

　　小女孩不乐意地撇撇小嘴：“什么世界第一狐狸，真能吹牛！”

　　但是，等到她真正看完了这一部视频之后，却是难得地没有在过程中出声不客气地评价或者嘲笑。

　　“唔，这个家伙……好像，还是有点厉害的样子……”安妮小声嘀咕着，不过随即又觉得这么说太弱了自己的气势，顿时又气哼哼给自己补充一句：

　　“不过还是阿狸姐姐本尊更厉害一些！”


第四百七十三章 到来的第九天

　　听到肩膀上坐着的小安妮的小声嘀咕，正安静坐着吸收着能量光带进行充电恢复的布里茨会心地笑了笑。

　　这个被世界公认封为新晋“神级”的Fly，他那“世界第一狐狸”的冠冕的确是名副其实。

　　就连安妮这样对绝大多数钻石、最强王者段位玩家，甚至是一些职业选手的操作实力都不太看得上眼的傲娇性格，都会心不甘情不愿地承认对方的狐狸操作的确相当厉害，从中便可见Fly的实力底蕴。

　　但如果真的要比较的话……

　　有着“世界第一狐狸”之称的Fly。

　　瓦罗兰大陆英雄联盟之中的阿狸本尊。

　　这两者，到底孰强孰弱，却是很难有个定论。

　　在过去，布里茨自己也有做过这样类似的比较猜想，但因为它对那个Fly的了解仅限于一些比赛战斗视频，所以很难从中获取到足够多的信息数据、来供应它脑中的系统处理核心进行分析。

　　当然，虽然不像安妮那样纯粹是主观地带着傲娇小脾气、认为阿狸本尊一定强于Fly，不过就布里茨目前对这位“世界第一狐狸”的神级选手的了解，它的看法却也是同安妮颇为一致。

　　其实在它看来，两人的战斗技巧、意识、技能施放掌握等等方面，应该都不会有明显的差距，都已经做到了近乎完美毫无瑕疵的极限。

　　但两人之间的差距……或者说是它所认为的阿狸本尊要强于Fly一筹的原因，便在于两人的性格。

　　按照游戏术语来说，就是体现在打法风格上。

　　Fly的打法风格……有些浪。

　　这里的“浪”，并不纯粹是什么贬义的说法，有着那样近乎出神入化的操作实力，Fly的浪往往能够为他在对线、团战之中创造出极佳的突破机会，从而打出一次次精彩的魔术般的操作秀。

　　而这也是在他对自身实力有着绝对自信与骄傲的情况下，才会具备的风格。

　　可阿狸本尊不同，在战场上的阿狸永远都是那么灵动优雅，虽然不像Fly的狐狸那般带着激进的杀气，但却总是能够在最合适的时机，在敌人最薄弱的环节，如同鬼魅一般地给出致命的一击。

　　这两种打法风格，在正常情况下来说算不上孰优孰劣。但如果在双方同为“神级”、实力相当的情况下，各自不露破绽，那么风格激进偏浪的一方，往往会在僵持对峙之中生出几分焦躁情绪，影响到自身实力的正常发挥。

　　这样的情况，布里茨在一场韩服职业联赛的视频中看到过。

　　那一场，Fly的狐狸所对线的是韩国老牌强队NJseal的中单选手may。拥有着“半个神级”实力认可的may在那一局所使用的中单酒桶打法相当沉稳，始终未曾给Fly留下可乘之机，结果便是到了十多分钟时、按捺不住性子的Fly忍不住发起抢攻试图强行将对方单杀带走，却不曾想被may的反应操作躲过了部分技能伤害，一个大招将其狐狸炸回塔下，完成反杀，随后便步步滚雪球奠定中路优势。

　　所以，心性也是衡量实力标准的一个重要因素。

　　“阿布阿布，还有个号称世界第一机器人的家伙呢！”不安分的小安妮似乎又发现了什么视频，愤慨地一个劲儿地拿小手拍着布里茨圆乎乎的铁皮脑袋，发出“梆梆梆”的声响：“这个什么crazy……robot的家伙，真不知羞！阿布你应该给他点教训看看！”

　　“安妮……别……闹了。”布里茨有些哭笑不得地将小女孩的小手移开：“我还……在……充电……呢。”

　　不过，如果要说到那crazyrobot的话，身为机器人本尊的布里茨却是不愿像比较阿狸和Fly时那样轻易做出断言。

　　虽然同为“神级”，但这个crazyrobot的性格，明显就比那新晋封神的Fly要沉稳得多，战斗的心态和经验也更加老练，没有真正与其交手之前，布里茨也不敢说自己就一定稳胜对方。

　　当然，不能稳胜是一回事，会不会输……那就绝对是它没考虑过的事了。

　　……

　　闹腾了一会儿之后，安妮也就重新安分了下来，继续老老实实地坐在布里茨的肩膀上、专心致志地看着各种各样的战斗视频。

　　虽然说在看过这么多视频之后，小女孩活泼好动的天性已经让她对于那些什么匹配赛、排位赛跃跃欲试，但因为布里茨还需要四个多小时的充电恢复，安妮还是乖乖地选择了等待着布里茨的充电结束之后，再让它带着自己再进入到游戏世界中去。

　　毕竟，一个人孤单流浪、逃亡了这么久，她已经不愿意再和伙伴有片刻的分开了。

　　对她来说，极其幸运地遇到的布里茨，就是她现在唯一可以信赖依靠的亲人。

　　……

　　等到四个半小时的充电时间结束，布里茨体内的超级电池能量才刚刚充满，就被兴致勃勃的安妮撒娇催促着带她一块儿上线进入游戏。

　　对于这样的要求，布里茨自然是没有任何意见。

　　本来就算安妮不主动提出，它也会这么做的。

　　要知道，它还有很多的猜想，需要通过实践来确认一下。

　　……

　　拉着安妮的小手一块儿进入登陆界面，在布里茨的提醒下，两人都选择了先前下线的游戏大区艾欧尼亚进行登陆。

　　在两道七彩光芒齐齐闪过之后，两人的身影重新出现在了德玛西亚城邦的小酒馆之中。

　　此时才是凌晨四五点的光景，游戏中的玩家数量不多，布里茨带着安妮找到传送阵、前往裁决之地。

　　来到裁决之地广场后，找到一方闲置的竞技石台，正准备开始一局匹配赛让安妮练练手时，小女孩却是撅着小嘴表示要打排位赛。

　　“可是……安妮……你现在……的……等级……应该……不够吧？”布里茨挠了挠头，向安妮耐心解释：“打……排位……是要……达到……30级……才行的。”

　　然后，它就看到安妮似乎是调出了自己的信息面板，飞快查看一番之后又将面板关闭，仰着小脑袋对布里茨开心笑道：“阿布，我已经满30级了喔！”

　　这个回答直接就让布里茨听得一呆，随即在安妮重新调出信息面板并允许他人可见之后，入眼的面板信息便真是让布里茨傻眼了：

　　【玩家ID名：安妮。】

　　【召唤师等级：30。】

　　这种状况完全出乎了布里茨的预料，的确按照常理来说，从未打过一场匹配赛的安妮召唤师等级应该是0级才对，而绝对不可能是现在信息面板上所显示的30满级。

　　难道是【英灵共享】的时候也把召唤师等级和其他信息一块儿共享了？

　　布里茨猜测着。

　　为了进一步确认，它又让安妮查看了一下她所拥有的符文数量和游戏币情况。

　　但这一次安妮给出的回复却是让布里茨有些失望——对方的符文和游戏币当前数量都是0。

　　也就是说，这共享得并不彻底。

　　不过即便如此，这样的结果也已经算是相当不错了，至少免去了安妮不少的升级时间。

　　至于攒游戏币凑符文什么的，这种小事，只需要几天的工夫就能解决。

　　当然，从眼下来说，即便安妮已经有了足够数量的可使用英雄，召唤师等级也已经满了30，但因为对方没有符文，布里茨还是决定先带着她打打匹配。

　　“臭阿布！我就是要打排位嘛！”

　　“不要……着急啊……明……明天……就去……打排位……好……不好？”

　　“哼！”

　　“安妮……你……不要……生气啊……”

　　“嘻嘻，笨阿布，还是这么容易就被骗，我才没有生气啦～”

　　“啊……啊？”

　　“匹配就匹配好啦，不过，等凑满了符文，一定要马上带我排位喔——”

　　“没有……问题！”

　　在小女孩如银铃般的欢快笑声中，两人化作一道白芒，消失在了竞技石台之前。

　　而时间，也缓缓来到了选拔赛第九天的清晨。

　　国服职业战队选拔赛的第九轮，也即将在一片热议之中展开。


第四百七十四章 小萝莉有大能量

　　国服职业战队选拔赛，第九天，上午十点，第九轮淘汰赛开始。

　　万众瞩目之下，剩余的八十支队伍在比赛服的裁决之地大广场展开厮杀。

　　确切的说，这“万众”的目光，绝大多数，都是落在了特定的某一组比赛上。

　　“BeatAllChinese”战队VS大秦战队。

　　早在前一天第八轮淘汰赛结束之后，这个“BeatAllChinese”战队的身份来历就已经被曝光在了国服官方论坛上，即韩服职业战队Wonder战队麾下的二队——

　　也就是一群气焰嚣张、跑来中国选拔赛耀武扬威的韩国棒子！

　　而他们第九轮的对手“大秦战队”，原先根本就是名不经传，但因为身处这样的一个节骨眼上，便使得他们的身上承载了国服无数玩家的殷殷期望与寄托。

　　不能再让这支狗日的韩国棒子队伍晋级下去了啊！

　　务必要把这群棒子火速狙击解决好吗！？

　　把前头国服无数玩家所承受的憋屈和怒火，全都照单还给这群不知天高地厚的韩国垃圾吧！！！

　　不论是普通青铜白银分段的普通玩家，还是钻石乃至最强王者段位的高玩大神，以及国服顶尖战队的职业选手，都很清楚一件事：

　　再让这支韩国队伍顶着个“打败所有中国人”的队名，在国服职业战队选拔赛上多存在一天，他们全国服玩家的脸上就要被多抽一记响亮的耳光，带着火辣辣的巴掌印尴尬地忍受着这份屈辱。

　　可当所有人在看到这支同韩国战队排到一起的“大秦战队”5名队员的实力段位时，一个个的心都一点点沉到了谷底。

　　白金1，钻石5，钻石4，钻石5，白金1。

　　平均起来差不多就是钻5的实力水准。

　　放在平常，这样实力的一支队伍已经算得上颇为强悍，能够从两万多支参赛队伍中杀进选拔赛第九轮也合情合理、无可争议。

　　但问题就在于，这样的实力，太过中规中矩了。

　　完全，没有成为成功狙击韩国战队的黑马的可能。

　　就连果粒橙那样5名选手都是国服一区钻1水准的强队，都败倒在这支韩国战队的脚下，那么一支平均实力比起果粒橙还要差上整整四五个小段位的大秦战队，又还能有什么戏呢？

　　心中叹气着，但国服的玩家们仍旧是抱着一点侥幸的希望，期待着这支大秦战队能够意外爆冷。

　　第九轮淘汰赛开始前五分钟，国服官方论坛的讨论版块上已经被无数祈福祝愿的帖子刷屏。

　　但五十五分钟之后，出来的结果却残酷无比地向所有国服玩家证明了：奇迹，不是那么容易出现的。

　　五十五分钟，除开中间的五分钟休息调整，韩国“BAC”（缩写）战队便分别以27分钟、23分钟的时间，轻而易举地将大秦战队击败。

　　或者说，是虐爆。

　　其实大秦战队已经足够顽强、足够努力，为了保留最后一点尊严，两场战斗，哪怕再劣势再崩盘，他们都没有选择懦夫一般的投降。

　　但他们这样的举动，却是让韩国BAC战队有了更加肆无忌惮的举动。

　　趁着最后杀上大秦战队一方基地水晶的时间，他们并没有直接快速地拆掉基地，而是开始虐泉。

　　当看到观战荧幕画面上那五个韩国棒子冷酷无比地站在大秦战队基地泉水边缘，不断朝着里头丢着各式各样的技能和平A、做着极尽可能的羞辱时——

　　整个国服所有玩家都只觉得一股热血“嗖”地一下子涌上了脑门！

　　面色难看得铁青！双目因为愤怒而一片通红！

　　在这样一个象征着国服颜面的比赛平台，这样程度的羞辱，从未有过！

　　也绝不该存在！

　　这些畜生，都该去死啊！！！！！——

　　……

　　当整个国服都正处于一片憋屈愤怒的躁动情绪中时，布里茨和安妮两人却是正在自顾自地在一区艾欧尼亚进行着他们的双黑匹配。

　　裁决之地广场，一方竞技石台前两道光芒闪过，布里茨和安妮两人的身影从中显现出来。

　　两人刚刚结束了今天的第十三场匹配赛。

　　战绩是13胜，0负。

　　“阿布，那个【闪现】真的是太好用啦！”虽然已经结束了战斗，但安妮仍旧是一副意犹未尽的可爱模样，扬着小脸兴奋地向布里茨诉说着自己的感受：“配合我的‘提伯斯之怒’，完全就是无懈可击喔！”

　　布里茨憨憨地笑了笑，伸手亲昵地摸了摸小女孩仰起的小脑袋：“是……啊……闪现……的确……很……好用的。”

　　安妮却听得有些不乐意地撅起了小嘴：“臭阿布，你没听懂我的重点嘛？我说的是我的大招很厉害啦！”

　　“啊……是这……样啊……”布里茨笨拙地挠挠头，赶紧将功补过：“是……哦……安妮……你一向……都很……厉害的。”

　　安妮这才听得满意地点点小脑袋，毫不吝啬地对着布里茨露出一个大大的笑脸：“对嘛，这还差不多～”

　　看着被自己哄得重新开心起来的小女孩，布里茨心中松了口气的同时，思绪忍不住往其他地方飘去。

　　今天带着安妮一口气打了十三场的匹配赛，虽然说在第一局的时候，因为是初次接触到这些游戏的新奇设定，诸如补刀、买装备、使用召唤师技能之类的技巧都很陌生，让安妮一开始的时候显得有些不适应。

　　不过，在它的手把手教导下，再凭借着自己的一颗聪明小脑瓜，学习能力极强的安妮很快地就把这些技巧都熟悉学会了。

　　再然后，身为黑暗之女·安妮本尊的强悍无匹实力，也以一种相当恐怖的势头在随后的十多场匹配赛中得到体现。

　　要知道，以布里茨此时的战绩，哪怕是带着一个0战斗记录的安妮一块开黑匹配，所遇到的对手实力也不会太弱，大多都会有着黄金段位左右的水准。

　　但就是在这种情况下，面对这样的对手，完全没有符文在身的安妮，竟然场场都在开局不到十分钟的时间内便将对面中单英雄打爆。

　　是彻彻底底地打爆，不掺水分、虐到对方不敢出塔吃经验的那种。

　　而在团战中，装备发育起来之后的安妮便更加展现出玩火小萝莉的剽悍凶残一面。

　　先手闪现开大强控一片。

　　一套技能瞬秒对面C位英雄。

　　到后来，对面已经完全被安妮给打怕了，只要一看到小女孩身上叠着的晕眩被动，就吓得直接掉头逃跑。

　　但哪怕是这样，却也总是逃不出一个被干回泉水看黑白电视的下场。

　　布里茨也是在时隔了这么长时间，第一次重新感受到有着昔日伙伴在身旁并肩作战的轻松愉快。

　　在过去的路人匹配或者排位中，往往都是要靠着它去拼命发育、gank、以及carry队友。

　　但自从和安妮一块开黑之后，它便发现，自己甚至不需要费半点心思，光是靠着小安妮一个人，就已经能把它和其他的队友们carry得推上敌方基地了。

　　不需要太多繁复的战术制定。

　　甚至也不需要队友的竭力配合。

　　当黑暗之女本尊在场。

　　一路平推即可。

　　英雄联盟第一暴力火法，强悍之处显现无遗。

　　这样的发现，让布里茨在开心之余又有些莫名的不习惯和纠结。

　　原本……不应该是它照顾着安妮吗？

　　现在怎么感觉……像是反过来了？

　　“阿布，以后你就安心跟着我混啦，我会好好carry你的！”

　　就这会儿，小女孩还信心满满地拍着小胸脯、用那清脆的嗓音煞有介事地向布里茨做出“承诺”——

　　天晓得“carry”这种游戏术语，这小家伙是什么时候学会、还用得这么溜的……

　　布里茨无奈地摇了摇头，正准备出声说些什么，耳边便突然响起了一阵“滴滴滴”的信息提示音。


第四百七十五章 不受制约

　　正当布里茨准备说些什么的时候，耳边响起的一阵“滴滴滴”信息提示音将它的注意力吸引了过去。

　　调出好友信息面板一看，原来是一条来自官方的通知。

　　布里茨的目光飞快地在一行行通知文字上扫过：

　　【亲爱的玩家您好：国服职业战队选拔赛第九轮已经结束，第十轮淘汰将在两日后上午十点准时进行。关于第十轮淘汰的队伍分组对战名单，将在今日下午6点前在国服官方论坛首页公布，敬请耐心等待。】

　　看完之后，布里茨挠了挠头。

　　第……九轮……淘汰赛……已经……结束……了吗。

　　说起来这两天它好像没有太多地把心思放在这上面，今天为了带着安妮见识一下匹配赛，连上午第九轮的比赛战斗都错过了——原本应该去帮着月光V战队的朋友们观战加油的。

　　不过，它倒是也听说，最近在选拔赛上出现了一支韩国的“BAC”战队，很厉害很嚣张的样子。

　　但布里茨并不知道的是，那支BAC战队的嚣张气焰已经完完全全超乎了它的意料；更不知道因为这一支韩国队伍，整个国服上下都已经陷入一种无比的愤怒情绪之中。

　　“阿布，职业战队选拔赛是什么东西？”正当布里茨在走神的时候，小女孩清脆悦耳的嗓音将它唤了回来。

　　低头一看，安妮正眨巴着一双明亮澄澈的大眼睛望着自己。

　　看来同样的官方通知，面前这位小萝莉也是收到了。

　　“就是……很多……很厉害……的……玩家……组成……队伍……去……比赛……吧……”布里茨挠着头，解释得含含糊糊。

　　安妮听得困惑地歪了歪小脑袋，皱着一张小脸、似乎在勉强自己接受布里茨的解释：“就是说，有很多厉害的人在一起比赛战斗吗？”

　　布里茨沉吟，慢吞吞点头：“应该……是……这样。”

　　小萝莉撇撇小嘴：“这些人好无聊啊，对了阿布，这种比赛赢了有什么奖励嘛？”

　　布里茨挠头，努力回想之前听月光V流水说起过的话：“好像……成绩好……的……队伍……是有……奖品的。”

　　“真的！？什么奖品！？”小女孩一双好看的大眼睛顿时噌地明亮起来。

　　“是……一些……好看的……衣服……吧。”布里茨有些不确定地回答——个性皮肤的奖励，说成是“好看的衣服”应该也没错。

　　“好看的衣服！？”小萝莉惊呼出声，随即眼中光芒闪闪发亮：“阿布！我们一起报名参赛吧！现在还来得及吗？”

　　女人爱美爱漂亮衣服是天性，就算是小萝莉也不能避免。

　　“报名……时间……已经……截止……很久了……”

　　“啊，这样喔……”安妮一阵失望，可爱地瘪瘪小嘴：“哼，真没意思……”

　　话题便很快地从这上面转移开去，布里茨看着面前同伴头顶的ID，突然想起什么，出声道：“安妮……你把……自己的……ID……名字……改一……下吧？”

　　这个要求的原因也很简单，小女孩此刻的ID就是她本尊的名字“安妮”，和布里茨的ID来历如出一辙。

　　但一般来说，这样的英雄本尊ID名是极难被注册到的，像是之前，光是布里茨一个人以本尊ID名去匹配的时候，就常常引来路人玩家的各种惊呼和异样目光。

　　而到了现在，有了安妮的加入之后，拥有这种特殊ID名的就变成了两个人，再加上两人在一起开黑的话，就更加容易引来旁人的注意力和猜疑。

　　虽然说一直是安全地在游戏世界里生活到了现在，但该小心的地方还是需要尽量小心谨慎一些。

　　“喔，好……”小安妮乖巧地点点头应下，虽然性格淘气爱闹，但对于布里茨的要求建议，聪明的小女孩还是一下子就明白了其中的顾虑：“那，要怎么做才能改呢？”

　　“你要……先买……一张……改名……卡的。”布里茨解释，但随即它又想起似乎在选拔赛的这段时间里，游戏商城中的“改名卡”道具被暂时下架禁制购买了，于是它又改口：“等……选拔赛……结束了……再……改吧……”

　　话音未落，它便被小女孩的欢快声音打断：“好啦！这样可以了吗？”

　　布里茨目光下意识地向安妮的头顶看去。

　　然后下一刻，它就震惊地瞪大了眼睛。

　　小女孩头顶原本那两个字的“安妮”ID，已经变成了六个字的“抱小熊的安妮”。

　　已……已经……改……掉了！？

　　布里茨只觉得脑中处理核心突然运转过载，险些有当机的迹象。

　　而身为当事人的安妮还正仰着小脑袋满意地看着自己头顶刚刚改动之后的新ID名字，随即注意到布里茨的傻眼表情，一双大眼睛眨巴着，好奇道：“阿布怎么了？这样不可以吗？”

　　布里茨有些结结巴巴地回答：“可……可以了……”随即如梦初醒，忙不迭地询问：“安……妮……你是……怎么……办到的？”

　　没有改名卡，怎么可以这么轻易地说改ID就改掉了！？

　　安妮歪了歪小脑袋，不解：“很简单啊，我就在脑袋里想了想要改名字，就改掉了啊——”说着又努了努小嘴：“喏，你看——”

　　然后，布里茨便再一次傻眼地看到，小女孩头顶的ID名再一次发生了变化，从“抱小熊的安妮”飞快变幻成了“笨阿布”、再变成“笨蛋阿布”、又变回“安妮”，最后又重新变成了“抱小熊的安妮”。

　　整个过程，对于安妮来说，简直如同吃饭喝水一般简单方便。

　　布里茨觉得自己的脑子彻底不够用了。

　　只要……想一想……就……可以……改吗？

　　布里茨也试探性地努力在脑袋里想了想，再笨拙地抬头看看自己头顶的ID。

　　“布里茨”三个字没有丝毫变化。

　　不……行啊……

　　布里茨彻底困惑了：怎么……会……这样……呢？

　　实际上，它并不知道的是，安妮虽然说如同自己一般，是从瓦罗兰大陆穿越到这个游戏世界之中，但后者是因为一个多月之前在那座被卡萨丁历经艰难险阻跋涉而来、投放到游戏世界中的金色时光灯塔的作用下完成的穿越，使得小女孩虽然同样被游戏系统认可了玩家的身份，但却又隐隐地不受一部分程序规则的制约。

　　正是因此，她才能在小范围的领域内做到一些其他玩家所无法做到的事。

　　当然，这样的能力，也是受到着系统限制的。

　　在接连几次更改了ID名之后，安妮突然发出一声轻咦：“呀，有声音提示我不能改名了，一天最多修改ID的次数上限是五次呢……”

　　这种限制，其实对于一般玩家来说根本就影响不到——谁会闲着没事、一天花上十多万游戏币去买五六张改名卡改着玩啊……

　　“没事……那就……先用……现在……这个……ID……好了。”

　　虽然对于面前同伴能够随心所欲更改ID名的能力百思不得其解，但布里茨还是很快把这个疑惑暂时放到了一边。

　　反正，能够顺利改掉ID，总归是件好事。

　　……

　　瓦罗兰之心内部，混沌空间。

　　打了十多场匹配赛之后，布里茨体内的超级电池能量已经告竭，此刻它正盘坐在虚空之中、吸收着来自身前七彩光团的能量光带进行充能回复。

　　而小萝莉安妮则是照样乖乖坐在布里茨宽厚的肩膀上，调出虚拟光屏观看论坛视频板块中的一些视频来打发时间。

　　“呀，这场比赛两边的实力差距好大喔——”似乎是看到了什么实力悬殊的战斗视频，安妮小小地发出一声惊叹，随即小手拍了拍布里茨圆乎乎的铁皮脑袋：“阿布你快看。”

　　布里茨偏了偏头，全息虚拟光屏上的画面刚好映入眼中。

　　最先牵引到它目光注意力的，是那一行触目惊心的文字标题：

　　《国服耻辱！谁来阻止这群韩国棒子！》


第四百七十六章 摊上大事了

　　《国服耻辱！谁来阻止这群韩国棒子！》——

　　布里茨的目光往下移动，这样一行触目惊心的文字标题下方，正在播放着的，赫然是一场国服职业战队选拔赛的战斗视频。

　　战斗画面的最上方，分别显示着对战双方的战队名称：

　　BeatAllChinese/大秦。

　　布里茨在第一时间便认出了蓝色方战队的名称——这不就是最近两天被热议的那支BAC韩国战队么。

　　而这个时候，比赛视频的播放进度条已经来到了游戏时间内的第二十一分钟。

　　蓝紫双方人头比22比3，经济差距拉开一万多。

　　紫色方大秦战队上下两路被拆得只剩高地塔，中路更是已经被破掉了召唤水晶。

　　差距……好……大啊。

　　看到这样的战局，布里茨也是忍不住感到有些吃惊。

　　虽然说先前就已经有所耳闻这支韩国战队的实力强劲，但在看到这部视频之前，它并没有想过，同样是杀进了选拔赛第九轮的战队，其中一方会被另外一方以这种绝对碾压的优势打爆。

　　二十分钟出头就打成这样的局面，说明双方的实力层级完全就不在一个水平线上。

　　就好像钻石大神和普通白银黄金段位玩家之间的实力差距一样。

　　在看到蓝色方BAC战队高地上强行一波开团，以零损失轻松又一次将紫色方大秦战队三名英雄击杀、打了个小团灭之后，布里茨心中这样的看法便愈发确定：

　　的确是……不在……一个……层面上……的……较量。

　　原本布里茨以为，这一波将紫色方对手的小团灭后，蓝色方BAC战队便能够轻松拆掉紫色方的两座基地防御塔，一波拿下这一局的胜利——

　　但是很快地，它就微微有些皱眉起来。

　　因为出乎它预料的，BAC战队没有选择最后一波速推，而是任由着自家超级兵去推塔，己方五名英雄却是堵在了紫色方的泉水前。

　　“阿布，他们这是在干嘛啊？”同样在观看着这场战斗视频的安妮突然间好奇地出声问了一句：“攻击在泉水里面的英雄，不是没有用的吗——还有这一局蓝色方明明已经要赢了嘛。”

　　看着荧幕画面中BAC战队五名英雄不断朝着泉水中的大秦战队选手丢着平A攻击和各式各样的技能，布里茨微微沉默了一下，才缓缓开口解释：“他们……是在……虐泉。”

　　“虐泉？”小萝莉听得一头雾水，不满地拿小手一拍布里茨圆乎乎的铁皮脑袋：“臭阿布，不要说些我听不懂的术语啦！”

　　“就是……在保证……能够……稳胜……的时候……到泉水……前面……去……欺负……挑衅……对手……的意思。”布里茨尽量组织着语言来给出一个易懂的解释。

　　“这就叫虐泉啊……”安妮恍然，顿时气呼呼道：“这些人好可恶啊！明明都赢了还做这么过分的事！”随即小家伙话锋一转，又开始想要为紫色方的大秦战队打抱不平：“阿布，这些人这么过分，我们去给他们一点教训瞧瞧好不好？”

　　布里茨没有直接回复，而是继续看着全息荧幕上的战斗画面，眼中白色光芒一阵明灭闪烁。

　　到了现在，它大概可以理解，为什么视频发布者会起这么一个触目惊心的标题名字了。

　　同时，它也开始更加清楚地意识到，这样一支如此嚣张的韩国战队在国服选拔赛上的出现，到底会让整片国服陷入怎么的震怒之中。

　　虽然说自己的故乡是在遥远的瓦罗兰大陆，但穿越到这游戏世界之中后，布里茨所认识的朋友、结交的伙伴，都是国服的玩家，这便使得在潜移默化之中，它也渐渐开始将自己有些认同为是国服的一份子。

　　所以，在看到这支韩国BAC战队在国服职业战队选拔赛的平台上肆无忌惮地飞扬跋扈、挑衅藐视着所有国服玩家的时候，它的心中也生出几分不喜的意味。

　　当然更重要的是，这种虐泉的行为，在一贯奉行着战士荣耀的布里茨眼中，绝对是无法容忍的。

　　这已经不仅仅是折辱国服玩家的脸面，更是对战斗本身的严重玷污。

　　是……应该……要给……这些人……一点……教训……才行。

　　看着播放结束、光线已经渐渐暗淡下去的荧幕画面，布里茨心中默默地想着。

　　不出意外的话，月光V战队应该已经顺利地晋级到了选拔赛的第十轮，那么只要继续往下走，在接下来的最后几轮淘汰中，就很有可能会同这支来自韩国的BAC战队相遇。

　　而已经凑够了16名可使用英雄的它，身为月光V战队的替补队员，到时候也是有着上场资格的。

　　唯一值得顾虑的一点是，月光V战队的几人虽然现在实力段位已经提升到了钻二钻三左右，但要面对这样一支真实身份是韩国职业战队wonder麾下二队的强劲对手，还是有些不够看。

　　哪怕有着自己的加入，最多大概也就只能保证一路的优势。

　　真的交手打起来，从最乐观的角度去估算，胜负的概率也只有……

　　圆圆的电子眼中光芒快速地明灭闪烁着，脑中的系统处理核心给布里茨得出了答案：

　　三七开。

　　想到这里，布里茨晃了晃脑袋。

　　不过，就算是胜算不高，也要努力去拼一拼，试一试才可以。

　　就在这时，它突然听到一下“啪”地声响。

　　原来是小萝莉安妮正不满地拿小手拍着它圆乎乎的铁皮脑袋：“臭阿布，你有没有在听我说话啦？”

　　布里茨挠了挠头：“啊……安妮……你刚刚……说……什么？”

　　“哼，居然无视我！”安妮一张小嘴气鼓鼓地，不过还是又重复了一遍：“我是说，我们去给这些可恶的家伙一点教训看看啦！”

　　我……们？

　　脑中一道灵光骤然闪过，布里茨眼前一亮，顿时想到了一个好主意。

　　的确，如果是只有自己孤身一人的话，和月光V战队的其他几位成员配合，对上BAC战队的胜率只有三成。

　　但若是有了安妮一块儿上场……

　　胜算……可以……达到……

　　眼中白色光芒再次一阵急闪，系统处理核心飞快给出结论：

　　九成。

　　再想到安妮可以不受系统规则限制地更改自己ID名的能力，布里茨眼中光芒一点点亮了起来：

　　“这个……办法……完全……可行。”

　　“唔？阿布你说什么？什么办法？”小女孩歪头，困惑。

　　“安……妮……让我们……一起……去给……BAC……战队……一点……教训吧！”

　　“喔？可是阿布你不是说不能报名了嘛？”

　　“这个……不是……问题！”这一次，布里茨前所未有的信心满满。

　　……

　　等到4个半小时的充能回复完毕，超级电池能量重新回满的布里茨带着安妮两人重新登录上线，回到艾欧尼亚游戏大区。

　　而才一上线，它的耳边便响起一阵急促的“滴滴滴滴”提示音。

　　调出好友信息面板一看，布里茨都被吓了一跳。

　　足足十三条好友信息，全都是月光V流水发过来的：

　　“阿布在不在？”

　　“你小子到底跑哪个区去了！？找你快找疯了好吗！！”

　　“出大事了知道不！？”

　　“我们摊上大事了！！！”

　　“奶奶的，关键时候你怎么不在线啊！”

　　“上线没？看到信息速度回话！十万火急！！！”

　　“选拔赛第十轮的对战名单出来了！猜猜我们对手是谁？”

　　“我了个大擦啊，是韩国棒子的BAC好吗！我们真TM是撞大运了！”


第四百七十七章 中单人选

　　整整十三条语音信息，每一条都充满了月光V流水那犹如火烧眉毛一般的焦急情绪，语速也是连珠带炮一般飞快得险些让布里茨没听清他到底说了些什么。

　　最后的几条，大意也全都是火急火燎催促着布里茨只要一上线就马上找他。

　　关掉好友信息面板之后，布里茨眼中的白色光芒一阵闪烁。

　　虽然说有预感在接下来的几轮淘汰赛中，月光V战队有着一定的可能会遇上这支韩国的BAC战队。

　　不过它也是没有想到，这一个相遇的机会，竟然会来得这么快。

　　“阿布，怎么了？”安妮扬起小脸看向布里茨，好奇地询问。

　　布里茨低下头，伸出宽厚的金属手掌轻轻揉了揉小女孩的小脑袋，憨憨地笑了笑：“我们……很快……就要和……那些……过分的……家伙……交手……了呢。”

　　“那些虐泉的坏蛋吗？”小萝莉听得一双眼睛骤然明亮起来，脸上带着惊喜的神情：“太好了！阿布，让我们好好教训教训那些坏蛋！”

　　“嗯……安妮……你先……和我……去一趟……裁决……之地。”

　　“好！”

　　简短的交谈之后，一大一小两道身影便在亮起的七彩光芒中消失在了原地。

　　……

　　退出下线，换到“裁决之地”游戏大区，重新登录上线。

　　刚刚进入游戏之中，布里茨的耳边便又是一连串“滴滴滴滴”的响声。

　　打开好友信息面板再看，果然又是十几条月光V流水发来的，其中还夹杂着一些月光V小桥、西风几人的语音信息。

　　看样子……大家……都很……着急……啊……

　　布里茨挠了挠头，不再多做磨蹭，在好友栏中找到当前正在线上的月光V流水，发了一条语音信息回复过去：

　　“流水……我……上线了。”

　　这条信息发送之后，几乎是只过了不到5秒钟的时间，对方就飞快地回复过来，声音之中带着如释重负的狂喜意味：

　　“我擦！阿布你终于上了！”

　　然后就是一连串密集到让布里茨根本来不及回话的信息轰炸：

　　“你妹的！这种节骨眼上居然不在线，刚刚我们几个都快找你找疯了好吗！？”

　　“从裁决之地到艾欧尼亚，整片国服所有的游戏大区我们都冲进去过了！你小子是要把我们折腾死啊！——”

　　“先前发你的信息看到没？下一轮我们的对手就是那支棒子队！”

　　“这一回国服所有玩家的期望都寄托在我们身上，压力山大好吗！”

　　“这一次你是一定得出马了！就我们这边原班人马几个，绝逼扛不住的！”

　　“不行，这事儿语音信息里说不清楚，你人在哪儿？我们见个面详谈！”

　　布里茨几乎被这一连串连珠带炮般的话语弄得有些晕晕乎乎的，好不容易等到对方抱怨牢骚发泄完毕，才赶紧结结巴巴地回复了一句：

　　“我在……德玛……西亚……城邦。”

　　随即又是一条语音信息在3秒钟后闪电般回复：

　　“OK，德邦那个小酒馆见，我们马上就到！”

　　我……们？

　　布里茨还有些愣神地没反应过来。

　　……

　　三分钟后，小酒馆。

　　才刚刚和安妮两人在一张空桌前坐下，下一刻，布里茨便傻眼地看着小酒馆的木制小推门被一道人影“砰”地一下冲撞开来。

　　那人影冲进来之后、急急忙忙地在酒馆内一通扫视，发现布里茨时立即大喜过望：“阿布！”

　　这冒冒失失的家伙，赫然便是月光V战队的辅助月光V流水。

　　还没等布里茨挥手想要和对方打个招呼，那小推门外便再一次“砰”地被撞开，随即又是四个玩家有些狼狈地一块儿挤了进来。

　　到这个时候，布里茨才醒悟过来，先前月光V流水所指的“我们”是个什么意思。

　　合着这是月光V战队的所有成员都赶过来了。

　　月光V流水、月光V小桥、月光V西风、月光V瘦马……还有一个“竹杖芒鞋”。

　　布里茨的目光在最后一人的头顶扫过。

　　这个ID，它有些眼熟。

　　稍稍回忆了一下，布里茨便想起，这位竹杖芒鞋，它曾经在裁决之地大区钻石组排位赛里遇到过，是个实力颇为强劲的打野玩家。

　　段位似乎是……钻一。

　　记起这一点之后，布里茨便有些了然：本来月光V四人组的实力就都在钻二钻三左右，又有着钻1分段的专业打野加盟，这样一支队伍，能够在激烈的选拔赛中一路连胜晋级到第十轮，倒也没什么奇怪的了。

　　如果不是遇上了这支韩国BAC战队的话，以月光V战队目前这5人的实力，打进选拔赛的十强八强应该都不算难事。

　　不过很幸运、或者说很不幸的是，眼下他们所要面临的，赫然就是这支真实身份为韩国wonder二队的BAC。

　　让国服无数玩家愤怒、却又无能为力的强大对手。

　　“阿布你这家伙，真是让我们一通好找……”

　　五人匆匆忙忙在布里茨的对面一屁股坐下，月光V流水第一个先发了句牢骚，随即他的目光便立刻被坐在布里茨身旁的小安妮吸引了过去：

　　“诶，阿布，这位是？”

　　布里茨挠挠头：“这是……我的……妹妹。”

　　小萝莉很有礼貌地冲坐在对面的五人露出一个甜甜的笑容：“我叫安妮，请多多指教喔——”

　　一旁的月光V瘦马有些惊奇：“阿布，你妹妹多大啊？看这长相、好像年纪很小啊，游戏不是有最低年龄限制吗？”

　　还没等布里茨想出该怎么解释，一旁的月光V流水就一副“你连这都不知道”的鄙视表情看了同伴一眼：“信息太过时了吧你，限制玩家最低年龄必须高于16岁那是几个月前的事情了，现在这版本已经放宽要求，12岁以上就可以注册进入游戏了好吗——”

　　“靠，难怪！”月光V瘦马恍然，忍不住嘀咕一句：“我说最近怎么好像游戏里遇到的坑货变多了呢……”

　　“阿布，要找你说的事情之前在语音信息里你已经知道了吧？”几句闲话之后，月光V流水很快便切入正题：“这一次，咱们的运气还真是不赖，狙击韩国棒子队的任务落到咱们头上了。”

　　此言一出，桌前的月光V战队其他几人的面色也变得肃然凝重起来。

　　“嗯……我……知道。”布里茨点点头。

　　“所以这一轮，阿布你是一定要替换上场了。”月光V小桥插话进来，脸上带着几分庆幸的神色：“还好我们先前有把阿布你的ID填到替补队员名单里，要不然被这操蛋的RIOT公司禁止使用改名卡的规定一搞，咱们国服这么多职业大神，想混进来狙击都有心无力啊。”

　　“没错没错，”竹杖芒鞋赞同地连连点头：“虽然说起来有些弱士气，不过如果是就凭我们这五个人的话，对上那狗日的BAC战队还真是没有半点胜算——有了布神加入，至少是和那群韩国棒子有一拼之力了！”

　　“阿布你放话吧，打算打什么位置？上单中单ADC还是打野，你看上哪个我们这边就换下哪个！”月光V流水拍着胸脯做出承诺：“我们五个人绝对没二话！”

　　其他四人也是肃然点头，表示月光V流水的话真实无虚。

　　看着面前一个个都目光紧紧落在自己身上的月光V战队五人，布里茨挠挠头，老老实实地说出了自己的打算：“我来……打辅助……就……可以了。”

　　“啊？”

　　“辅助？”

　　五人听得都是一呆，最先反应过来的月光V西风急急道：“阿布你挑什么都好，干嘛挑辅助位啊，这位置又不好carry——”

　　一旁的月光V瘦马也是焦急苦劝：“是啊是啊，你之前用机器人打野不是很溜吗，上打野位的话你的实力也才能最好地得到发挥啊！”

　　“对了！”月光V流水又想起什么，猛地一拍大腿：“还有锐雯，阿布你的锐雯都能solo赢绝望烈焰大神，这一回用锐雯中单，咱们一路就稳了啊！”

　　“对对对，中单最合适，中路发育起来的话，上下路游走带节奏也是飞快！”竹杖芒鞋听得眼前一亮。

　　“就中单吧！阿布我到时候替换下来让你上！”身为战队原中单位置的月光V瘦马断然做出决定。

　　面对着众人的激烈讨论和劝说，布里茨又是摸了摸自己圆乎乎的铁皮脑袋，忍不住插话道：“大家……中单的……位置……我……还有……其他……合适的……人选的。”

　　“其他人选？”

　　“谁啊？”

　　众人停下争执，困惑望向布里茨。

　　就在这时，一个清脆悦耳的小女孩儿嗓音响了起来：

　　“我！”

　　一直安安静静乖巧坐在布里茨身旁的安妮兴致勃勃地举起了自己嫩白的小手。


第四百七十八章 震撼与狂喜

　　“我！”

　　当清脆悦耳的小女孩嗓音响起，一直安静乖巧坐在一旁的安妮积极主动举起了自己嫩白的小手时，在座的月光V战队五人都是呆了一下。

　　然后齐齐地将目光望向布里茨。

　　后者憨憨地点了点头。

　　于是众人全部傻眼。

　　“阿、阿布，你没开玩笑吧？”月光V流水第一个反应过来，面色极其古怪地看着布里茨，仿佛不可置信般地又向它确认了一遍：“你是说，让你妹妹来打中单？”

　　布里茨又是点头，认真地补充了一句：“安妮……的……实力……很……强的。”

　　此言一出，没有起到任何正面效果，只不过是让在座的五人全都听得一脸黑线。

　　你妹啊，这种时候就不要开这种玩笑了好吗？

　　一个看上去最多十二三岁的小姑娘，让她来打中单？顶替掉月光V瘦马的位置？

　　这么一点点大的可爱小萝莉，实力再“强”又能有什么段位水准，白银还是黄金？——总不可能比瘦马的钻3还要高吧？

　　“阿布，我们现在是在严肃地谈正事好吗，不能随便开玩笑的——”月光V瘦马无奈地看着布里茨：“你说要是你自己想打中单位置，我这边绝对立马就让给你，肯定没二话！可让你妹妹来打……”

　　“到时候要对线的可是那韩国wonder二队的职业级中单啊。”竹杖芒鞋也是皱着眉在一旁补充。

　　几个人一说话，话语中的意思全都是对布里茨的提议抱绝对否定态度。

　　还没等布里茨开口解释，一旁的安妮自己就先不乐意了。

　　“我真的很厉害的！”挥了挥嫩生生的小拳头，小萝莉拿一双可爱的大眼睛气呼呼地瞪着桌对面的月光V战队五人：“你们都没见过我比赛，凭什么就否定我的实力嘛！”

　　“好好好，安妮小妹妹我们知道你很厉害……”月光V流水完全是一副哄小孩儿的语气，实际上根本没有把安妮的话放在心上。

　　而月光V瘦马则是从侧面找了个借口：“再说了，安妮小妹妹你就算真的很厉害，可是我们替补队员名单里没有你的ID啊——现在改名卡又被禁制购买使用了，你想上场也上不了哦……”

　　“安妮……她可以……改名的……今天……已经……成功……试过……几次了。”

　　这个时候，布里茨却又是插进话来补充了一句：

　　“现在……是改名……次数……达到……上限……等明天……就可以……再次……改名……了的。”

　　月光V战队五人听得又是一阵傻眼：

　　靠，居然这个借口都有办法解决？

　　官方的禁制购买使用都对这小妹妹无效嘛！？

　　尼玛，难道是人长得可爱萌还有这种额外福利好处？——

　　不过他们也清楚布里茨在这个问题上不可能是在撒谎，既然这个借口已经无效，几人又重新回到了原先的问题上。

　　“可是安妮小妹妹，这次的比赛很复杂很麻烦的，对手可是钻1甚至最强王者段位的大神——你知道那是什么概念嘛？”月光V瘦马对着安妮循循善诱，准备晓之以理。

　　但小萝莉完全就不吃这一套，小脑袋骄傲地一扬：“我知道，我看过那个BAC战队的比赛视频，我比他们厉害多了！”

　　“……”

　　月光V瘦马直接被噎得一阵无语，半晌都说不出话来。

　　你妹啊，现在的小盆友都是这么自信心爆棚的吗？职业战队的选手都不放在眼里了？

　　似乎是看出了月光V瘦马心中所想，安妮小嘴一撇：“你不信我的实力，那我们来比比看好了！那个词怎么说来着……”小萝莉苦思冥想了好一会儿，终于眼中一亮：“对！solo！”

　　“solo？”月光V瘦马听得哭笑不得：“小妹妹你确定要和我solo？”

　　想他月光V瘦马，比不上什么职业大神，可好歹也是个钻3的高玩了，让他去和一个最多十二三岁的小萝莉solo，这也太没谱了吧……

　　心中这样想着，月光V瘦马正欲摆手拒绝，一旁布里茨的声音却是突然间又响了起来：“瘦马……你就……和……安妮……solo……一局吧。”

　　包括月光V瘦马在内的众人都是吃惊错愕地将目光望向布里茨，后者却仍旧是一副认真的表情：

　　“solo过……你们……就……明白了。”

　　见到布里茨难得如此认真地承诺，也终于让月光V瘦马稍稍有些认真起来，迟疑了一下，又看看一旁自信满满望着自己的小安妮，他终于点头答应下来：“行，那就solo一局！”

　　……

　　一经决定，众人便不再磨蹭耽搁时间，一行七人迅速奔赴裁决之地广场。

　　找到一方闲置无人的竞技石台，创建自定义房间，布里茨五人观战，而这场看上去实力相当不对称的solo则在安妮和月光V瘦马之间展开。

　　月光V瘦马选择的solo英雄是酒桶，而安妮自然是以本尊出战。

　　几分钟后。

　　众人重新从房间内退回石台前，除开布里茨和一脸小骄傲的安妮之外，月光V战队五人全都是一副震惊以及不可思议的表情，其中又要以刚刚输掉了solo的月光V瘦马心中的震动情绪最为剧烈。

　　月光V瘦马猛地抬头，目光定定地望向安妮，沉声道：“再来一局。”此时的他已经完全没有了先前的随意，满脸凝重肃然。

　　小萝莉撇撇小嘴：“再来就再来。”

　　乐得轻松在旁当看客的布里茨又是补充了一句：“安妮的……符文……只凑……满了……三分……之一。”

　　月光V瘦马闻言顿时面色一僵，重重点头：“好，那这一局我们全都把符文给下了。”

　　于是第二场solo再次开始，这一次，月光V瘦马直接选择了与安妮本尊相同的英雄。

　　然后失败就来得更加迅速。

　　再一次退回到竞技石台前，所有人包括月光V瘦马在内，此刻他们看着安妮的眼神、都像是看着什么神迹一样。

　　两场solo，钻3段位、专精中单的月光V瘦马两战两败。

　　而且……说得不客气一些，在双方的对线solo之中，他简直就是完全没有丝毫还手之力。

　　尤其是第二场双方全下符文的安妮对安妮solo局，场面近乎一面倒的碾压。

　　要说得再确切一些，还应该把“近乎”两个字给去掉。

　　“我说了我很厉害了吧？你们还不信～”连赢两场的小萝莉骄傲地冲着月光V瘦马几人示威般地挥了挥自己的小拳头。

　　而月光V战队的五人这一次都是默然无语。

　　不是他们输不起。

　　而是，这种结局，实在太过出乎他们的预料，太过震撼。

　　震撼到让他们在愣愣看着面前的安妮时，一时间大脑甚至有些处于空白状态。

　　“喂喂！你们干嘛都不说话啦？”小萝莉有些困惑，随即警觉起来：“喂，你们几个大人，不会是输了还要赖账吧！？”

　　这一下，总算是让月光V战队的五人稍稍回过了神来。

　　注意到小萝莉正一脸怀疑表情地直盯着自己，月光V瘦马连连摆手：“不不不，我心服口服了！”

　　“这才对嘛！”小女孩满意点头：“那，这个中单的位置，就让给我了喔？”

　　“让给你了让给你了……”月光V瘦马下意识地回答，思绪又有些忍不住地飘回到了刚刚那两场solo之中。

　　“太好了！”得到最后确认答复的安妮喜笑颜开，转身向布里茨伸出小手，一头扑进了后者的怀里，快活地发出着银铃般的笑声：“阿布！我们可以一起教训那些坏蛋啦！”

　　怔怔望着抱在一块儿欢快庆祝着的布里茨和安妮两人，月光V战队的五人到这个时候，才终于慢慢将心头的震撼消化下去。

　　取而代之的，是一种如梦初醒的狂喜情绪！

　　几人几乎不约而同地对望了一眼，各自看到了彼此眼中的激动之意：

　　奶奶的，这一回，想要狙击那些韩国棒子，真的是有戏了！！！


第四百七十九章 恢弘的观战阵容

　　国服职业战队选拔赛，开幕第十天。

　　自从第九轮之后，由于参赛战队的数量已经被淘汰筛选至仅剩40支，因此选拔赛赛程也从原先的每天一轮放慢节奏到了两天一轮。

　　第十天，距离下一轮比赛还有一天时间。

　　在这一整天的时间里，布里茨并没有选择带着安妮去两人开黑匹配，而是同月光V战队的几人在一起练习战术、抓紧培养默契。

　　而经过前一天的两场solo，月光V战队的众人已经是对安妮这位布里茨的小妹妹佩服的五体投地；原先负责战队中的那位置的月光V瘦马也是没有半点拖拉犹豫、干脆无比地就把自己的位置让了出来。

　　还有更夸张的是，这位堂堂钻3段位的高端玩家，竟然还在众人训练之余，有事没事就腆着脸来和安妮套近乎、求指点。

　　一个20多岁的大男人，躬着身、一脸虚心听着一位小萝莉在老气横秋地指教训导——这样的画面让旁人看了未免会觉得有些滑稽，就连月光V战队的其他几人也是时不时拿月光V瘦马来打趣玩笑一番。

　　但对于众人的玩笑，月光V瘦马却是不以为意，照样一有工夫就凑到小安妮边上去虚心聆听“教诲”。

　　他是真的被小萝莉那两局solo给打服了，心服口服。

　　虽然说在他同安妮进行中的那英雄solo对决的时候，月光V战队的其他几人也都在观战房间内观看了solo的全部过程；但实际上，只有身为当事人的他，在亲身同安妮对过线之后，才能够最为真切、深刻地体会到对方的实力究竟是多么地恐怖。

　　那是一种压迫感。

　　强大、恐怖到几乎令人窒息的压迫感。

　　这样的感觉，在过去月光V瘦马几乎从未体会过。

　　但他很清楚的是，就算是面对着国服钻1乃至最强王者段位的中单大神时，他都不会精神如此高度紧绷，压力大成这样。

　　当然，最终的结果可能也是被那些实力段位高于自己的大神打爆，但……那与面对着安妮时的感觉并不一样。

　　前者就算他的实力逊于对方，好歹还能看明白自己与对手之间的实力差距，再不济、做一番抵抗还是能办得到的。

　　但至于后者……

　　月光V瘦马是完全没来得及看清自身与对方的差距，就直接在那狂风暴雨一般仿佛永不停歇的暴力进攻节奏之中被打蒙了。

　　一开始稍稍陷入一点血量上的被动，就彻底被拉进了对方的节奏，补补后退，步步失守。

　　每一颗都提心吊胆地提防着对方的暴起强攻，每一次的小心提防却都无一不宣告失败。

　　两场solo都是打到三分多钟之后，他就已经发蒙得不知道自己该干什么了，身体只是下意识被动地做着无谓的抵抗——简直就像是个初学游戏的菜鸟一般。

　　另外，还有一点让月光V瘦马自己都觉得有些玄乎不确定的是，在那两场solo局中，面对着安妮的时候，他只觉得在他对面兵线后方站立着的，似乎并不是他眼中所看到的那个人畜无害的可爱小女孩，而是……

　　一团炽烈燃烧的熊熊火焰。

　　……

　　一整天的时间就这样在众人的磨合训练之中飞快流逝而去，时间也终于来到了选拔赛第十二天的下午。

　　第十轮40进20的淘汰，即将开始。

　　在此期间，国服官方论坛上已经又一次被无数痛骂韩国BAC战队的帖子无限刷屏。

　　同时夹杂在其中的，也有许许多多的为BAC战队的第十一轮对手月光V战队加油打气的帖子。

　　许多颇为专业的楼主将月光V战队前面十轮选拔赛中的一些比赛视频找了出来，对战队中的五名队员进行了详细的实力分析。

　　月光V瘦马，钻3段位；月光V西风，钻2段位；月光V流水，钻3段位；月光V小桥，钻2段位；竹杖芒鞋，钻1段位。

　　平均起来差不多是在钻2左右实力的一支队伍。

　　比起前面一轮0比2被韩国BAC战队碾压虐爆的大秦战队，月光V的实力明显是要强出了一大截。

　　这样的实力段位数据，让国服玩家们在眼前一亮的同时，心中也多出了几分希冀。

　　但这样的希冀情绪，却是在某些玩家楼主所制作的BAC与月光V战队实力对比帖的逐一分析之下，又重新一点点变得沉重起来。

　　虽然说钻3钻2乃至钻1的段位水准，放眼国服都已经是相当高端的选手，但无论是在哪个位置上，韩国的BAC战队五名队员的个人实力都是稳稳压过月光V战队数筹。

　　而团队战术方面，虽然在搜集到的几场比赛视频中，月光V战队的配合默契颇为不错，有着令人眼前一亮的精彩团战，可仍旧与韩国BAC战队那严谨、高效、机械般精密的配合有着很大一段的差距。

　　在好几个类似的实力对比分析贴的内容末尾，分析的楼主们都是很委婉地做出了这样的总结：

　　“虽然……有着一定差距，但我们仍旧不需要对这支月光V战队失去希望，让我们一起为他们祝福吧。”

　　“或许，奇迹就会在我们的祝福下出现。”

　　……

　　下午一点三十分，距离选拔赛第十一轮的正式开始还有30分钟的时间。

　　比赛服内的恢弘广场上，原先林林总总数量上千的竞技石台已经被二十块巨大的擂台所替代，每块占地三十平米左右的四方擂台上分别矗立着一根墨黑色竞技石柱，比赛开始之前，四十支参赛战队便要分别登上这二十块擂台，在接受无数玩家的目光洗礼后再进入战斗房间。

　　一点三十五分，广场上已经被成千上万的国服玩家挤得几乎水泄不通，所有人的目光都是死死只盯着二十块擂台中编号12的那一块。

　　12号擂台，正是韩国BAC战队与月光V战队即将展开角逐战斗的地点所在。

　　而还有更多没能挤进比赛服务器的国服玩家，则是三五成群地自发汇聚到各自游戏大区瓦罗兰大陆上的各大人类城邦广场上或是小酒馆内，调出一面面各自的全息虚拟光屏，等待着这一场象征着国服荣辱的战斗直播的开始。

　　是的，虽然说这一轮的选拔赛，RIOT游戏公司官方并没有特别照顾地将韩国BAC战队与月光V战队的对决从20组淘汰赛中单独抽取出来、进行官方直播，但各大游戏媒体却是统统闻风而动，在官方论坛各自所属的视频板块中宣布了将会全程直播这“捍卫国服荣辱之战”的消息公告。

　　其中，最为资深老牌的游戏媒体，仍旧是StarTV。

　　这一次，为了这一组赛事，StarTV高层极为重视地派出了麾下最重量级的两名解说。

　　国服玩家女神——桃子。

　　国服解说评论第一人——洛阳。

　　前者是以相貌清纯美丽著称、又有着扎实解说功力，风格细腻的国服最知名最受欢迎女解说，前阵子的“国服锐雯中单打法”视频以及“国服锐雯巅峰对决”视频，都是出自她之手。

　　后者的履历则更为厚重，更为剽悍：抛开那最老资历的解说辈分不谈，抛开那最为犀利、严谨的解说风格不论，最值得所有玩家注意的一点是，当初在上一赛季世界总决赛之中，韩国Klz战队中单选手Fly的神位，便是由他第一个做出的盖棺定论。

　　而在这两位强力解说之外，StarTV还专门花巨大心思请来了两位重磅嘉宾。

　　国服第一中单，世界第一卡牌，暗夜—DK战队中单选手——流水光阴。

　　国服第一上单，霸气绝伦、永远为敌人带去绝望的男人，烈焰—FLM战队上单选手——绝望烈焰。

　　由这四位所组成的解说阵容，堪称是国服有史以来最为豪华隆重的一次！

　　一点四十分，解说席前，四人已经分别就座。

　　负责摄像录制的StarTV工作人员对着镜头前的四位解说、嘉宾比了个OK的手势，按下了机器开关。

　　与此同时，上百万已经在虚拟光屏上点开了直播页面的国服玩家的眼中，画面上的图像逐渐明亮清晰起来。

　　直播从这个时候开始。

　　“好的，各位亲爱的撸友们，欢迎来到StarTV直播间，我是解说桃子。”桃子对着镜头露出一个甜甜的笑容。

　　“大家好，我是洛阳。”约摸三十岁出头的男解说微微笑了笑，声音醇厚、沉稳：

　　“今天，我们要为大家带来的直播内容，相信诸位都已经知道了，那就是意外混入了国服选拔赛的韩国BAC战队与月光V战队的一组比赛。”

　　桃子接上话：“现在距离比赛正式开始还有20分钟左右的时间，那么就让我先来介绍一下本次解说邀请到的两位嘉宾。他们的名字大家应该都耳熟能详，分别是来自暗夜—DK战队的流水光阴，以及来自烈焰—FLM战队的绝望烈焰。”

　　镜头拉远，将坐在两边的两位国服顶尖职业大神的身影拍入画面。

　　同一时刻，正在观看着StarTV直播的国服玩家们纷纷情不自禁地发出一阵惊呼：

　　流水光阴！绝望烈焰！

　　几乎是国服公认最强的两位啊！

　　看来这一次韩国棒子的挑衅，果然是让这些顶尖大神们都有些坐不住了么？——

　　“我们先来问一问两位对于这次韩国战队混入国服职业战队选拔赛一事的看法吧，”洛阳将目光望向坐在自己左手边的绝望烈焰：“老烈，你怎么看？”

　　绝望烈焰从鼻子里冷冷地哼了一声：“一群韩国棒子，跑到咱们国服耀武扬威来了，要不是那狗日的RIOT公司禁止了改名卡，奶奶的我肯定得给这群不知天高地厚的家伙一点颜色看看！”

　　回答一如绝望烈焰那火爆的脾气性格，居然是直接就在这直播里爆了粗口，根本没有顾忌自身职业大神形象的意思。

　　洛阳听得有些无奈：“老烈你注意啊，这是直播，有些粗口就不要说了……”

　　一旁的桃子救场，偏过头看向坐在自己身边的流水光阴，笑着问道：“流水大神，你的看法又是什么呢？”

　　流水光阴摸了摸鼻子，微微地笑了笑：“我的回答和老烈一样。”

　　听到这里的时候，通过虚拟光屏观看StarTV直播的无数玩家全都热血沸腾了！

　　娘的！不愧是咱们国服的顶尖大神！要的就是这个态度好吗！？

　　直播爆粗口算个毛，这样才够带劲！听得够爽！

　　但虽然被两位大神的言论带得心潮澎湃、共鸣不已，可国服玩家们也不得不遗憾地承认一件事实：在这狗日的RIOT公司阻挠之下，他们国服的这些顶尖大神想要进入选拔赛狙击韩国棒子也是有心无力。

　　归根结底，还是得看自家这些参赛战队能不能争气。

　　StarTV直播间内，洛阳也是同样将话题转移到了这上面来：

　　“嗯，对于韩国人的这种恶意挑衅行为，相信国服的所有玩家也都是义愤填膺的，但毕竟对此我们这些没有报名参赛的人也已经做不了什么。”

　　“另外，马上这BAC战队和月光V战队的比赛就要开始了，两位对于这轮比赛的双方实力对比有什么分析和意见吗？”

　　被问到这个关键的问题，脾气火爆说话直率的绝望烈焰也有些沉默下来，半晌才不情不愿地给出一句：“韩国人的这支队伍，就是他们国服wonder战队的二队，实力方面……的确是还不错的。”

　　桃子接过话来，语气中有些忧虑：“之前这支BAC战队在选拔赛的第八轮淘汰赛中，以2比0的战绩击败了上一赛季国服职业战队之一的果粒橙战队，相比之下，月光V战队虽然平均实力在钻2钻3左右，但大概还要比果粒橙战队逊色不少吧。”

　　“这样来看的话，今天这一组比赛，月光V战队的前景……有些不乐观呢……”

　　一旁的流水光阴也是微微点头，委婉道：“的确，客观来说的话，月光V战队的综合实力是同那BAC战队有着一定差距的。但是——”说到这里，他稍稍顿了顿，又是将话锋一转：“我看过这支韩国战队前面几轮的比赛视频，他们的打法风格偏向激进，而且似乎是有些看不上我们国服队伍的实力，如果今天他们轻敌大意一些，犯下一些失误的话，月光V战队未必完全没有胜算。”

　　这样的说法，虽然似乎是在替月光V战队说话，但从流水光阴的语气中，也可以听得出他对这场比赛所抱持的不乐观态度。

　　“总之，还是让我们为这支月光V战队祝福吧，希望，他们能够打出我们国服的脸面来。”洛阳也是轻轻摇了摇头，委婉做出了一个暂时的总结。

　　……

　　除开国服这边各大游戏媒体在对即将展开的这组BAC战队VS月光V战队比赛进行火爆直播之外，在韩国服务器，Wonder二队杀入中国职业战队选拔赛、一路狂胜狠狠抽打中国玩家耳光的事迹同样已经飞快地传播了开来，引起了无数韩服游戏媒体以及玩家的注意力。

　　尤其是在第八轮选拔赛之后，BAC战队击败中国前职业战队果粒橙的战报传回韩服，更是引起了上下一片的轰动欢呼。

　　无数韩服玩家在看到战报之后简直就是意气风发喜上眉梢：

　　可悲的中国人，连我们一支职业战队下面的二队都能把你们横扫了！你们还有什么脸皮吹嘘自己国家的电竞实力？

　　乖乖给我们大韩舔脚趾去吧！

　　韩服官方论坛上，各式各样的嘲笑、嘲讽和幸灾乐祸的帖子数不胜数。

　　不少韩服玩家更是恶意满满地在论坛上开贴下注，赌今天这第十轮比赛，那支什么“月光V”会在10分钟的时候被拉开多少经济差距，又或者是这支可怜遇上BAC战队的中国战队，会在几分钟的时候被虐到投降。

　　在韩服最大的游戏媒体HLOL这边，则是眉飞色舞地在前一天连夜召集员工开会，在今天中午之前确定好了实时转播中国选拔赛这一轮BAC战队对阵月光V战队的比赛。

　　派出负责本次实时转播解说任务的，同样是HLOL的一男一女两位王牌解说，另外，一如StarTV的模式，他们也费劲心思请来了两位职业选手。

　　只不过，相较而言，HLOL请来的两位嘉宾，论到在世界英雄联盟电竞圈中的实力、名声以及地位，或许还要稍稍再胜出一筹。

　　“大韩民国的玩家观众们！在今天观看这场畅快愉悦的BAC战队虐爆中国战队比赛之前，让我在这里荣幸地向诸位介绍今天到场的两位尊贵嘉宾！”

　　伴随着HLOL直播间内解说席上、那名油光满面男解说高亢激动的声音，所有正在虚拟光屏上观看着直播画面的韩国玩家目光都随着镜头移向了直播间画面右后方的小门处。

　　小门被人从里推开，一位十七八岁的少年率先走了进来。

　　他的嘴唇很薄，抿起来的时候会让人觉得嘴角噙着骄傲的意味。

　　而那一双眼睛，狭长锋利，眼神中带着犀利逼人的神采。

　　所有观看着直播画面的韩服玩家都是一呆，随即陷入无比疯狂的激动之中。

　　Fly！

　　是Klz的Fly！！！

　　他们国服的骄傲！！

　　他们心目中当之无愧的世界最强中单！！！

　　而这样的激动情绪，才刚刚有所停歇，韩服玩家们便在画面上继续看到，在Fly第一个亮相之后，小推门内又跟着走出来了一个人。

　　走在Fly身后的，是一名个子不高、看上去并不是很起眼的圆脸男生。

　　干净白皙的皮肤，微卷而蓬松的头发，鼻头微微有一点雀斑，鼻梁上架着一副黑框眼镜，看上去就像是一名有些腼腆内向的学生。

　　但就是这样一位毫不起眼男生的进场，却让所有韩服玩家的双眼都不可置信一般地陡然瞪大！

　　片刻的寂静。

　　然后……

　　气氛便被一波更加疯狂的沸腾与狂叫欢呼带到了最高潮最顶点！

　　所有人都在欢呼这第二位走进直播间的嘉宾的名字。

　　世界第一辅助！

　　第一机器人！

　　第一锤石！

　　代表着他们大韩、更早于Fly一步登上职业电竞神座的存在！

　　wonder战队辅助位——crazyrobot！！！

　　如果此刻，有来自中国的玩家看到这HLOL的直播画面，也会陷入绝对的震惊失语之中。

　　几乎不会有国服的玩家想到，区区一轮中国职业战队选拔赛40进20其中的某一组比赛，居然会引来这样的关注。

　　这可是……当今世界英雄联盟之中，三位站在实力金字塔最顶端之中的两位。

　　两个神级！


第四百八十章 世界的目光与承诺

　　在全息虚拟光屏前无数韩服玩家狂热的欢呼尖叫声中，两位代表着世界英雄联盟电竞最顶尖水准的两位神级选手在嘉宾席上一左一右、分别入座。

　　“今天能够请到CR和Fly两位过来做嘉宾，真的是我们的荣幸呢！”油光满面一张疙瘩痘脸的男解说咧开嘴笑着向入座的crazyrobot和Fly表示欢迎。

　　一旁，长着一张仿佛从整容模子里做出来的鹅蛋脸漂亮女解说也是满脸笑容地附和：“是呢是呢，CR是代表我们大韩服务器走上‘神级’选手宝座的第一人，Fly也是新晋的神级，有两位光临，我们的直播间都亮堂发光起来了哟～”

　　长相如同腼腆大男孩一般的crazyrobot看上去稍稍有些拘谨，听到两位解说的恭维，赶紧礼貌地回了一句：“能被HLOL邀请过来，是我的荣幸才对。”

　　而Fly却只是有些矜持般地点了点头，刚刚在这位女解说提到“新晋”一词的时候，他的脸上还闪过了一丝不悦的神情。

　　于他而言，“新晋”神级的说法，似乎便显得要比一旁的crazyrobot低了一头。

　　这是性格骄傲如他所不能接受的。

　　疙瘩痘脸男解说敏锐地注意到了坐在自己身旁的这位Fly大神不悦的情绪，赶紧转移话题：“两位，中国的职业战队选拔赛第十轮马上就要开始了，让我们来谈一谈对于交战的BAC和月光V这两支战队的实力分析吧？Fly觉得这一轮比赛会是什么样的结果呢？”

　　被问到问题的Fly扬了扬眉，简洁无比地给出了自己评价：“一支实力过及格线的队伍去欺负一支不及格的队伍而已，不会有什么悬念的。”

　　不及格的队伍，所指的自然是中国的月光V战队；而将堂堂wonder二队队员所组建的BAC战队评价为仅仅只是实力过了及格线，便可以从中看出Fly的骄傲性格。

　　能够被他承认并放在眼中的队伍，实在不多。

　　不过眼下在这直播间里，说出这样不客气的一番话，Fly其实也是在隐隐向坐在另一边嘉宾席上的crazyrobot发出挑衅。

　　但是看后者那仍旧一脸平静的样子，似乎Fly的挑衅并没有对他起到任何作用。

　　“Fly的意思是这一轮比赛，BAC肯定是能够轻松击败那支中国战队的吧？”疙瘩痘脸男解说很聪明地将Fly话中的挑衅内容给过滤掉并得出了结论：“看来我和世界第一中单大神的看法是一样的哦哈哈哈哈～”

　　“对了CR，这支BAC战队是你们wonder麾下的二队没有错吧？这样混入中国选拔赛的行为，是wonder战队专门计划过的吗？”一旁的漂亮整容脸女解说眨巴着大眼睛、做出一副可爱的表情向crazyrobot提问。

　　“专门……计划？”

　　crazyrobot，也就是CR听得有些一呆，下意识地扶了扶自己的黑框眼镜，摇头：“不是的，没有什么计划过的说法。二队的队员去参加中国的职业战队选拔赛，是自己私下做出的决定，我们也是两三天前才知道的。”

　　“是这样啊——”漂亮女解说露出恍然的表情：“那，wonder二队跑去中国参赛，会影响到他们在韩服的职业战队选拔赛吗？”

　　“这个问题吗……”CR又是扶眼镜，笑了笑：“不会的，中国和我们国服的选拔赛时间差开了一个星期，如果他们真的能够杀进决赛拿下中国的冠军，也不影响他们回来参加国服选拔的。”

　　“‘如果’？”漂亮女解说很敏锐地捕捉到了CR的用词，好奇地追问：“难道CR你认为你们wonder二队组成的BAC战队有可能会输掉吗？他们可是在第八轮把中国参赛队伍里最强的一支前职业战队都击败了呢！”

　　“这个不一定的。”不知为什么，回答这个问题的时候，CR的思绪稍稍飘忽了一下，突然回想起挺早之前、自家ADC队友VIC回放过的一场匹配赛里，那个蓝色方的EZ。

　　随即他摇了摇头，有些认真地补充一句：“中国的玩家里，还是有一些很厉害的人呢……”

　　而在他话音落下的时候，坐在嘉宾席另一边的Fly却是发出了一声带着淡淡不屑的轻哼：

　　中国玩家，再厉害又能强到哪里去？

　　……

　　国服的StarTV请来了绝望烈焰和流水光阴这两位国服重磅顶尖大神做嘉宾。

　　韩国的HLOL也邀请到了crazyrobot与Fly这两名更加重磅的神级选手加盟解说。

　　而在这游戏媒体的直播间之外，同样有无数职业选手在注意留心着今天的选拔赛事。

　　韩国wonder战队训练基地，除开crazyrobot之外，ADC位队员VIC和其他几名队友也是一边等待着直播的开始，一边随口闲聊着：

　　“二队那帮小家伙这事儿干得不赖啊。”“哈哈看样子中国人这次是要丢大脸了～”

　　中国荣耀—GLY战队训练基地，花鸟风月、状况外等人正围坐在战术分析室内的全息虚拟荧幕前。

　　“希望这支月光V战队，能给我们带来点惊喜吧——”花鸟风月摸了摸鼻子。

　　烈焰—FLM战队训练室，几名队员正对着观战荧幕上的画面做着评价：“烈哥这话说的，真是够霸气的～”、“是啊哈哈，估计StarTV要被烈哥的无限爆粗口给弄得头痛死了——”

　　晋升为一队打野选手的大暗黑天则是沉默站在一旁，皱着眉思考着什么：这支“月光V”战队的名字，好像有些耳熟……

　　……

　　欧洲，Legend战队训练基地内。

　　“嗨，伙计～过来过来，有好戏看呢～”

　　一名队员正一边目不转睛地看着面前的全息虚拟荧幕，一边头也不回地冲着身后兴奋嚷嚷：“韩国人在中国职业战队选拔上逞威风了！快点儿！你绝对不会想要错过的！”

　　“来了——”一名身材瘦高、一头棕色短发的二十三四岁欧裔男人一边摘下游戏头盔、一边随口回应着——他刚刚用最擅长的冰鸟赢下了一场王者组的排位。

　　瘦高的年轻男人站起，朝着队友这边走了过来，目光从虚拟荧幕上扫过，惊讶地挑了挑眉：“噢上帝，韩国的战队真的跑到了中国选拔赛上吗？wow这队名……真是韩国人的风格啊——”

　　……

　　距离韩国BAC战队与月光V战队的比赛开始、还有20分钟的时间。

　　象征着全世界英雄联盟实力金字塔最顶端的一群强横存在，已经悉数将视线投到了这块中国比赛服务器的12号小小擂台上。

　　……

　　中国时间，1点45分。

　　距离比赛开始还有15分钟。

　　裁决之地游戏大区，德玛西亚城邦的小酒馆前，布里茨、安妮，月光V小桥、西风、竹杖芒鞋五人，正与月光V流水、瘦马对视而立。

　　“我们就在这儿等着了，你们要加油啊！”月光V流水冲着布里茨几人嘿嘿一笑，一旁的月光V瘦马也是笑着点头附议。

　　从第九轮选拔赛开始，为了能够保证参赛队伍不会出现因为广场上过于拥挤而无法赶到指定竞技石台的问题，RIOT游戏公司做出部分改动，让参赛队伍的五名队员在确认组队完毕之后，登陆进入比赛服时便会被自动识别传送到相应的擂台上。

　　也就是说，在这里，布里茨五人就要和被替换下来的月光V流水以及月光V瘦马暂时告别了。

　　“今天可是大阵仗，为了咱们国服，一定要把那群韩国棒子打得落花流水才行啊！——”月光V瘦马挥了挥拳做鼓励状。

　　“要是今天能够狙击成功的话，你们可就是国服玩家心目中的英雄了～”月光V流水嘿嘿笑着补充。

　　站在布里茨身旁的安妮歪了歪小脑袋，突然好奇地问了一个问题：“可是，瘦马哥哥和流水哥哥你们两个被替换下来、不能上场的话，错过这样的盛大场面，难道不会很可惜吗？”

　　这个问题问得两人都是一怔。

　　的确就如同安妮所言，这样难得的机会、这样隆重的场合，在整个国服几个赛季以来都几乎从未有过。

　　不论能否击败韩国的BAC战队，但只要上场了，就是一种荣耀。

　　因为是代表着国服的脸面去进行的战斗。

　　在万众瞩目和期待之下，去进行的捍卫尊严之战。

　　哪怕想一想，都能够让人心潮澎湃、热血沸腾。

　　但是……这样的机会，却是被月光V流水和月光V瘦马两人主动让出了。

　　按照常理来说，不管怎么样，应该……都是有些遗憾和可惜的吧？

　　“可惜吗？……”一怔之后，月光V瘦马率先微微地笑了起来：“不会啊，虽然上场的是你们五个人，但我们两个仍然是战队的一份子啊。你们在场上战斗，我们的意志其实也跟随着在并肩作战呢。”

　　“再说，如果是上了场被韩国棒子打爆的话，那才叫丢大脸了吧……”月光V流水咂了咂嘴。

　　月光V瘦马认真看着小安妮：“抛开狭隘的个人因素来说，这样一场比赛，关系到的已经是我们整个国服的尊严和荣耀，为了维护这些宝贵的东西，像我和流水能不能上场这种小事，都是不值一提的。”

　　“为了国服的荣耀，其他的个人得失都无所谓——只要能赢下胜利。”月光V流水目光转向了布里茨，平日里一向笑闹随意的语气难得地变得肃穆凝重：“阿布，这一场比赛，就交给你们了。”

　　安静站立在原地，注视着面前正一脸肃然看向自己的两名同伴，布里茨眼中白色光芒明灭不定地闪烁着。

　　这样的感觉，让它……很熟悉。

　　相同的真挚目光。

　　相同的肃穆面容。

　　在瓦罗兰大陆英雄联盟伙伴们的脸上，它曾经不止一次地看到、体会到。

　　这是一种信念。

　　一种守护的信念。

　　拥有这样信念的人，不论上场与否，都是……真正的战士。

　　认真地迎上两人的目光，布里茨同样郑重地承诺：“交给……我们了。”

　　在一旁听得同样目光莹莹流转的小萝莉也是认真着一张小脸，举手保证：“看我和阿布打爆他们！”


第四百八十一章 惊喜与ban选

　　1点50分，距离比赛开始还有最后十分钟。

　　为了让安妮进行ID名修改，除开月光V瘦马、流水之外的布里茨五人退出下线，换区到了艾欧尼亚，重新登录上线。

　　小萝莉心念微动，头顶的ID名便神奇无比地从“抱小熊的安妮”变为了“月光V瘦马”。

　　“瘦马哥哥这个名字好难听的啦……”小萝莉仰起小脑袋看了看自己头顶的新ID，有些小郁闷地嘀咕一句。

　　而一旁的月光V西风、小桥和竹杖芒鞋三人，虽然已经从布里茨那里得到了保证，但在看到这一幕时仍旧是有些吃惊咋舌。

　　至此，一切都准备就绪。

　　1点53分，距离开赛还有七分钟，距离参赛队伍进入比赛服还有两分钟。

　　五人重新将队伍组好，相互对视一眼，随即便在亮起的七彩光芒之中消失在了原地。

　　1点55分。

　　万众瞩目的比赛服大广场，二十块擂台上几乎是不分先后地齐齐亮起一片耀眼光芒。

　　所有屏气凝神等待着的玩家们都是精神一振：

　　马上要开始了！

　　光芒散去，一方方竞技擂台上，四十支参赛队伍的身影缓缓显现在所有玩家的眼前。

　　当然，绝大多数玩家们的目光，都是死死地落在了12号竞技擂台上。

　　两支战队，十名队员，分列擂台两边，对峙而立。

　　恢弘的裁决之地大广场上，密密麻麻的玩家人群顿时爆发出一片沸腾欢呼之声：

　　“月光V！加油！！！”

　　“捍卫国服荣耀！”

　　“草翻狗日的韩国棒子！！！”

　　“加油加油！！月光V加油！！！”

　　这些此刻正倾尽热情不断为月光V战队加油打气的国服玩家们，费尽工夫挤进比赛服务器的主要原因，就是希望能够将他们的祝福与加油声真真切切地传到竞技擂台上月光V战队众人的耳中。

　　要不然，安安心心地呆在线下或者其他游戏大区的广场、小酒馆之类的地方，调出各自的全息虚拟光屏观看比赛直播，还要来得更加舒心惬意一些。

　　但他们没有选择后一种做法，正是因为他们固执地认为，现在这种现场加油的方式，更能够为自家的国服战队带去好运。

　　只要月光V战队能草翻这群狗日的韩国棒子，让他们再多辛苦都无所谓！

　　……

　　“广场上的大家都很热情呢——”StarTV直播间，桃子听得欣慰笑了起来：“都在为我们的月光V战队加油打气，也让我们祝愿他们今天能够发挥出自己最佳的实力吧。”

　　一旁的洛阳则是目光已经落在了身前全息虚拟荧幕的画面上，这个时候，每一方竞技擂台上的竞技石柱顶端，都向上方投映出了一面面巨大的虚拟光屏。

　　这是用于陈列展示站在擂台上的双方战队的队员名单。

　　“BAC战队这一边的选手ID我们都已经了解了，在此就不多做介绍。”桃子一边说着，一边将目光转向了光屏的右侧：“月光V战队这边，好像选手的名单有了一些变化，是换上了替补吗？让我们来看一看……”

　　右侧第一行，月光V西风，上单位。

　　第二行，月光V瘦马，中单位。

　　第三行，竹杖芒鞋，打野位。

　　第四行，月光V小桥，ADC位。

　　第五航，布里茨，辅助位……

　　等一等！

　　辅助位……布里茨！？

　　布里茨！？？？

　　如果不是有着扎实过硬的职业素养，在念出月光V战队第五行辅助位选手ID名的时候，桃子就要失态得惊叫出声了！

　　不过，用不着她来做这件事，一旁性子最为火爆直爽的绝望烈焰已经这么干了。

　　“卧槽！！！阿布兄弟？？”

　　双掌在桌面上猛地一按，发出“砰”地一声巨大轰响，绝望烈焰身子前倾得几乎是整个人都要离开座位，瞪直了双眼不可置信般地看着荧幕画面上的月光V战队辅助位选手ID，口中忍不住爆出一句粗口！

　　这一句失态之下爆出的惊呼声，通过桌前放置的麦克风，清清楚楚地传到了数十上百万正在观看StarTV直播画面的国服玩家耳中。

　　于是几乎所有的国服玩家，也齐刷刷地陷入了目瞪口呆的状态。

　　其中自然也包括了归海三刀、弧光101、水墨、夜色撩人等等各大职业战队的那些同布里茨相熟的职业玩家大神。

　　同一时刻，身处烈焰战队训练基地之中的大暗黑天更是看着面前的全息荧幕，狠狠一拍大腿：“靠！想起来了，这月光V战队，可不就是当初我第一次遇到阿布的时候它在的那一支四人黑队伍吗！”

　　月光V战队的替补选手，居然会是布里茨。

　　这实在是一个所有人都没有想到的状况。

　　确切的说，是一个出乎所有人预料的……惊喜！

　　这个布里茨，不就是之前开创锐雯中单打法的布神吗？

　　奶奶的还不止啊，这可是在那部锐雯巅峰水准solo对决视频里、干翻了国服第一上单绝望烈焰的阿布大神啊！！！——

　　醒悟过来的国服玩家们开始陷入一种狂喜之中！

　　妈的，让你狗日的RIOT公司禁止使用改名卡不让咱们国服大神进来狙击！？

　　咱们布神还不是照样以月光V战队替补队员的身份光明正大上场了！？

　　让你妹的韩国棒子再嚣张得瑟？

　　等到布神把你们一个个草翻，看你们还敢不敢在国服的地盘上撒威风！！

　　“布里茨！布里茨！布里茨！——”

　　一时间，整片比赛服广场响起了一阵又一阵的沸腾欢呼声。

　　所有国服玩家在这一刻，都开始对即将展开的这轮比赛充满了信心。

　　竞技擂台上，安妮惊讶地小嘴微张，仰起小脸看了看布里茨：“阿布，你好受欢迎喔——”

　　布里茨憨憨挠头：“还……好吧。”其实它也被广场上玩家们的热情劲给吓了一跳。

　　一旁的竹杖芒鞋笑着插话进来：“阿布的名声在整个国服，已经不比一些职业大神要逊色了呢。”

　　安妮撇撇小嘴：“哼，我也很厉害的啊……”

　　月光V西风闻言一笑：“是啊是啊，只要安妮你今天能打爆对面韩国棒子的中单，绝对也会成为国服的偶像哦。”

　　“看我的吧～”小萝莉自信满满地挥了挥小拳头。

　　而与他们分隔站立的擂台另一边，BAC战队的五人则是冷眼看着他们接下来的对手。

　　“居然还有个女的——”NAD低低嗤笑了一声，因为黑暗之女·安妮的装束造型就是萝莉或者正太的模样，所以他并不知道对方不止是女生，还是一个刚刚十一二岁的小女孩，否则大概只会更加地轻蔑嘲笑。

　　“这一轮，让我们把对面打到两场都来不及二十投吧～”ID名为“YYO”的BAC上单位队员咧开嘴提议。

　　“正有此意。”NAD轻蔑地笑了笑。

　　几人相互对望了一眼，从彼此眼中都看出了几分不怀好意。

　　时间来到下午2点整。

　　万众期待已久的国服职业战队选拔赛第十轮比赛，终于开始。

　　二十块竞技擂台上的所有参赛队伍选手，悉数在一片片亮起的耀眼光芒中消失在了原地。

　　而每一块竞技擂台的上方，也分别投映出了每一组比赛的ban选画面。

　　毫无疑问，12号竞技擂台上空的观战荧幕，自然是吸引到了最多的目光。

　　蓝色方——月光V战队；紫色方——BAC战队。

　　ban权在双方战队之间不断交替，一个个被ban英雄的图像被列在ban人列表之上。

　　蓝色方月光V战队ban去的是ADC位的奥巴马、上单位的龙女以及打野位的蜘蛛。

　　紫色方这边，韩国BAC战队似乎根本没有将蓝色方的对手放在心上，ban了个目前版本极为强力的中单酒桶之后，剩下的两个ban权则是随随便便地用在木木和石头人的身上。

　　看到这一幕的国服玩家们顿时陷入一片哗然和愤怒之中。


第四百八十二章 真实无虚的神级

　　当看到紫色方的韩国BAC战队的二、三两个ban权，居然是用在了阿木木和石头人这两个英雄上的时候，所有虚拟光屏前正在观看直播的国服玩家全都是一片哗然。

　　然后，就是愤怒。

　　要知道，阿木木和石头人这样的团控大招流英雄，只有在青铜白银分段的低端排位赛里，才会被玩家们所忌惮并ban去。

　　但到了高分段之后，根本就不会有人想要把宝贵的ban权交在他们身上——往往针对敌方擅长英雄或者当前版本的强力OP英雄进行ban人、才是最合理的做法。

　　眼下BAC战队的这种ban人选择，从战术上来说完全没有丝毫道理可言，更不应该是一支职业级队伍会犯下的失误疏漏。

　　唯一的解释，就只有一个。

　　他们是在借着ban人的行为赤裸裸地挑衅。

　　是在无声地向蓝色方的月光V战队乃至无数观战的国服玩家高傲地宣布，在他们BAC的眼中，你们中国的战队，都是青铜白银水准一般的弱鸡队伍而已，完全没有值得他们引起重视的必要。

　　另外又实在是不得不说，这韩国的BAC战队在这方面的功力不是一般地深，连比赛都还没正式开打，居然就已经成功挑起了无数国服玩家心头的火气。

　　妈的……欺人太甚啊！

　　一面面全息虚拟光屏前，国服玩家们一个个眼中喷着愤怒火焰，忍不住地咬牙切齿。

　　这样一搞，他们就更加将期望寄托到了蓝色方的月光V战队身上：

　　一定要……给这群嚣张不可一世的韩国棒子，一点教训看看啊！！！——

　　直播画面上，双方结束ban人，开始交替选择出战英雄。

　　蓝色方月光V战队1楼，率先拿下放逐之刃·锐雯。

　　无数国服玩家看得精神一振！

　　奶奶的，拿的好！

　　在他们看来，这个锐雯理所当然地是为蓝色方的阿布大神拿的——人家可是锐雯中单打法的开创者有木有？

　　中单锐雯打爆韩国棒子carry全场，想想都带劲啊！

　　但他们却是忽略了一个细节。

　　……

　　“这锐雯，不是给阿布拿的。”

　　StarTV直播间内，桃子出声否定了大部分玩家们的猜测，随即通过桌前的麦克风向广大国服玩家观众解释：

　　“大家可能没注意到，刚刚在月光V战队各个位置的队员分配上，我们的阿布大神打的不是上单、中单或者打野，而是辅助位哦——”

　　绝望烈焰摸了摸下巴，有些遗憾：“这阿布，放着容易carry节奏的几个位置不要，好端端地跑去打个辅助干毛啊，奶奶的这不是大材小用吗……”

　　坐在另一边的流水光阴笑了笑，接过话来：“不过也没事，韩国BAC战队ban得这么轻敌草率，让月光V这边能够一选拿下锐雯这种当前版本算得上最为强力的英雄，已经是赚到了。”

　　……

　　然后是紫色方1、2楼选择英雄：

　　盲僧，鳄鱼。

　　两个英雄，前者打野、后者上单，同样也都是当前版本这两个位置上极其强力OP的存在。

　　看到韩国棒子拿出这两个英雄之后，国服玩家们都有些面色担忧起来。

　　随即轮到蓝色方月光V战队2、3楼继续选择。

　　女警，狗头。

　　“ADC女警，就是主打前期下路线上压制，拿出狗头上单的话，对上大鳄鱼，两兄弟就在上路慢慢拼去吧……”

　　身为国服第一上单的绝望烈焰在双方上单英雄的选择上很有发言权：“前期的话狗头大概会被压制一些，不过如果能稳住别崩，慢慢发育起来，到团战里就是个boss了。”

　　洛阳接过话：“另外，按照这个节奏，蓝色方一选的锐雯应该是用作打野了。”

　　“月光V战队的打野位选手‘竹杖芒鞋’的段位是钻1，相信他应该会将打野锐雯的强势很好地发挥出来～”桃子笑着补充。

　　紫色方BAC战队的3选和4选，则是确定了他们的中单以及ADC位英雄：

　　虚空行者·卡萨丁，暗夜猎手·薇恩。

　　韩国，HLOL直播间。

　　“噢，BAC拿出了kass和VN呢！”疙瘩痘脸男解说夸张地惊叫了起来，随即转过头兴致勃勃地看向crazyrobot：“CR，没有记错的话，这两个英雄，正好就是wonder二队的中单和ADC选手最擅长拿手的招牌英雄吧？”

　　CR微微笑了笑，点点头：“嗯，NAD的kass水平很不错的，Sore的薇恩也玩得不赖，放在国服里一些比赛上的话，他们的这两个英雄经常被ban，很少能拿到的。”

　　一旁的整容脸漂亮女解说笑靥如花：“这样说起来，今天能拿到最擅长的英雄，BAC战队一定可以大展身手了——”随即她又偏过头，眨巴着眼睛看向Fly：“Fly，你觉得呢？”

　　后者随意地挑了挑眉，冷淡地给出一句评价：“kass的收割能力很强，只要发育起来就几乎无解了——对手是这支中国战队的话，应该没有什么问题就能轻松打爆才对。”

　　……

　　等到紫色方3、4楼选完英雄之后，就又轮到了蓝色方的月光V战队。

　　“剩下的就是中单和辅助，不知道阿布会选个什么英雄呢……”桃子的目光在虚拟光屏的ban选画面上逡巡移动，一边好奇地猜测着。

　　同样的猜测心理，也存在于无数正在密切关注这一场ban选环节的国服玩家心中。

　　放着能carry的位置不打，去玩个辅助位，这阿布大神到底在想啥？

　　然后，在无数玩家的注视下，ban选画面上，蓝色方一边的四楼、五楼同时亮起了两个英雄图像——

　　黑暗之女·安妮。

　　蒸汽机器人·布里茨。

　　“机器人！”桃子掩着小嘴惊呼出声：“阿布选了机器人来打辅助呢！”

　　而一旁的绝望烈焰也是一拍大腿：“嗨，奶奶的还真是合适，阿布的ID不就是机器人呢的名字嘛？这是要本命英雄出场啊哈哈……”

　　绝望烈焰的这句话，通过桌前放置的麦克风，传到了所有正在观看StarTV直播的国服玩家耳中。

　　这一下，玩家们也是顿时如梦初醒：我擦，是啊！布神的ID名，可不就是“布里茨”么！？

　　随即所有人眼中都熊熊燃起了八卦的火焰：

　　话说回来，还真是没见布神玩过机器人啊——

　　不过，玩个锐雯都能开创新打法、打爆绝望烈焰；那现在拿出和自己ID名一模一样的机器人打辅助，还不得把那花鸟风月还有韩国棒子的crazyrobot都给比下去了！？

　　奶奶的，想想就觉得好刺激有木有！！！

　　韩国，HLOL直播间。

　　看到蓝色方月光V战队的五楼拿出了机器人辅助，疙瘩痘脸男解说吃惊得张大了嘴巴：“wow，居然是机器人吗？真是令人吃惊的选择……”

　　一旁的女解说又满脸笑容地看向CR，自以为幽默风趣地开玩笑道：“看来这支中国战队并不知道BAC战队和wonder战队的关系呢。身为世界第一机器人，CR你看到别人使用这个英雄，一定会觉得很拙劣吧～”

　　这一回CR并没有正面回答，只是推了推眼镜，礼节性地笑了一下——毕竟在直播上，还是要谦虚一些。

　　不过，对于中国战队拿出机器人的选择，他也是觉得颇为有趣：

　　不知道，这个使用机器人辅助的中国选手，对机器人的理解又能有几分呢？……

　　蓝色方月光V战队的四五楼英雄确认锁定之后，紫色方BAC战队这边也是飞快地将己方的辅助位英雄确认下来——是相当克制机器人的魂锁典狱长·锤石。

　　双方英雄都确认完毕，ban选画面上便出现了一个为期15秒的倒计时。

　　“好了，现在比赛马上就要正式开始，两支队伍即将进入召唤师峡谷地图，让我们拭目以待——”

　　当桃子那悦耳的声音在StarTV的直播频道中响起时，同一时刻，两支正在等待进入地图的队伍心情却是各自不同。

　　韩国的BAC战队这边，在拿到了卡萨丁和薇恩的时候，就已经是盘算起了这一场比赛该如何屠杀的计划，而在看到对方拿出了一个辅助机器人时，则是更加忍不住地几乎要嗤笑出声——

　　机器人？这群中国弱鸡的脑袋是装的浆糊吧？

　　难道这群家伙不知道，世界第一机器人就在他们wonder一队，而身为二队的他们，几乎每天都要和CR打练习赛的吗？

　　中国有句话好像叫“班门弄斧”，这些中国蠢货，就是这句话的写照吧～

　　另一边，月光V战队的布里茨五人则是心情异常轻松，甚至还有些说不出来的欢欣鼓舞。

　　“对面的坏蛋好笨喔——”倒计时还剩10秒，身处战斗房间内的安妮扬起小脸，开心地对着布里茨说道：“这下子他们要倒霉啦～”

　　布里茨憨憨地挠了挠头，也是颇为庆幸地一阵点头表示赞同。

　　原先还有些担心对方会不会ban掉安妮或者机器人之类的，没想到这BAC战队这么大大方方地就把这两个英雄给让了出来。

　　眼下，对面的BAC战队绝对不会想到，他们到底干了一件怎样的蠢事。

　　就算是因为布里茨的ID名、而对它使用机器人辅助充满信赖的国服玩家们，也绝对不会想到，这两个英雄被月光V战队拿到手之后，意味着什么。

　　蒸汽机器人·布里茨，黑暗之女·安妮。

　　这是出战英雄的名字。

　　但也是上场选手的名字。

　　因为这一场，是两位英雄的本尊在出战。

　　严格意义上来说，在这种情况下，即便是正在HLOL直播间内做着嘉宾的Fly与CR两位“神级”亲临，也及不上这一场月光V战队之中辅助位与中单位的两人所代表的分量。

　　因为这个——

　　才是真实无虚的……

　　神级。


第四百八十三章 一应一答之间

　　当15秒的准备倒计时结束，在从天而降的纯白色光柱之中，双方战队十名选手被传送进入了召唤师峡谷。

　　中国职业战队选拔赛第十轮比赛，BAC战队VS月光V战队第一场——

　　正式开始！

　　身形出现在蓝色方基地泉水，月光V战队的五人飞快地买好了各自的出门装。

　　身为辅助的布里茨所需要购买的物品数量较多，一个假眼、黄色跳钱工资装【上古钱币】、两个血瓶在天赋加点作用下变成的饼干、以及一个黄色饰品。

　　等到它最后购置完出门装时，一旁的四名队友已经早一步地准备完毕、率先奔出了泉水。

　　而在出泉水之前，安妮则是一挥小手，对着空气放了一团“焚烧”的炽烈火焰。

　　这是在抓紧时间叠出被动技能“嗜火”的晕眩效果。

　　StarTV直播间。

　　“双方的阵容，都很适合打一级团啊——”洛阳的目光在观战荧幕画面下方的对战面板上扫过：“不知道两支战队有没有这方面的打算。”

　　“不过要比较起来的话，应该还是蓝色方的月光V战队在一级团里更有优势一些。”流水光阴在一旁笑着插话进来。

　　的确，蓝色方这边，辅助位机器人的“机械飞爪”几乎是没有任何争议的一级团最强技能，只要拉中一个敌方英雄，至少都能逼出对方的一个召唤师技能【闪现】。

　　再加上一级是学出技能“焚烧”的中单安妮，叠出被动晕眩效果之后，找到合适机会，一团炽烈火焰喷过去，甚至是能够团控一片的。

　　再算上打野锐雯选择性地在一级加点“震魂怒吼”，光是这三个强力控制技能，就足以让对手无比忌惮。

　　更不要提还有狗头的强减速技能“枯萎”和女警的夹子……

　　反观紫色方的BAC战队，虽然有着同样是以钩子见长的辅助锤石，上单的鳄鱼也可以学出“冷酷捕猎”的晕眩点控，但终归无法同蓝色方这种几乎是为了一级团而生的华丽阵容相媲美。

　　“如果能打出一波成功的一级团，对于月光V战队这边来说的话，应该会对士气和信心的提升很有帮助吧？”桃子笑道。

　　“但看样子，BAC战队好像已经做好应对的措施了——”洛阳沉吟着，目光投在了观战荧幕的画面上。

　　正如同他所言，紫色方的BAC战队在买完出门装离开泉水之后，并没有选择抱团走在一起，而是相当有章法地五人彻底分散开来，分别朝着上下方自家野区赶去。

　　“这是做的防守应对战术，不打算找月光V打一级团了。”绝望烈焰出声点评，随即有些不满意地撇了撇嘴：“奶奶的，韩国棒子就是怂……”

　　此时，游戏时间已经来到了开局35秒左右。

　　紫色方BAC战队的五名英雄分别出现在了上路河道口草丛、上方F4野区前岔口、中路线上、中路右下方河道口草丛、以及蓝buff野区出口处。

　　从小地图上看，五个代表着紫色方英雄的小圆点沿河道分布呈一条长长的斜线状。

　　在战术名词之中，这种开局站位往往被称为“五星连珠”。

　　这样的站位，可以很好地保证整片地图视野的基本掌控，若是月光V战队试图入侵紫色方野区，无论是选择哪一条线路，都会被紫色方的BAC战队洞察得清清楚楚。

　　虽然嚣张甚至有些狂妄，但这并不意味着韩国BAC战队的五人会在战斗之中缺少必要的理智和谨慎。

　　“不过，月光V战队好像还是抱着入侵对面野区的打算呢——”桃子一双美眸从观战荧幕画面上扫过，画面中的蓝色方红buff野区内，蓝色方的五名英雄正朝着下方河道口的三角草丛赶去。

　　而与此同时，原本站在自家蓝buff野区出口处的BAC战队辅助锤石“FENCE”，正沿着河道继续往下走来。

　　原本有些腹诽一级团可能打不成了的绝望烈焰看得精神顿时一振：“好家伙，奶奶的这样有机会！”

　　同样的念头也在无数观战的国服玩家脑中出现。

　　一时间，所有人都兴奋了起来。

　　看这节奏，这锤石是想要到下面来探探路或者放个眼什么的。

　　只要这棒子的辅助锤石再往下多走几步，月光V战队这边布神的机器人就有机会出钩了！

　　游戏时间40秒。

　　蓝色方五名英雄进入野区临河道口的三角草丛。

　　紫色方辅助锤石则是贴着靠近自家野区一边的薄薄岩壁一路往下、准备钻进不远处的那一小簇河道口草丛。

　　第41秒。

　　蓝色方五名英雄出草。

　　紫色方锤石正要进草。

　　这一刻，双方都在第一时间发现了彼此的身影。

　　StarTV直播间内，流水光阴突然叹了口气：“稍微早了一点啊……”

　　一旁的绝望烈焰也是一脸懊恼：“奶奶的，一血的机会又没了。”

　　两人的话语在旁人听来有些没头没尾。

　　但实际上，很多经验丰富、水准较高的玩家都已经看出了其中的问题所在。

　　如果刚刚蓝色方的五人能够稍晚一步离开三角草丛，等到紫色方的锤石走进了不远处那簇河道口草丛之后再逼近过去，对方就成了落网之鱼瓮中之鳖，除非第一时间闪现逃跑，否则就绝对是交一血的下场。

　　但眼下……

　　双方之间相隔着差不多八九百码的距离，就已经彼此发现对方身影。这样一来，紫色方的锤石完全可以转身就走，不会有丝毫危险。

　　在这个距离上，虽然说机器人的“机械飞爪”仍旧能够极限出钩，但以紫色方锤石这职业级选手的反应速度和走位闪避能力，或许连闪现都不用交就能轻松扭身避开。

　　真的是可惜啊……

　　明白过来了的国服玩家们也是唉声叹气——你说这狗日的棒子锤石，就不能动作利索点，早点儿下来吗……

　　韩国，HLOL直播间。

　　整容脸漂亮女解说心有余悸一般地拍了拍自己的胸口：“好险啊，要是FENCE的锤石再往前多走两步，就要危险了吧……”

　　一旁的疙瘩痘脸男解说赞同地连连点头：“没错没错，现在就好了，这种距离，中国战队的机器人要出钩也很难命中目标才对，CR你说是吧？”

　　CR点点头，微微笑了一下：“的确是很幸运呢，如果是这个距离的话，换了我是那个机器人出钩，也不太可能钩到人的——最多就是逼掉FENCE的锤石一个闪现吧。”

　　疙瘩痘脸男解说露出一副夸张的吃惊表情：“哇——这样的极限距离，也有自信逼掉锤石一个闪现吗？不愧是世界第一机器人的CR呢！”

　　整容脸漂亮女解说在一旁满脸笑容地接着捧场：“那也只有CR才能做到吧，如果是这个中国战队的机器人玩家，FENCE大概可以轻轻松松走位避开钩子呢～”

　　一旁的Fly听着两名解说对CR的吹捧，忍不住有些不满地低哼一声。

　　不过，他也确实承认，在这种距离上，能够做到最好的机器人，也不过就是如同CR所说的，逼出锤石一个闪现而已。

　　……

　　当这一众职业顶尖选手都对目前观战荧幕画面中、下方河道口附近的情况作出了定论的时候。

　　游戏之内，时间刚刚从第41秒跳到了第42秒。

　　发现蓝色方五名英雄身影的锤石FENCE毫不迟疑地掉头就走。

　　这个极限距离上，他有着绝对的自信和把握避开对方机器人的钩子。

　　但就在这个时候，在旁人所听不到的蓝色方队内语音频道之中，一声清脆童稚的小女孩娇喝声突然响起：

　　“阿布！”

　　几乎是话音落下的同时，又是一个沉稳的声音反应极快地做出简洁回应：

　　“嗯。”

　　然后，一道雪亮白芒便在观战荧幕画面上的蓝色方众英雄之中骤然亮起！

　　闪现！！！

　　机器人要闪现钩！！？

　　这是此刻所有看到这一幕的观战玩家们脑中不约而同的第一反应。

　　但下一刻，他们就目瞪口呆地发现自己错了。

　　伴随着那道骤然亮起的耀眼白芒，画面之上、蓝色方安妮的小小身影瞬息间传送突进到了那紫色方锤石身后三百余码处！

　　而那娇小的红色身影周围，正萦绕着一圈若有若无的半透明波纹！

　　……

　　StarTV直播间内，流水光阴身子骤然前倾了一些，绝望烈焰陡然瞪大了他的双眼！

　　HLOL直播间，一直得体微笑着的CR眼中瞳孔微微一缩，坐在一旁的Fly错愕地嘴巴微张。

　　……

　　看着前方不远处的目标锤石，小萝莉扬起了嫩生生的小手。

　　轰！！！！！——

　　一团炽烈的火焰如同火神咆哮一般轰然施放喷射而出！

　　技能——“焚烧”！

　　火焰的边缘极限距离地喷溅到锤石的后背，后者身形骤然一僵，晕眩当场！！！

　　被动——“嗜火”！！！

　　而就在这一刻，在后方数百码外的距离处，一道凄厉无比的破空呼啸之声紧跟着骤然响起！


第四百八十四章 赌博？还是……

　　几乎是在安妮闪现突进、将紫色方锤石一记“焚烧”晕眩控住的同一瞬间，后方的布里茨便已经闪电般抬起金属右臂，甚至不需要过多瞄准、想都不想地就是一记“机械飞爪”脱手而出！

　　咻！！！！！！！！！！——

　　凄厉的破空呼啸自身后骤然传来！！！

　　紫色方锤石FENCE只觉得整个人的头皮都要发麻到炸开！

　　心中就只剩下了一个念头在不断疯狂闪现：

　　FUCK！要被钩中了！！！

　　这一刻，他的身躯处于被火焰焚烧过后的僵直状态之中，只能勉强仓皇地扭过头去，眼睁睁地看到一只金灿灿的飞爪拉扯着一道缠绕着丝丝电芒的钢筋绳索，飞快呼啸着朝自己闪电般扑射而来！！！

　　滋——

　　铁爪扣紧目标的声音。

　　冰冷的钢筋绳索在这一瞬骤然绷紧。

　　然后FENCE只感到一股无比强大的力感顺着扣在身上的铁爪绳索传来，将他狠狠地往回一拽！

　　身躯不受控制般地被这一股大力扯得凌空倒飞而起，视野中的画面在飞快地向后倒退。

　　等到这股凌空飞驰的晕眩感刚刚停歇、双脚堪堪重新触及地面，身为紫色方辅助锤石的FENCE便绝望发现，自己已经被拉进了蓝色方众英雄的阵型包围之中。

　　甚至还来不及等他交出闪现逃跑，眼前便是一片绿芒闪烁的符文光印闪过，空气陡然一震，他便再一次陷入了晕眩之中。

　　这是将1级技能点加在了控制技能上的“竹杖芒鞋”反应极快跟上的后续控制。

　　放逐之刃·锐雯技能——

　　“震魂怒吼”！

　　女警月光V小桥抬起狙击枪，一发“和平使者”的巨大锚型子弹贴脸呼啸射出，贯穿锤石胸膛！

　　锐雯竹杖芒鞋再一记平A！

　　月光V西风的狗头挥舞手中死亡权杖，一记“汲魂痛击”带着幽幽紫芒照着锤石的脑门重重砸落！

　　一瞬之间，紫色方锤石FENCE血量狂掉，直接从满血跌至见底！

　　最后，是一记来自月光V西风的一记平A，将面前死血锤石的最后一丝血线带走。

　　“FirstBlood——”

　　系统女声那平淡不带丝毫感情的击杀提示音在整片召唤师峡谷回荡响起。

　　从双方在下方河道口附近相遇，到蓝色方众人一连套技能将紫色方辅助锤石控制到死拿下一血，时间堪堪才过去三四秒钟。

　　而就是这三四秒，却是让所有观看直播的玩家们大脑一片空白：

　　一、一血？

　　月光V战队拿下的？

　　所有人都在发蒙。

　　因为一切发生得都太过突然，太过令人猝不及防。

　　StarTV直播间内，洛阳深深地吸了一口气，然后重重将浊气吐出，仿佛是要将先前在那一霎之间紧绷到几乎要断弦的神经一同舒缓下来。

　　然后，直播频道中，无数正在通过全息虚拟光屏观看StarTV直播的玩家耳中，响起了洛阳那勉强按捺下心中震动情绪做出的评价：“完美的配合！完美到近乎无懈可击的配合！让我们恭喜月光V战队，在一级团之中首先拿下了一血！——”

　　直到这时，所有国服的玩家们都才怔怔地回过神来。

　　然后，就是一阵无比剧烈的狂喜情绪油然而生！

　　草！真的是拿了一血！！

　　那狗日韩国棒子的辅助锤石连半点逃生机会都没有！就这么被活生生控制到死了啊！！！

　　去你吗的韩国棒子，让你TM再嚣张？？

　　看到人了及时转身逃跑又怎么样？月光V战队一套技能还不是把你草死！？？

　　一时间，国服内的各个游戏大区、现实世界中国内的各处角落，都爆发出了一阵又一阵如同雷动一般欢呼声！！！

　　……

　　“哈哈哈哈，痛快！安妮这个闪现晕太漂亮！”

　　StarTV直播间内，坐在嘉宾席上的绝望烈焰毫无形象地“砰砰砰”一边大拍桌面一边满口大赞：“阿布的钩子跟上得也及时！锐雯的后手控衔接得也很好！一血拿下，这一局开门红啊！——”

　　一旁的流水光阴摸了摸鼻子，也是从刚刚的吃惊失态中恢复过来，口中笑道：“的确，这一下，真是把士气给打出来了，很能振奋人心啊！”

　　“最大的功臣，应该就是这个月光V瘦马的安妮吧～”桃子笑着接过话来：“没想到这一局，这位选手一开场就会有这么犀利精彩的表现呢。”旋即她将脸转向流水光阴：“流水大神，刚刚那样的操作，你有什么评价吗？”

　　流水光阴想了想，缓缓说出一句惊人的话语：“刚才那一下闪现晕，换了我的话，未必敢上。”

　　没想到一个问题会得到这样直白坦率的答案，桃子自己都是不由得惊讶得小嘴微张：“啊——不敢上？为什么呢？”

　　流水光阴不以为意地笑了笑，目光投向观战荧幕画面中那个娇小的红色身影，叹气：“因为不确定啊……”

　　不确定，换句更直白的话来说，就是没把握。

　　坦诚说出这番话的流水光阴自己心里很清楚，刚才蓝色方安妮的那一下闪现晕，其实是近乎极限地让技能“焚烧”的火焰边缘喷溅到了目标，也就是说再差那么一点点、一二十码的距离，或许就会直接技能放空MISS了。

　　极限施放技能，成功的因素往往来自两个方面：一是运气，二是手感。

　　前者不用多说，后者则是来自对某个英雄无数次的使用战斗之后，磨练出的一种与该英雄之间的紧密联系。一切技能都在掌握之中，如臂使指得心应手。

　　那样的境界，已经高到一个有些玄乎的地步了。

　　但在英雄联盟职业电竞圈金字塔的顶峰，还是有着极少数人大概能够做到。

　　譬如gleam之于冰鸟，crazyrobot之于机器人、锤石，Fly之于九尾妖狐。

　　他的卡牌，大概也能有这么个意思。

　　可换成黑暗之女·安妮，就肯定不行了。

　　所以，换了他在那种处境下，是不敢这么贸然赌博的。

　　赌赢了当然是一血到手欢欣鼓舞；赌输了，那就是白亏一个【闪现】。

　　但是……

　　目光仍旧落在荧幕画面中那安妮的小小身影上，流水光阴有些不确定地思索着：

　　这个“月光V瘦马”，刚才到底是在赌，还是真的有着十足的信心和把握才这么做的？

　　……

　　韩国，HLOL直播间。

　　当看到画面上浮现出大大的“FirstBlood”提示字样的时候，整容脸漂亮女解说看得傻傻地几乎不知道该说些什么——刚刚她和CR聊天的时候还拿着中国这支月光V战队在取笑，现在这样的结果绝对是狠狠地在她那张漂亮的脸蛋上抽了一记火辣辣的耳光。

　　疙瘩痘脸男解说的嘴巴已经张得老大震惊得几乎要合不拢：“居然……被拿掉一血了？”

　　一旁的CR沉默下来，眼中目光一阵闪烁，不知是在想些什么。

　　Fly则是也从先前的错愕之中恢复回正常的冷淡傲气模样，只不过落在荧幕画面上的目光也微微有些阴郁。

　　没想到，的确是连他也没想到。

　　这个蓝色方使用安妮的中国玩家，居然能这么果断。

　　如果不是安妮的闪现晕眩，刚才那一幕锤石与蓝色方英雄遭遇的结果，肯定就是如同他所料、CR所言的那样，最多机器人出钩逼掉锤石一个闪现而已。

　　但就是这个果断到令人动容的闪现，才让蓝色方在一开局就运势极好地拿下了一血。

　　当然，对于Fly来说，他自认刚刚那种局面，换做是他，也会这么闪现上去。

　　但是……他可是堂堂世界冠军队Klz的中单、世界电竞神坛上仅有的三名神级之一啊——

　　一个名不经传的普通中国玩家，怎么可能有资格同他相提并论？

　　想到这里，便让Fly心中一阵烦躁。

　　另外，还有一点就连他自己都不愿意承认、或者说是选择性忽略了的细节：

　　在刚刚，将自身代入到观战荧幕画面中蓝色方安妮身上的时候，在那是否要闪现的一瞬间，其实……他是稍稍迟疑了一瞬的。

　　……

　　不管观战的玩家们、职业选手们是在欢呼、思索还是其他，游戏之中，战斗还在继续进行。

　　送掉了一血的锤石FENCE自然是被自家的其他四名队友一通严厉训斥，不过既然已经洞察到了对面蓝色方的动向，紫色方BAC战队这边的打野盲僧便带着卡萨丁和鳄鱼迅速奔往蓝色方的蓝buff野区，而ADC薇恩则是隔墙在自家蓝buff野区处插下一个眼位、来确认对手反掉自家蓝buff的时间。

　　所以，除开送出了一个一血之外，韩国BAC战队借着迅速的战术调整，与月光V战队互换蓝buff开局，将这方面的损失影响缩减到了最小。

　　游戏时间来到两分多钟，双方的上中下路英雄都已经分别来到了各自线上，进入对线时期。


第四百八十五章 来自小萝莉的鄙视

　　游戏时间两分钟出头。

　　双方的打野英雄在互换buff开局的情况下，分别迅速地收掉了第一个蓝buff升到二级，然后就是回过头去刷自家的红继续发育。

　　“野区这边，暂时没有太多值得注意的地方～我们看一下其他路的对线情况吧～”

　　StarTV直播间内，桃子一边说着，一边伸出手指、在全息虚拟荧幕上轻轻一点，将镜头视角首先移到了上路。

　　上路这边，是蓝色方月光V战队的狗头内瑟斯对阵BAC战队的鳄鱼雷克顿，沙漠死神和荒漠屠夫两兄弟之间的对决。

　　按理说既然是两兄弟，两名英雄的实力应该不会差开到哪里去。

　　但是在当前英雄联盟的游戏版本之中，鳄鱼可是上单英雄之中最为强力的存在之一，仅次于当前版本最强的龙女以及新崛起的上单新贵祖安狂人·蒙多。

　　这个版本之中，上单英雄最重要的一项必备能力就是——肉。

　　足够地肉，能抗打能挨揍；然后再加上一些输出能力，基本上到了中期参团时，做出一件日炎斗篷的上单英雄就足以成为一名大boss一般的存在，当然如果能有什么控制技能就最好了。

　　从这样的方面来说，发育起来的狗头绝对不会比他的兄弟鳄鱼逊色，但问题在于，因为没有回复技能，所以在前期对线的时候，狗头还是很容易被鳄鱼压制，甚至是被对方滚起雪球、严重影响自身发育速度。

　　再加上目前的这一局战斗中，身为蓝色方上单狗头的选手月光V西风不过是钻2分段实力，面对着来自韩服wonder二队的职业级上单选手YYO，更是有着不小的压力。

　　不过好在刚刚的紫色方辅助锤石的人头一血是被月光V西风的狗头拿下，使得他在回城重新出门之前又多买了一些补给品，在线上的日子应该会好过一些。

　　大致地扫了一眼上路的情况，虽然说紫色方鳄鱼打得相当凶悍，颇有些上来就要压着狗头打的节奏，但毕竟双方都没什么爆发，后者又有着足够的补给品，一时半会儿估计也不会有什么精彩的战事发生。

　　于是，镜头视角又被切换到了中路。

　　“中路这边是蓝色方的安妮对阵紫色方的卡萨丁。”当桃子在切换视角的时候，一旁的洛阳则是负责进行着对双方对线英雄的分析：

　　“安妮这个英雄，有一个很大的优势，在于她的手长，而卡萨丁恰好又是一个近战型前期主要靠平A补刀的英雄，所以，在kass到达六级之前，安妮可以不断地利用自己的平A对其进行骚扰和血量消耗，在前期起到一个很好的压制效果。”

　　这也是绝大多数中单英雄在面对卡萨丁时所会采取的策略——毕竟，后者在到达六级学出大招之后，就很难再去对其进行压制了。

　　“让我们来看一看，现在中路这边的情况如何……”洛阳一边说着，目光一边投向观战荧幕画面。

　　一看之下，他便不由得一愣，连接下来该说些什么都忘记了。

　　荧幕画面上的中路，紫色方卡萨丁的血量已经被消耗了接近三分之一，被迫得后退到了距离兵线较远的地方，完全没有了上前平A补刀的动作。

　　反观蓝色方这边的安妮“月光V瘦马”，头顶的血条几近完满，此刻那一袭粉红公主洋装的娇小身影正欢快灵动地在兵线前来回游走，时不时就是一团平A的小火球丢出，将一个残血小兵补刀收下。

　　而再看双方英雄的等级，安妮已经率先到2，被压制着的卡萨丁1级的经验条却才堪堪达到三分之二左右。

　　游戏时间还不到2分30秒，这中路……居然好像已经有些打出小优的势头了？

　　一旁的绝望烈焰啧啧出声：“看样子这安妮打得挺凶啊～”

　　流水光阴接过话，笑着表示赞同：“的确，面对卡萨丁，前期就该凶一些。”

　　但稍稍一顿之后，他的话锋又是一转：“不过，还是得小心一些才行，毕竟现在安妮没有闪现，压线太凶容易被对面打野盲僧过来一波抓死。”

　　此言一出，直播间内的其他三人也是赞同地点点头。

　　的确，前期的安妮固然是能够压着卡萨丁打，但只要是经验丰富的卡萨丁玩家、明智一些地选择暂时避让，由着安妮将兵线推过来，那么即便是在塔下会漏几个补刀，却也能够让兵线停留在靠近己方防御塔的位置处，使得安妮处于一个容易被抓的危险被动位置。

　　不过就在这时，桃子突然发出一声轻咦：“不对，兵线好像没什么向前推的动静啊——”

　　洛阳几人的目光下意识投向荧幕画面，状况果然如同桃子所言。

　　仔细再看，流水光阴便第一个反应了过来，有些哑然：“这安妮，控线控得很干脆啊……”

　　原来，荧幕画面上的中路，蓝色方安妮“月光V瘦马”一直都只是在使用着平A的小火球去补每个小兵的最后一刀，像是“焚烧”这样的小范围AOE技能、似乎从头到尾就没有使用的打算。

　　按照正常情况来说，安妮的平A射程虽然远，但是攻速并不快，攻击的前摇动作也很难把握，所以单纯依靠着平A补刀的话，很容易让自己陷入手忙脚乱之中，从而漏掉不少小兵。

　　但是……

　　桃子的目光从荧幕画面下方的对战面板上扫过，看到蓝色方安妮的补刀数据时，忍不住一阵咋舌：“好像到现在……是一刀都没有漏吗？”

　　这样的发现，也让直播间内的其他三人，包括正在观看StarTV直播解说的国服玩家们，都是一阵发呆。

　　安妮纯平A补刀、一个不漏？

　　这尼玛是什么样的神级补刀法啊……

　　开了补刀外挂的吧？

　　不过对于支持月光V战队的广大国服玩家而言，腹诽归腹诽，但看到安妮“月光V瘦马”这样的做法不但对自己没有影响、还能够成功恶心并阻碍对手卡萨丁的发育，便是一件值得高兴的事。

　　广大国服玩家们是高兴了，但身处战斗之中、身为紫色方中单卡萨丁的NAD却是面色难看起来。

　　先前被那安妮上来就是一通平A乱砸加一团“焚烧”火焰喷溅的伤害，让他决定暂时让对方推兵线。可他哪里想得到，这该死的安妮居然用纯平A补刀控起线来了——而且从刚才看到现在，她还没有漏掉一个小兵！

　　这样一来，陷入被动尴尬局面的人反倒变成了他。

　　上前补刀就要被消耗，不上前补刀可兵线又过不来。

　　到底上去还是不上去？

　　看着不远处那个长相可爱的小萝莉在兵线间欢快灵动地在兵线间来回游走，时不时还拿着那双明亮的大眼睛有事儿没事儿瞥自己一下、撇撇小嘴好像在表示鄙视，堂堂wonder二队职业中单的NAD少有地感到一阵憋屈和恼火。

　　FUCK！

　　不能这么莫名其妙地缩下去了！

　　看到不远处一名近战蓝色方小兵陷入残血，NAD上前，手中虚空能量化作的紫芒剑刃挥落，便要将那小兵收下。

　　而就在他将补刀收入囊中的同一时间，不远处的安妮就像是闻着了鱼腥味儿的馋嘴小猫一般滴溜溜地利索靠近了过来。

　　顿时知晓对方是打算用技能平A消耗自己一波，NAD反应极快地便要施放技能“虚无法球”对其进行沉默。

　　但他的动作快，小萝莉的动作比他更快。

　　几乎是在手臂上的紫芒剑刃抬起、技能正要施放的一瞬间，NAD便只觉得眼前一花、一大片散发着炽烈气息的熊熊火焰扑面而来！

　　当场他便被这技能“焚烧”喷了一脸。

　　而且，因为这一下技能是叠出了四层“嗜火”的被动效果，使得NAD的技能根本来不及施放便在陷入僵直晕眩的同时硬生生被取消打断。

　　再接着就是小萝莉回身一步、随即动作飞快进行的后续输出。

　　小火球平A！

　　闪电般切换到技能施放取消攻击后摇，“碎裂之火”的大团爆烈火球砸出！

　　再一团小火球平A！

　　一连串大大小小的火球紧跟在还未来得及消散的火焰之后、结结实实地悉数砸在了紫色方卡萨丁NAD的身上。

　　后者头顶血条瞬间从三分之二跌到了半血以下。

　　而等他堪堪从晕眩状态恢复过来，气急败坏地想要重新施放“虚无法球”还以颜色，至少把血量差距弥补一点回来的时候，小萝莉又已经轻轻巧巧地后退两步，走出了“虚无法球”的技能施放范围。

　　怎么……这么快就可以脱离我的技能攻击射程？

　　饶是被打得有些抓狂了的NAD都不由得在这时一怔。

　　迅速冷静下来之后，转眼间他便想通了其中关键：

　　对方刚刚施放技能“焚烧”的时候，应该是在极限距离上施放的。

　　将他晕眩住之后，那安妮是先后退了一小步、再丢出的平A接后手小连招。

　　而卡萨丁的“虚无法球”射程本来也不算太远，等他摆脱晕眩控制的时候，对方自然就已经走远了。

　　关键还是在于那“焚烧”的极限施放。

　　NAD的面色开始变得更加难看起来：

　　这安妮，这么极限地施放技能居然都没落空，自己怎么就这么倒霉？

　　……

　　韩国，HLOL直播间。

　　看到观战荧幕直播画面上，蓝色方安妮一记极限的“焚烧”晕住了紫色方卡萨丁时，坐在一旁嘉宾席上的Fly额角不住又一次微微抽搐了一下。

　　他本就有些烦躁的心情变得更加糟糕了。

　　因为这已经是比赛开局以来，他所看到的蓝色方安妮第二次极限距离的“焚烧”施放——前一次就是闪现晕眩紫色方辅助锤石拿下一血的时候。

　　一次，可以说是运气、碰巧。

　　两次的话……这个安妮的实力，就真的有些不容忽视了。

　　……

　　但实际上，对于安妮自己而言，极限施法什么的，根本没有什么值得大惊小怪的地方。

　　如果说旁人的心思看法落在她的耳中，小萝莉估计还会不以为然地撇撇小嘴，傲娇地仰着小脑袋说一句“这算什么～”。

　　至于纯粹靠着平A就能刀刀不漏、完全无视英雄自身攻击前摇无比缓慢的缺陷——其实这倒不是小萝莉真的就如此剽悍逆天。

　　毕竟，即便是本尊上场，也要在这游戏版本设定的约束下乖乖低头妥协的。

　　而在这个游戏版本中，安妮的初始面板攻击速度的确不高，前摇更是恶心到一塌糊涂。

　　所以小萝莉对此做出了一些改动。

　　因为在比赛服中，符文可以免费无限供应，所以她轻轻松松地便调配出了自己觉得最舒服的一套符文。

　　除开什么法强、护甲之外，她还小小地带了几个攻速符文。

　　这样一来，虽然对于攻速并没有明显的提升，但原本恶心的攻击前摇，却是得到了很好的调整与改善。纯粹靠平A补刀这种原本近乎不可思议的事情，也就变得出现了几分可能。

　　而能够将这小小的几分可能抓在手中的，除了小萝莉自个儿之外，估计也没有人能够比身为安妮本尊的她更有这份实力了。

　　对着紫色方卡萨丁消耗了一波之后，重新退开的小安妮扬手又是一颗平A小火球及时射出，将不远处仅剩最后一丝残血的紫色方小兵补刀带走。

　　再瞥了眼不远处那个已经被自己消耗得仅剩半血的紫色方卡萨丁NAD，小萝莉在心中小小地将其鄙视了一番：

　　这个坏蛋，比真正的卡萨丁弱好多喔……


第四百八十六章 没动静的下路？

　　如果此刻小萝莉心中的鄙视念头落在其他人的耳中，听者一定会一脸发囧的表情无语吐槽：

　　你妹啊，哪有拿一个玩家和英雄本尊去做对比的？

　　再说，你丫见过活生生的英雄本尊？真是……也不怕风大闪了舌头……

　　但偏偏，安妮恰好是这个游戏世界之中除开布里茨之外唯一有资格做出这种比较的人。

　　在昔日的瓦罗兰大陆上，偶尔在召唤师峡谷里玩闹娱乐的时候，她是亲身体会过虚空行者·卡萨丁的实力的。

　　自然，在一开始等级较低时，平A射程极长的小萝莉能够对卡萨丁造成一定的压制，但绝对不可能像眼下面对紫色方BAC战队这个叫做NAD的家伙这么简单轻松。

　　真正的卡萨丁，是绝对不会这么轻易地好几次被她的极限“焚烧”施放命中消耗到的，甚至来说，对方那具有沉默控制效果的“虚无法球”的鬼魅施放、更是常常让小萝莉自己郁闷得跳脚不已。

　　其实说白了就是要看双方对于彼此的技能施放距离和动作意图的把握程度。

　　像刚刚，小萝莉上前扬手放出的一片“焚烧”火焰，因为是在极限距离上做到的命中目标，便使得那紫色方卡萨丁NAD在被命中之前都没能反应过来自己已经陷入了对方的技能攻击范围，还以为安妮的技能施放距离不够。

　　反过来再说小萝莉一套输出消耗掉对方卡萨丁小半管血量之后，却是掐准了对方“虚无法球”的施放距离，轻轻巧巧地就在NAD摆脱晕眩的同时、退到了安全的距离外。

　　如果这时候有人要好奇地问安妮，她怎么会对卡萨丁“虚无法球”的技能施放距离如此了解，小萝莉那张巴掌大的可爱小脸上八成会露出一副眼泪汪汪的委屈表情——过去和卡萨丁本尊比试切磋的时候，小家伙可是被那“虚无法球”欺负惨了。

　　言归正传，眼下紫色方BAC战队的这位NAD，虽然身为堂堂wonder二队的职业级中单，但要和卡萨丁本尊相提并论，却还是差得远了。

　　那么，他要面对上一个曾经同卡萨丁本尊有过无数次交手经验的安妮本尊，就注定了接下来的悲惨下场。

　　又是瞅了眼不远处那个仅剩半血的紫色方卡萨丁，想起过去被卡萨丁欺负的不愉快经历，小萝莉一脸愤愤地小声嘀咕着：

　　“等一下，再等一下就干掉你……”

　　……

　　中路这边暂时是一个满怀怨念小萝莉对着无辜卡萨丁选手发泄昔日愤愤不平情绪的节奏；而下路，布里茨加月光V小桥的组合，则是同紫色方BAC战队的下路二人组正打得有声有色。

　　一边是女警加机器人，另一边是薇恩加锤石。

　　可以说是颇有一种针尖对麦芒的感觉。

　　在实力相同的情况下，前期女警仗着手长的优势可以稳稳压制射程在所有ADC英雄中算是最短的薇恩，但到达2级或者3级之后，论起正面强拼能力，薇恩却又是反过来要比女警强上一筹。

　　至于机器人对锤石，这样两位都是有钩子的英雄在辅助位相遇并对上，同样也是颇能引来观战玩家们的注意。

　　一般来说，在绝大多数玩家的认知中，锤石是颇为克制机器人的：不但是自己的控制技能更加强力，而且哪怕自家ADC被对面机器人拉走，锤石也可以一个灯笼轻松将队友拉回来。

　　不过，这也只是一般的情况而已。

　　真正决定对线优劣关键的，还是要看使用英雄出战的选手本身实力。

　　你说锤石克制机器人？

　　要是对面站着的辅助机器人是crazyrobot，你还敢这么自信？

　　同样的道理，换了国服第一机器人花鸟风月上场，管你对面锤石有多牛逼，照样也得歇菜。

　　在国服玩家们的逻辑里，他们的花鸟风月一点都不会比韩国棒子吹捧的“神级”选手CR逊色，而阿布大神既然能在锐雯solo上赢过实力与花鸟风月并肩的第一上单绝望烈焰，那么连ID都是以机器人为名的它在这辅助机器人上的实力造诣肯定也不会比它的锐雯要差。

　　所以，布神=绝望烈焰=花鸟风月=韩国棒子CR＞一切锤石。

　　公式很简单就成立了嘛！

　　这就是国服玩家们的理所当然，和对布里茨的绝对信心。

　　有布神的机器人坐镇下路，区区两个什么wonder二队的韩国棒子，能翻起什么浪来？

　　不过，让国服玩家们有些失望的是，当观战画面的镜头视角被切换到下路的时候，双方仍旧是处于一个颇为平静的对线之中，还没有爆发什么激烈的战斗。

　　“布神怎么还不出钩啊……”国服某个游戏大区内，一块汇聚着不少观战玩家的城邦广场上，人群中有玩家嘀咕出声。

　　“就是说啊，来一记神钩嘛～”

　　“没有人头爆发不幸福——”

　　不少玩家起哄着。

　　这些家伙，真的是把拿人头当成跟吃饭喝水一样简单的事情了……

　　……

　　不过，从下路进入对线之后到现在，布里茨的确是一直没有出过一次钩。

　　原因很简单，在对方拥有着“闪避突袭”这样的位移技能时，如果“机械飞爪”不能找到一个绝佳的时机出手，那么贸然出钩就很容易被对方轻易闪躲过去——毕竟BAC战队的薇恩选手也是个职业级的，反应速度绝对不会太慢。

　　而留着钩子按捺不发，却是能够起到一种威慑的效果。

　　当然，一直按捺技能不发地威慑下去，威慑就成了摆设。

　　在这短短的两分多钟时间里，除开做好视野以及提防对方的辅助锤石对自家ADC女警造成威胁之外，布里茨还在一直仔细观察着对方薇恩选手的攻击习惯。

　　比如打法风格。

　　比如技能“闪避突袭”的使用时机选择。

　　又比如位移技能的翻滚方向。

　　……

　　一项项数据被收集到脑中，在系统处理核心的高效运转之下被分解归类为一条条结论信息，布里茨一对圆圆的电子眼中白色光芒不断明亮闪烁着。

　　暂时……还……不用……急。

　　游戏时间来到4分15秒。

　　下路双方英雄等级都是3级过半。

　　从补刀上来说，月光V小桥身为拥有明显射程优势的ADC女警，却并没有对紫色方薇恩造成有效压制，仅仅只是比对方多了2个补刀而已。

　　另一方面，从血量上看，双方ADC的血条状态也都是在三分之二以下，甚至刚刚被那BAC战队的薇恩选手CON的一套平A、“闪避突袭”取消攻击后摇平A接一记“恶魔审判”的小连招消耗掉小半截血量之后，月光V小桥还要比对手状态稍差几分。

　　从这里就可以看出双方ADC选手之间的实力差距：

　　身为女警的月光V小桥没能在初期打出压制效果，到达了三级之后的薇恩CON却是已经开始展现出他凶悍无匹的一面。

　　“下路……这个节奏不太好啊。”

　　StarTV直播间内，洛阳看着全息虚拟荧幕上的观战画面，沉吟着做出了点评。

　　一旁的流水光阴点头：“嗯，两边ADC的实力有差距，蓝色方机器人好像也一直没找到机会出钩——前期月光V战队这种下路组合打不出优势的话，等到六级之后就要越来越被动了。”

　　绝望烈焰也是有些不满意：“这阿布，选个机器人，应该打得凶一点嘛，拿出当初打锐雯的气势来啊！——”

　　就在这时，一旁的桃子突然出声：“蓝色方的打野锐雯在往下路这边赶了。”

　　几人目光循声望去，果然，在小地图上，月光V战队的打野选手“竹杖芒鞋”刚刚收完自家的石头人，正从下路防御塔后向兵线上偷偷潜了过来。

　　通过直播画面、同样看到了这一幕的国服玩家们顿时精神一振：

　　奶奶的，下路这边终于要有好戏了吗！？


第四百八十七章 怎么没出钩

　　韩国，HLOL直播间。

　　“噢，蓝色方中国战队的打野锐雯要来抓下路了呢——是因为觉得这边队友的压力太大，想要帮忙打开局面吗？”

　　看着观战荧幕画面上、蓝色方的打野锐雯向下路这边偷偷潜行过来，疙瘩痘脸男解说尽职地播报着战况，同时也加入了一点自己的主观看法：

　　“不过BAC战队这边的眼位做的很好，靠近蓝色方防御塔的后段草丛里是有FENCE的锤石插下的1分钟假眼呢，看样子这个锐雯是没有机会了～”

　　一旁的整容脸漂亮女解说接过话来：“说起来，现在这个游戏版本，锐雯打野是一个被刚刚开发出来的打法吧？”

　　“还有锐雯中单，”疙瘩痘脸男解说补充，随即撇了撇嘴、点评一句：“那些中国人一直在说锐雯中单是他们开创的呢～真是太爱吹牛了。”

　　说到这，他又是转过头、笑容可掬地望向嘉宾席上的Fly道：“我没有记错的话，Fly你在好一阵子之前就已经在我们国服的王者组排位里使用中单锐雯了吧？”

　　Fly矜持地微微颔首：“这不算什么，锐雯在这个版本很强力，很多位置上都能胜任，中国的玩家能发现也不奇怪。”

　　稍稍顿了顿，Fly的目光向荧幕画面上的蓝色方打野锐雯瞥了瞥，眼中闪过一丝淡淡的轻蔑：“但能不能把锐雯的强势发挥出来，就要看玩家自己的操作实力了。”

　　语气带着明显的骄傲与自持意味。

　　疙瘩痘脸男解说和整容脸漂亮女解说听得都是附和地笑了起来：“不愧是Fly呢，永远都是这么自信。”

　　三人交谈之间，坐在另外一边嘉宾席上的CR却是安静地注视着荧幕画面中下路的战斗。

　　目光认真而专注。

　　仔细去分辨的话，就不难发现，他的视线，其实完完全全都落在了蓝色方辅助机器人的身上。

　　……

　　“下路靠近蓝色方防御塔的这段草丛里是有紫色方视野的，锐雯这样上来就会马上暴露在对面眼皮子底下了啊——”

　　桃子皱着眉头出声分析——通过上帝视角，观战的众人可以很清楚地看到靠近蓝色方一侧的草丛中，正插着一个紫色方1分钟的饰品假眼。

　　“嗯，这个眼位还有十二三秒的持续时间，”洛阳的目光扫过画面中那个1分钟假眼顶端的时间条，沉吟着：“如果能等到这个假眼消失之后、对面来没来得及补上新眼位之前的间隙里潜伏进草的话，就可以成功瞒过对面的眼睛了。”

　　桃子摇头：“可是蓝色方这边下路的两个人都在顾着对线，阿布的辅助机器人能清楚草丛里有眼就不错了，哪里可能记得住眼位的剩余时间啊……”

　　这句话说得很实在，哪怕是再顶尖的职业辅助选手，也不过就是能够大致记住对方下路英雄的大招、召唤师技能的冷却CD时间，像布里茨眼下不但要找机会出钩拉对面ADC，还要保护好自家的女警，哪里还能有心思去记对面一个眼位消失的确切时间？

　　这样的想法同样存在于许多正在观战的国服玩家心中，对此，他们也是表示了能够理解：

　　布神就算再厉害，也不可能真的像个机器人那样把所有细节都记得清清楚楚嘛……

　　下一刻，观战荧幕画面中传来一声“叮——”的示警清鸣。

　　与此同时、小地图上，在那紫色方眼位插落的草丛位置处，亮起了一个白金色的小光点——那是布里茨对着自家队友锐雯发出的警告信号。

　　StarTV直播间内，几人微微点头，果然，阿布是知道这里有眼的。

　　那么这样一来，锐雯应该就会放弃gank，回过头去野区继续刷野了吧……

　　毕竟，明明知道对方有视野还硬蹲的话，只会浪费太多时间，反而耽误了自身的发育速度。

　　但下一刻，众人便发现他们全都想岔了。

　　StarTV直播间内的桃子等四人，国服数十上百万的观战玩家们，都是错愕地看到，身为月光V战队打野锐雯的“竹杖芒鞋”，在收到队友信号之后并没有果断选择掉头离开，而是停步在了自家下路一塔后方，耐心地等待起来。

　　绝望烈焰微微带着点惊讶的语气评价：“这锐雯，很执着嘛……”

　　不过，在不知道前方草丛中紫色方眼位何时才会消失的情况下，这锐雯又能耐心地蹲多久呢？

　　答案是：12秒。

　　当草丛之中，紫色方那个1分钟假眼消失的下一刻，一个蓝色的标记小圆点在草丛内亮了起来。

　　又是一次打点信号，不过这一次信号所代表的意思已经很清楚了——

　　此处没眼，可以进入。

　　洛阳几人顿时有些愣住。

　　他们心中很清楚，这个信号，十有八九还是身为蓝色方辅助机器人的布里茨打出来的。

　　可问题在于，这阿布……居然真的是把对面眼位的消失时间都给记住了？

　　“奶奶的，真要是这样的话，阿布也太夸张了吧……”饶是性格粗豪如绝望烈焰，都不由得一阵咋舌。

　　韩国HLOL直播间内，看到那蓝色方打野锐雯在紫色方眼位消失之后就果断继续向前钻进了前段草丛之中，疙瘩痘脸男解说吃惊得忍不住张大了嘴巴：“这不可能……他们怎么知道的？”

　　同一时刻，CR眼中闪过一道意味不明的光芒：

　　这个中国机器人玩家……果然不是那么简单。

　　……

　　观看比赛的绝大多数人都认为，想要记清楚眼位持续时间这种精确数据是几乎不可能办到的。

　　因为如果没有着强大犹如机器人一般头脑的计算能力，不可能办到这种对所有场上因素细节的完美掌控。

　　但很不巧，身为机器人本尊的布里茨，脑中的系统处理核心恰好可以帮它完成对这一切战斗因素的处理。

　　适用于普通玩家身上的常理，在它的身上，只会被轻易颠覆。

　　而这一刻，在它的示意信号之下，队友竹杖芒鞋的打野锐雯已经偷偷摸摸顺顺利利地潜入了草丛内。

　　布里茨那对圆圆的电子眼中白色光芒一阵闪烁：

　　可以……上了。

　　游戏时间4分27秒。

　　身为ADC女警的月光V小桥故意卖了个破绽，引来紫色方薇恩CON一套平A、“闪避突袭”再平A接“恶魔审判”的小连招消耗。

　　这样，在接下来的十几秒时间内，薇恩就没有了击退技能可供使用。

　　也为布里茨创造了最好的出手机会。

　　4分29秒，紫色方锤石FENCE上前，准备在前段草丛之中补上新的眼位。

　　布里茨眼中光芒骤然一盛，技能“过载运转”轰然开启！

　　体内的超级电池源源不绝地往周身各处供应着驱动能量，浑身犹如蒸汽机发动一般，移动速度骤然上涨一截的布里茨飞快穿过兵线，朝着紫色方ADC薇恩气势汹汹地冲了上去！

　　同一时刻，紫色方锤石FENCE在前段草丛内补上了侦察眼位——

　　竹杖芒鞋的身影瞬间暴露在紫色方两名英雄的视野中！

　　观战的国服玩家们瞬间激动起来：

　　奶奶的！快上！快上啊！！

　　别让这俩韩国兔崽子溜了！！！

　　要双杀！跪求双杀有没有！？

　　瞬间身处险境之中，紫色方BAC战队的下路两名选手心中一惊，但随即却是飞快地做出了应对。

　　一道雪亮白芒骤然亮起，为了插眼而导致站位过于靠前的锤石FENCE果断交出闪现，向后传送逃遁而去。

　　虽然说，身为辅助应该要为了保护自家ADC而尽可能地争取拖延时间。

　　但锤石这个英雄的性质不一样。

　　相反，他更应该比自家ADC逃得更快、更果断。

　　有着“魂引之灯”这个救人神技在手，只要FENCE能够率先逃到安全范围，那么哪怕自家的ADC薇恩还身陷危局，只要他往身后丢一个灯笼，便能够轻轻松松将对方拉回到自己身边，一同完成死里逃生——甚至后者还不需要交出召唤师技能【闪现】。

　　而FENCE此刻也正是这么做的。

　　瞬间闪现逃到自家后方草丛，一边向自家防御塔下继续跑去，FENCE一边往身后队友薇恩的位置丢出了绿意莹莹的魂引之灯。

　　只要CON的薇恩往后退一小步，就能点上灯笼逃脱生天！

　　看到这一幕的国服玩家们全都急眼了！

　　“草！布神快钩啊！！”

　　“别让狗日的薇恩逃了啊！！”

　　“控住他控住他！！！——”

　　但似乎因为被几名紫色方小兵的碰撞体积阻挡了一下，当布里茨穿过兵线、前方一览无余只剩紫色方薇恩的时候，对方已经站到了锤石丢出的灯笼之上。

　　玩味地看着辛辛苦苦冲到自己面前的机器人，CON还有些幸灾乐祸地冲着布里茨露出一个大大的挑衅笑容，然后，便毫不迟疑地将灯笼点下。

　　呼——

　　CON的身躯瞬间被一颗绿莹莹的光球包裹其中，下一刻，那颗幽绿色光球便携带着紫色方薇恩、飞快地朝着锤石的方向飞去。

　　“喔！完美的配合！CON和FENCE的薇恩加锤石向我们展示了什么叫做极限逃生！蓝色方打野锐雯的这一次埋伏gank注定是要白白把时间浪费了哈哈——”

　　HLOL直播间内，疙瘩痘脸男解说看得眉飞色舞、语气激情而亢奋。

　　与此同时，无数国服玩家的一颗心因为失望而沉到了谷底：

　　靠，锐雯白蹲这么久了啊……

　　布神的机器人，怎么感觉这么不给力啊……

　　刚刚能钩到的话，绝逼是能干掉薇恩的啊——

　　正当所有人都已经认定了蓝色方这一波gank计划要失败落空的时候。

　　游戏之中，布里茨眼中白芒急促地闪烁明灭着，脑中系统处理核心以极限速度疯狂计算运转！

　　几乎是在紫色方薇恩点下灯笼的一瞬间，它眼中白芒骤然一盛！金属右臂以快到不可思议的速度闪电般抬起，斜斜向前——

　　角度锁定。

　　时间锁定。

　　速度确认。

　　然后，便是一道凄厉无比的破空呼啸之声骤然响彻下路！

　　正垂头丧气着的国服玩家们困惑地抬头、目光重新投向观战荧幕上的画面。

　　StarTV直播间，绝望烈焰和流水光阴两人齐齐一愣。

　　韩国HLOL直播间，CR眼中瞳孔骤然一缩，Fly的面上带着错愕的神情。

　　金灿灿的飞爪拉扯着一道缠绕着丝丝电芒的钢筋绳索，在无数人的注视下、以一种狂野粗暴的去势闪电般呼啸射出——

　　那方向……那落点……

　　恰好与正被绿莹莹光球包裹着飞在半空之中的紫色方薇恩的飞行路径完全吻合。

　　再然后，所有人都从观战荧幕的画面上，听到了这样的一声清响：

　　滋——


第四百八十八章 又一道击杀提示

　　带着凄厉破空呼啸斜斜飞射而出的机械飞爪。

　　与身处碧绿灯笼光球之中、正要飞回队友锤石身边的紫色方薇恩。

　　两者在空气中分别划出一道轨迹。

　　两道轨迹之间出现一个交点。

　　于是，捕猎的铁爪与猎物薇恩在半空之中，不期而遇。

　　滋——

　　一声清响。

　　铁爪扣住目标的声音在下路的战场上、在所有观战玩家的耳边响起。

　　然后所有人的双眼都是陡然瞪大！

　　原本正在碧绿灯笼光球之中悠然自得往回飞去的紫色方薇恩选手CON突然间感到一股磅礴的巨力从后背传来，错愕惊惶之下猛然转头回望。

　　与此同时，铁爪尾端系着的电芒缠绕的钢筋绳索骤然绷紧！

　　还没来得及等CON看清到底是发生了什么事，他的身躯便随着一股沛然巨力、被那死死扣在后背上的铁爪猛力拽回！！！

　　碧绿色的灯笼光球在半空之中倏忽间无声破裂！

　　只见得半空中，紫色方薇恩的身躯被那机械飞爪拉扯得硬生生扭转了近乎180度的方向，朝着蓝色方英雄阵型之中狼狈倒飞而回！——

　　居、居然，在薇恩点下灯笼飞回的半途，用钩子把人家给、给拉回来了！？？

　　这一刻，无数国服玩家震撼得甚至来不及惊叹。

　　每个人的脑中都只剩下了带着大大惊叹号的两个大字——

　　卧！

　　槽！

　　然后所有人便在转瞬间又如梦初醒，随之而来的，便是一片沸腾而起的轰动欢呼！！！

　　“草草草！！布神屌炸天！！！”

　　“神钩无误！bug一样的神钩啊！！”

　　“布神霸气！！布神威武！！！”

　　“在天上把人家草回来了有木有！！！——”

　　这一刻，几乎所有国服玩家心中都是畅快得如同炎热夏日一口饮尽了一大碗冰镇的酸梅汤，从头到脚浑身舒泰！

　　点了灯笼就想跑？

　　还挑衅？？

　　我呸你一脸啊！！！

　　以为坐上灯笼就没事儿了？

　　太傻太天真有没有？

　　不知道布神的ID名是啥吗？就是机器人的本名“布里茨”懂不懂！？

　　那钩子就是神钩！是你们这些狗日的韩国棒子躲的过去的？

　　一时间，国服玩家们一个个都是意气风发，容光满面。

　　不怪他们如此失态。

　　实在是状况来的太突然，惊喜发生的太快！

　　……

　　直到被布里茨一钩子野蛮不讲道理地拉回兵线当中时，紫色方薇恩选手CON在震撼之中瞬间惊惶地意识到，自己这下危险了！

　　身为职业级选手的战斗素养在这生死存亡关头被他发挥的淋漓尽致。

　　思绪几乎是完全没有过脑，纯粹在身体的下意识反应中，CON便已经抢在布里茨挥出“能量铁拳”之前交出了自己的闪现，在一团骤然亮起的耀眼白芒中瞬息间传送远遁。

　　但实际上，布里茨压根儿没打算在出钩之后直接跟上控制技能。

　　脑中系统处理核心的疯狂推算结果，怎么可能仅仅只停留在出钩拉中目标这一步？

　　留着控制技能暂缓不发，等得……就是薇恩的闪现。

　　几乎是在CON闪现逃跑的下一瞬，布里茨那黄灿灿的金属身躯便同样在一团雪亮白芒中瞬间消失在了原地。

　　下一刻，刚刚极限反应交出闪现以为能够逃脱生天的CON突然心惊胆战地察觉到，自己的身后似乎已经被一道高大魁梧的阴影所笼罩。

　　转头，眼中先前的挑衅嘲讽意味早已荡然无存，流露着苦涩认命意味的双眼之中所倒映出的画面里，一颗闪烁着滋滋电芒的金属拳头正在愈来愈近、愈发变大。

　　蒸汽机器人·布里茨技能——“能量铁拳”。

　　砰！！！——

　　一声结结实实的闷响，紫色方薇恩的身躯被重重捶飞到了半空之中。

　　月光V小桥毫不迟疑举起狙击枪，“和平使者”出手，一发巨大的锚型子弹呼啸射出，穿透薇恩胸膛。

　　后方竹杖芒鞋的锐雯交出“勇往直前”接“折翼之舞”第一段的迅速位移突进跟上，一记“震魂怒吼”，继续将刚刚落回地面的薇恩晕眩控住。

　　各种平A，各种技能如狂风暴雨般落下。

　　自知逃生无望的CON直接干脆地放弃了挣扎，连召唤师技能【屏障】也不开，便在蓝色方三名英雄的集火之下被当场秒杀。

　　“玩家‘月光V小桥’击杀了‘CON’。”

　　系统女声冰冷淡漠的击杀提示音尽职地响起。

　　观战的国服玩家们又是一片欢呼。

　　……

　　韩国，HLOL直播间内。

　　疙瘩痘脸男解说看得一脸呆滞表情，几乎都忘记了自己的解说指责。

　　一旁的整容脸漂亮女解说倒还记得自己的职业操守，勉强挤出一丝笑脸：“这、这月光V战队的机器人，运气还真是……不错呢……”

　　坐在嘉宾席上的Fly突然低哼一声：“运气吗？是算好的吧——”

　　虽然说自己并不擅长辅助，但他的眼力和判断力却仍旧是绝对的敏锐。

　　刚刚那一下，机器人其实是可以在薇恩点上灯笼之前出钩的，但它没有这么做。

　　而事实上，当时的按捺是最正确的选择。

　　因为即便抢在对方点灯笼前将其拉过来，随后薇恩仍旧可以交出闪现传送到灯笼上逃走，而那样的话，机器人就没有第二记钩子可以阻止对方了。

　　而等到薇恩先行点下灯笼之后，再利用“机械飞爪”射速比“魂引之灯”拉回目标速度要快的优势，算好落点位置，将目标拉回，这样一来，锤石的“魂引之灯”已经用过，薇恩就再难有逃生余地。

　　不过，想要完成这样的操作，需要有着绝对强悍的计算能力和反应速度才行。

　　唔，还要有着那种大多数普通职业选手都未必能够具备的……手感。

　　“这个机器人玩得真是不错，”想到这里的时候，Fly原先烦躁的心情突然变得好了一些，目光望向坐在另一边嘉宾席上的CR，挑了挑眉道：“前辈，你觉得呢？”言语中带着几分挑衅的意味。

　　原先为观战画面上蓝色方机器人的惊艳震撼一钩看得瞳孔微缩的CR此时已经恢复平静正常，听到Fly那充满了不加掩饰挑衅意味的询问，他只是推了推眼镜，平静笑笑：“的确不错，有可能的话，我也想和这位中国选手较量一下。”

　　语气得体从容，没有任何不耐。

　　只觉得自己犀利的挑衅落到了棉花上一般、软绵绵使不上劲的感觉Fly有些不满意地低哼一声，旋即转过头去，重新将目光投向了观战荧幕上的画面。

　　……

　　StarTV直播间。

　　长长舒了口气，桃子仍旧有些小惊吓般地可爱拍了拍自己的胸脯，道：“阿布刚刚的那一记钩子真是好惊人啊，我都不知道机器人的飞爪可以在半途中把点了锤石灯笼的英雄拉回来呢——”

　　洛阳赞同点头，感叹：“是啊，这样的操作，称得上是机器人的极限神钩了吧，刚刚那一段完全可以被列为今日英雄联盟精彩集锦top10的前三呢。”

　　一旁的绝望烈焰则是一边摸着下巴、眼中一边闪烁着八卦的光芒：“嘿，不知道花鸟那小子有没有在看这场比赛，看到阿布兄弟这记钩子的话，大概那家伙也会被吓一跳吧～”

　　流水光阴摸了摸鼻子，同样也是笑着插话进来：“看样子，今天之后，花鸟那国服第一机器人的称号也要受到威胁了呢……”

　　下路这一次蓝色方的成功gank、击杀了紫色方ADC薇恩之后，将人头比变成了2比0，目前月光V战队竟然是处于一个领先的优势，这样的状况也让直播间内的四人心情颇为轻松愉快。

　　而就在这时，观战荧幕的画面中，再次响起了一个冰冷淡漠的女声：

　　“玩家‘月光V瘦马’击杀了‘NAD’。”

　　又一道大出意料的系统击杀提示！


第四百八十九章 面色古怪的流水光阴

　　“玩家‘月光V瘦马’击杀了‘NAD’。”

　　当这样一道系统击杀提示音从观战荧幕的画面中传来的时候，所有人都是愣了一下。

　　绝大多数的国服玩家们还沉浸在刚刚“阿布大神”的那一记逆天神钩之中，兴奋地与同伴交流讨论着。

　　而这冷不丁响起的系统击杀提示，却是顿时间把所有玩家的注意力给一下子全都拉了回来。

　　啥、啥情况？

　　中路的安妮把卡萨丁给单杀了？？

　　玩家们回过神来之后的第一反应就是：

　　卧槽！真的假的！？？

　　作为暴力流的中单英雄，再加上前期天生就克制卡萨丁这种短手中单，安妮击杀卡萨丁其实并不奇怪。

　　但奇怪的地方在于，这个“月光V瘦马”，好像只是一个钻3段位的选手；而那个韩国棒子战队的NAD，可是来自wonder二队的职业级中单啊——

　　这种几乎是摆在台面上的实力差距，居然也能爆冷出奇迹？

　　原本在无数国服玩家们的心中，虽然说都是毫无理由地信任支持着月光V战队，期待着他们能够成功狙击韩国棒子、把这些气焰嚣张的家伙狠狠地教训一通。

　　但他们也知道，两支战队的综合实力之间的确有着差距。

　　要知道，哪怕是几人中段位最高的钻1打野“竹杖芒鞋”，都很难从韩国BAC战队的打野FIZZ那里占到便宜；至于月光V战队的中单和上单，那就更不要提了。

　　所以，国服玩家们更多地是将期望值放到了布里茨所在的下路这边——毕竟“布神”可是当前国服论人气几乎能和花鸟风月、流水光阴以及绝望烈焰媲美的大神了，有它在的一路，肯定是能够打出优势来。

　　而事实也证明了他们的期待没有落空：刚才布里茨那一记机械飞爪硬生生抓灭了紫色方ADC薇恩的逃生希望，帮助月光V战队拿下开局第二个人头，开始在下路建立起了一定优势。

　　可万万没想到的是，下路才刚刚收获喜讯，中路居然就也紧跟着捷报传来了。

　　本来被认为可能会成为劣势路、弱点路的中路，那个“月光V瘦马”的中单安妮、居然神奇无比地干翻了对面紫色方的卡萨丁！

　　这样的消息，对于支持月光V战队的无数国服玩家们而言简直就是一个天大的意外惊喜！

　　而在惊喜之余，国服的玩家们心中也不免生出无比强烈的好奇与探寻之意：

　　刚刚那“月光V瘦马”，到底是怎么办到的？

　　于是，就在随后短短两三秒时间内，StarTV的互动论坛便被无数玩家的询问留言给刷屏刷爆了。

　　“大家不要急，我们马上来回放一下看看，刚才在中路到底发生了什么事——”一边赶紧出声安抚着好奇心已经爆表的广大玩家观众，桃子一边伸出手指在全息观战荧幕画面上往回拖动了一下时间条。

　　时间被退回10秒钟之前。

　　也就是游戏时间4分48秒的时候。

　　镜头视角转回中路，入眼的画面景象便让包括直播间里桃子等人在内的所有国服玩家都眼前一亮。

　　当下路的一波激烈战斗刚刚结束，与此同时的中路，兵线已经被小安妮推进到了紫色方的防御塔下，而紫色方卡萨丁NAD的血量也已经被消耗得不足一半。

　　流水光阴注意到双方中单选手在这个时候的补刀数据：安妮36刀，卡萨丁……只有13刀。

　　不到五分钟的时候，居然就能被压制成这样，只能说明一个问题——

　　“这安妮，打得太凶了……”

　　得出这个结论的时候，流水光阴不免都有些哑然无语。

　　按照他的打法风格，一般来说哪怕是该激进的时候，也总是会为了提防对面的打野英雄gank，而稍稍收两分力、给自己多留一些余地。

　　可眼下这位“月光V瘦马”的安妮，简直就是剽悍到了一个野蛮不讲道理的地步。

　　更重要的是，哪怕是在对紫色方进行着这样的压制之余，这安妮的补刀数据还能如此惊人，就真的是有些令人匪夷所思了……

　　而如果他没记错的话，四分四十几秒，应该才出来了6波兵线，一共38个小兵才对。

　　也就是说，这安妮到现在只漏了……两刀。

　　“诶，流水，你怎么了，不太舒服嘛？”一旁的绝望烈焰注意到流水光阴的古怪脸色，不由得惊奇出声询问。

　　“我没事——”

　　苦笑着回了一句，流水光阴又是忍不住用手按了按自己有些发痛的太阳穴——

　　这么个逆天的安妮大神，是从哪儿冒出来的啊……

　　回放的视频时间已经来到了4分53秒，也就是说，距离蓝色方安妮“月光V瘦马”即将对紫色方卡萨丁完成的击杀，就将在5秒内发生。

　　所有玩家都情不自禁地瞪大了眼睛，死死注视着回放的观战画面，生怕错过半点细节。

　　4分54秒，紫色方卡萨丁NAD在塔下平A补掉一个蓝色方近战小兵时，又是被远处的安妮丢了一记平A，头顶血条已经跌落到了仅剩三分之一出头的危险线。

　　这个时候，看得出NAD已经有些想要退缩的意思了。

　　但塔下又有一波小兵没清，新一波的兵线又即将到达线上，如果他这一次选择回城，那么势必要损失整整两波兵线的经验和经济。

　　就在画面上的卡萨丁迟疑不决之间，洛阳突然出声提醒了所有观看直播的国服玩家一句：“安妮的【闪现】已经冷却好了。”

　　在这场比赛开始之初，一级团的时候，正是安妮“月光V瘦马”果断无比的一个闪现，帮助团队拿下了一血。

　　到现在，差不多已经是接近四分多钟的时间过去，闪现的CD自然也已经重新冷却完毕。

　　4分55秒，愈发危险的血线让NAD终于决定后退。

　　而安妮却是直接就继续往前追进了防御塔的射程范围，一记平A的小火球再次射出之后，在紫色方防御塔第一发能量光弹即将落下之前，叠出了四层“嗜火”被动的技能“焚烧”悍然出手。

　　又是一次极限距离的施放！

　　一蓬炽烈的火焰直接将卡萨丁喷得晕眩当场！

　　召唤师技能【点燃】闪电般套上！

　　再一团“碎裂之火”！

　　再平A！

　　眨眼之间完成了一整套技能输出连招之后，堪堪从晕眩状态之中摆脱出来的卡萨丁NAD头顶血条已经仅剩最后的一小截！

　　惶急之下的后者当即交出【闪现】往二塔方向逃跑。

　　按照常理来说，以安妮的正常攻击速度，在攻击前摇出来之前，卡萨丁就已经可以在闪现之后逃出她的攻击范围。

　　但眼下的情况仍旧不能够用常理来判断。

　　在精心调配好的几个攻速符文作用下，攻击前摇变得无比顺畅自然的安妮轻轻一挥小手，一发小小的平A火球在卡萨丁闪现交出的前一瞬、便已经朝着目标飞射而去。

　　系统判定平A动作生效。

　　啪——

　　小火球命中目标的声音。

　　再一秒后，紫色方卡萨丁头顶仅剩的最后几丝血线在【点燃】作用效果下、被彻底烫空。

　　然后就是在系统女声的击杀提示音之中，扛了三下防御塔伤害的小安妮轻轻巧巧地顶着剩余一半的血条安然退了回来。

　　看完了中路安妮单杀卡萨丁始末之后，国服玩家们都是忍不住地一片惊叹：

　　靠，这安妮，感觉好屌啊——

　　不少知道这“月光V瘦马”段位分数的玩家则是在欢欣鼓舞之余、还有些困惑：

　　现在钻3的选手实力就已经这么牛B了吗……


第四百九十章 强行打断

　　StarTV直播间内，洛阳同样是有些吃惊。

　　吃惊的原因不在于“月光V瘦马”的安妮击杀了对手卡萨丁，而是在于这次的击杀，“月光V瘦马”居然连闪现都没有交掉。

　　要知道，刚刚他在注意到安妮的召唤师技能【闪现】已经冷却完毕的时候，还专门出声点了一句的——因为在他原先的猜想中，安妮之所以能够这么轻易地单杀卡萨丁，肯定是利用了闪现做到令对手猝不及防的突进强攻的。

　　但结果竟然是这“月光V瘦马”仅仅只花费了一个【点燃】，就轻轻巧巧地拿下了对面紫色方中单的人头。

　　从头到尾都没有交掉【闪现】的意思。

　　这是需要对自身实力操作有着多么强大的自信、以及多么剽悍的计算能力啊——

　　心中忍不住感叹着，同时洛阳也不忘尽职地继续做着直播分析：“好的，刚刚我们看到，安妮在击杀了紫色方卡萨丁之后，并没有交掉自己的闪现，那么这就真的是很赚了——”

　　“无论是接下来面对紫色方打野的gank，还是说等到下一波自己到达六级之后的再次对卡萨丁发起一波攻击，有着闪现在手的话，‘月光V流水’的安妮无疑都是多出了一份厚厚的资本。”

　　不得不说洛阳有着成为乌鸦嘴的潜质，就在他话音刚刚落下的时候，一旁的桃子便惊呼出声：“啊，紫色方的打野盲僧从河道绕出来了！”

　　啥？

　　盲僧！？

　　所有听到桃子这一声惊呼的国服玩家们都是忙不迭地将目光投向中路画面。

　　此时，刚刚将新一波紫色方小兵清掉、把兵线推到紫色方中路一塔前的安妮正准备返回自家防御塔下回城。

　　而从中路上方的河道口草丛之中，紫色方打野盲僧FIZZ的身影突然间显现而出。

　　正直直地朝着安妮飞奔而来！

　　所有玩家们的心一下子都紧了起来。

　　靠！这下要危险！

　　这个时候，蓝色方安妮的等级是5级，紫色方盲僧是4级。

　　但从双方的血量状态上来看，安妮的血线要比盲僧低上一小截，仅剩不足一半。

　　更麻烦的是，那盲僧的身上，还带着一个红buff。

　　“硬拼是肯定拼不过的，”绝望烈焰做出评价：“带着红buff的盲僧平A点人都很痛，而且‘天音波’接‘回音击’的伤害也高，前期单挑的话，几乎也没几个英雄能和盲僧比了。”

　　一旁的洛阳接过话：“不过，好在安妮还有一个闪现在手，应该是能跑得掉的才对。”

　　直播间里众人交谈之间，战斗画面上的中路，那紫色方的打野盲僧FIZZ已经对着不足半血的安妮发起了攻击。

　　前方插眼、“金钟罩”直接援护到眼上拉近与目标间的距离。

　　往前走出两步，欺近到安妮身前，掌心向下重重一拍地面，技能“天雷破”加“摧筋断骨”接连施放触发，在对目标造成伤害的同时也将其移动速度减缓下来。

　　“安妮怎么不闪现！——”洛阳有些微惊：“被盲僧减到速的话，接下来再交闪现也很难逃掉了啊！”

　　而接下来发生的情况更是出乎了所有人的预料。

　　被紫色方盲僧减速之后，在对方第一记平A到来之前，小安妮的身上骤然亮起了一团熊熊燃烧的火焰光圈——

　　“熔岩护盾”！

　　几乎是在这火焰光圈出现的下一刻，紫色方盲僧的平A便落在了安妮的身上。

　　安妮头顶血条顿时掉落一小格，但同时，作为发起攻击一方的盲僧FIZZ头顶血量竟然也向下滑落了几分！

　　流水光阴第一个反应过来：“安妮的‘熔岩护盾’，5秒内可以加持额外护甲和魔法伤害反弹效果。”随即又补充一句：“不过这个技能一般都是会放到最后再加点的，没想到这个‘月光V瘦马’现在就把它学出一级来了。”

　　洛阳恍然：“是了，这样的话可以抵消一部分伤害，等会儿安妮闪现进塔，也可以确保自身血量状态让盲僧不敢越塔强杀——”

　　话音落下的同时，直播间内的几人、包括无数观战的国服玩家便看到，那安妮在吃下一记盲僧的平A攻击之后，反手毫不客气地也回敬了一发平A的小火球。

　　盲僧再A。

　　安妮后撤一步，反手再一记平A小火球回敬。

　　顿时所有人都是有些愣住：

　　这、这安妮……开了熔岩护盾就行了啊，还不赶紧往塔下跑？

　　绝望烈焰有些瞪直了眼睛：“奶奶的，这家伙，不会是打算就这么和盲僧一直互换平A下去吧？”

　　要知道，哪怕是安妮开启了“熔岩护盾”，但是要同一个有着红buff在手、血量又高于自己的盲僧比平A输出，仍然是完全讨不着好的啊！——

　　观战的国服玩家们更是看得目瞪口呆：

　　卧槽，用不用这么刚猛啊！？

　　瞧这安妮的架势，根本没有埋头跑路逃命的意思啊！

　　紫色方盲僧FIZZ也是被安妮这种主动不要命的反击势头弄得一愣神，随即就不由得轻松嗤笑了一下：

　　这安妮，自己要送死，那他就不客气了……

　　两人继续互换平A，边走便打。

　　双方英雄头顶的血量也在国服玩家们心惊胆战的注视下飞快地不断下滑着。

　　当然，蓝色方安妮“月光V瘦马”的血量下降速度明显要比盲僧快得多。

　　当走到了自家中路一塔射程范围边缘的时候，小安妮仅仅只剩下了最后四分之一的血条，而紫色方盲僧FIZZ却要比前者的血量多出两百余点。

　　更重要的是，FIZZ的技能“天音波”还一直按捺着没有使用。

　　他等的就是现在这一刻。

　　就在安妮将要进入蓝色方防御塔保护射程范围内同一刻，几乎贴在对方身后的FIZZ毫不迟疑地一记“天音波”打出，毫无悬念地命中目标，在前者的头顶形成了一个标记。

　　也是在这个时候，一道雪亮白芒骤然闪过！

　　吃下了这一记“天音波”的安妮似乎终于意识到危险、按捺不住地交出了自己的闪现向防御塔深处传送逃去——

　　但现在才交闪现，似乎已经太晚了。

　　StarTV直播间内，洛阳摇头叹气：“这个闪现交得，太没意义了啊……”

　　一旁的流水光阴几人也是皱着眉、微微点了点头表示赞同。

　　不止是他们，就连不少观战的国服玩家都看得一阵无语：

　　你妹啊，人家盲僧都已经把第一段“天音波”打在你身上了，你再交闪现，人家的二段“回音击”照样可以跟上来的好吗？

　　钻三分段的人了，用不用犯这么低级的失误啊……

　　看到对手居然在被自己的“天音波”命中之后才交闪现，FIZZ的嘴角扬起一丝轻蔑嘲讽的意味，在他看来，这个安妮大概已经是被惊慌冲昏了头了。

　　如果知道会是这样的话，早些时候交闪现不就没事了？

　　还和我这个带着红buff的盲僧互A换血？

　　弱鸡果然还是弱鸡，刚刚单杀NAD也只是运气好而已，现在一下子就暴露本质了——

　　突然间，一团炽烈的巨大火球迎面飞射而来，砸在FIZZ的身上，仅仅只是把他的血量打落了七八十点，而且似乎是因为仓促之间那安妮来不及叠出被动“嗜火”的晕眩效果，因为这一团“碎裂之火”对于FIZZ接下来的越塔强杀根本没有丝毫影响。

　　二段“回音击”，接一记平A，就可以直接把这安妮的人头收走。

　　望着前方正朝远处逃跑的小安妮身影，FIZZ嘴角扬起一丝怜悯，同时触发了自己的第二段技能。

　　“回音击”！

　　霎时间，画面之上，紫色方盲僧的身形骤然凌空弹射而起，朝着正往远处逃跑的蓝色方小安妮闪电般突进而去！

　　所有国服玩家的一颗心都沉到了谷底：

　　这个人头，交定了啊……

　　而就在这个时候，远在欧洲的Legend战队训练基地，与队友一同坐在一面虚拟光屏前、观看着这场比赛直播的那位棕色短发的年轻欧洲男子，突然发出一声轻咦：

　　“嗯？”

　　……

　　在二段“回音击”的自动锁定目标突进过程中，前方安妮的身影在FIZZ的视野中飞快地拉近变大。

　　550码。

　　500码。

　　450码。

　　当双方之间的距离拉近到400码内，眼看着那目标就要被自己一脚踢成死血的时候，突然间FIZZ注意到一个细节：

　　对方那安妮的身上，已经多出了一道若隐若现的半透明能量纹路。

　　还没等他心中生出任何警兆，那安妮便在这一刻闪电般转身！

　　嫩生生的小手毫不迟疑地一扬。

　　技能——“焚烧”！

　　下一刻，一大片炽烈无匹的熊熊火焰便咆哮着轰然而出！

　　将半空之中正要突进而来的盲僧FIZZ喷了个结结实实！

　　而在被那火焰喷射之后，FIZZ那原本犹如闪电般流畅飞驰的身形骤然一僵。

　　如同一架在高空云层间急速航行的飞机突然间失去一切动力，诡异地悬停在了天空之上。

　　气势汹汹的节奏在这一刻仿佛突然断片。

　　所有国服玩家们在这一刻，都震撼无匹地看到，画面上紫色方的盲僧，居然就这样被一片火焰喷得晕眩在了安妮身前三百余码的地方。

　　二段“回音击”，竟然在中途，被硬生生强行打断！！！


第四百九十一章 反杀与微操

　　盲僧·李青的技能“天音波”在成功命中目标之后，可以触发技能二段“回音击”突进到目标身前，打出第二段的后续伤害。

　　但是，在有些情况下，哪怕是盲僧已经触发了第二段“回音击”，在飞向目标的过程之中，仍旧是可以被打断的。

　　而第二段“回音击”的伤害，只有在踢到目标身上时才会被系统判定生效。

　　也就是说，只要在盲僧二段技能触发飞行的过程中被人打断，那么这“回音击”的伤害就打不出来了。

　　能够办到这一点的，有暗黑元首·辛德拉的击退晕眩、机器人的“机械飞爪”强行拉走、以及锤石的“死亡判决”锁链镰刀拖曳控制等等。

　　但在这其中，很少会有人想到，黑暗之女·安妮那叠出了晕眩被动效果之后的“焚烧”，同样可以起到这样的作用。

　　因为哪怕是理论上可行，实际操作起来的时候难度也是相当地高。

　　第一，首先你得在盲僧二段踢过来的时候事先叠好了被动技能“嗜火”的晕眩效果——光是这一点就已经让这种操作实现的可能性降到了极低的一个概率上。

　　其次，要对技能“焚烧”的施放有着绝对的熟悉和掌握。

　　要知道，盲僧“回音击”的二段踢速度是很快的，而安妮又不像球女的技能“弱者退散”那样，可以在极远的一条直线距离上将盲僧击退晕眩，小萝莉的“焚烧”施放范围并不远，而且就是那么一瞬间的效果：放得早了，根本晕不到盲僧；放得晚了，对方则已经成功地踢过来打出技能二段的伤害了。

　　所以，当观战荧幕的画面上，蓝色方小安妮在紫色方盲僧FIZZ即将踢到自己身上时闪电般回身反手交出“焚烧”、将其技能二段在中途硬生生打断的时候，StarTV直播间内的几人都是震惊地瞪大了双眼。

　　“我擦！奶奶的这安妮玩得真的屌啊！”吃惊之下的绝望烈焰又是习惯性爆了一句粗口，然后转头望向流水光阴：“流水，安妮的晕眩是能打断盲僧技能二段的啊？”

　　流水光阴简洁地回答了一句：“理论上可行，我没试过。”一边说着，他一边目光熠熠地注视着虚拟荧幕画面中的蓝色方安妮。

　　一片“焚烧”火焰将那紫色方盲僧FIZZ喷了个满脸开花晕眩当场之后，蓝色方的小安妮干脆无比地掉头转身、朝着二塔方向继续逃跑。

　　对方盲僧手上应该还有一个闪现，等到对方从晕眩状态中摆脱出来，强行要和她换命的话，那自己的小命估计也要不保。

　　唔，什么？

　　哦没错，这盲僧已经死定了。

　　在被打断了“回音击”的二段踢之后，紫色方盲僧玩家便在蓝色方中路一塔下陷入了晕眩状态之中。

　　而左右都没有紫色方小兵，蓝色方防御塔的仇恨自然是在第一时间被吸引了过来。

　　咻——

　　一发蓝汪汪的能量光弹落下，“啪”地打掉FIZZ头顶血条一大格的血量。

　　此刻的他不过才4级，护甲和总血量都不高，再加上刚刚和那安妮互换了这么多记平A，自身的血量损耗同样不算太少。

　　吃下这第一记防御塔伤害之后，FIZZ就很清楚地知道，自己剩余的血量，已经扛不住防御塔第二下的伤害了。

　　而等到晕眩状态结束，哪怕交出闪现，他也阻止不了那已经被系统判定生效的防御塔能量光弹落在自己的身上。

　　望着前方蹦蹦跳跳跑远的蓝色方安妮身影，FIZZ的脸色变得无比灰暗难看。

　　这一下，他真的是失算了。

　　而要付出的代价，也注定无比惨痛。

　　1秒后，第二发防御塔能量光弹悠悠飞落。

　　“玩家‘月光V瘦马’击杀了‘FIZZ’。”

　　系统女声的击杀提示音响起。

　　反、反杀了？

　　一时间国服玩家们还未从刚刚安妮强行打断盲僧二段踢的逆天操作中缓过神来，看得一愣一愣的。

　　但下一刻，整片国服便轰然沸腾起来！

　　“草草草！极限反杀啊！！！”

　　“神级安妮！！！”

　　“月光V瘦马我要给你生孩子！！——”

　　“哈哈哈哈韩国棒子傻逼了吧？后悔了吧！？”

　　先杀卡萨丁！

　　再灭掉盲僧！

　　“月光V瘦马”的操作，简直是让无数国服玩家们看得血脉贲张。

　　妈的，要的就是这种感觉有木有！？

　　什么狗屁韩国棒子！什么狗屁wonder二队职业级中单！

　　有个鸟用？？

　　StarTV直播间内，同样心情愉悦无比的洛阳目光扫过画面上安妮的状态栏，忍不住畅快笑道：“这一下，安妮拿到两个人头，连BAC战队打野盲僧的双buff都抢到手上，在中路的优势已经相当大了啊！——”

　　另一边，在召唤师峡谷的下路，又是传来了“蓝色方军团拆毁紫色方防御塔”的喜讯。

　　原来，在击杀了紫色方ADC薇恩之后，布里茨协同着队友女警、锐雯两人携兵线压进紫色方防御塔，仅剩孤身一人的紫色方锤石选手FENCE自然不敢留下，无奈后退，将自家下路一塔让出。

　　五分钟出头的时间，蓝色方月光V战队便破掉了对手下路一塔。

　　节奏简直是快到令人眼花缭乱。

　　而这还不是结束。

　　中路这边的小安妮既然成功将对面打野盲僧反杀，那么，第一条小龙也可以顺势拿下。

　　身处下路的蓝色方三人在拆掉对面防御塔后迅速转移、前往小龙峡湾。

　　“五分多钟就要打第一条小龙了吗？”桃子吃惊地张大了小嘴。

　　一旁的绝望烈焰咧嘴嘿嘿笑道：“可以打的，三个人轮流扛伤害就行了。”

　　而随即，荧幕上呈现出的蓝色方打小龙画面，却是同绝望烈焰所预料的不太一样。

　　月光V小桥的女警站在小龙峡湾口，对着小龙进行平A输出。

　　身为打野锐雯的竹杖芒鞋则是同布里茨两人一左一右地夹着小龙，前者挥舞手中宽大剑刃不断将攻击打在小龙身上，而后者……

　　却是一直在小范围的前后移动着。

　　桃子看得一怔：“阿布这是在做什么，怎么不帮忙输出？”

　　一旁的流水光阴却是看得眼前一亮，忍不住惊叹出声：“好漂亮的微操！——”

　　而很快地，经验丰富眼光毒辣的洛阳也看出了其中门道，将其指了出来：“小龙一直没有对蓝色方的三个英雄造成半点伤害。”

　　此言一出，观看着直播的国服玩家们也是惊奇无比地发现了这一点：在蓝色方三名英雄的攻击下，这条小龙却一直在忽左忽右地转来转去，但口中的火焰却始终没有喷吐到任何一个人的身上。

　　咋整的啊这是？

　　玩家们心中好奇指数再度爆表。

　　好在洛阳很快地就给出了解释：“小龙的攻击方式是会自动选择距离最近的目标敌人进行火焰攻击，而蓝色方的三位英雄正是利用了小龙的这一点习性。”

　　“大家可以看到，我们阿布大神的机器人一直在做着小幅度的前后位移，它往前的时候，小龙的仇恨就被吸引了过来，但还没等小龙攻击，它就马上退后一小步变成了第二仇恨目标，那么小龙又会回头去准备打另一边的锐雯——这样不断反复，小龙就只能在仇恨目标不断转移的过程中变得晕头转向，而蓝色方的三位英雄却不会有多少血量上的损失。”

　　听过解释之后的国服玩家们恍然。

　　然后对于布里茨的崇拜之情便愈发强烈：

　　奶奶的，这么精细的操作，也只有布神这种级别的大神才能办得到吧……

　　游戏时间5分30秒。

　　第一条小龙被蓝色方月光V战队收入囊中。

　　再加上4比0的人头差距和一座防御塔，此时的蓝色方经济已经领先了紫色方BAC战队两千有余。


第四百九十二章 很快就叠满喔

　　游戏时间5分30秒。

　　观战荧幕画面的最上方正中央，蓝紫双方的各项战绩数据显示得清清楚楚。

　　人头4比0。

　　拆毁防御塔数1比0。

　　团队经济则是差开了两千出头。

　　这样的战局，让支持着月光V战队的广大国服玩家们都是精神振奋：

　　奶奶的，赢面很大啊！——

　　照着这个节奏打下去，中路超神，下路超神……还不得把这群狗日的韩国棒子虐出翔了？

　　当下各种各样的欢呼加油打气声便在国服官方论坛、StarTV互动论坛等平台上刷爆了无数页面：

　　“月光V加油！”

　　“狙击韩国棒子的光荣任务，务必一定要完成啊！！”

　　“在布神的大机器carry下英勇战斗吧！！”

　　“求中单安妮大神再现神操作！虐哭对面卡萨丁！！！”

　　这样的欢呼声加油声，在小安妮回城做出了自己的第一件装备之后，便更加爆棚沸腾起来——

　　【梅贾的窃魂卷】！

　　杀！人！书！！！

　　“草草草，屌炸天啊！！”

　　“喔喔喔喔——杀人书啊！！我激动得快要高潮了！！”

　　“霸气绝伦大安妮！！”

　　当看到画面中蓝色方安妮的装备栏中多出了这么一件装备时，StarTV的直播间内，绝望烈焰忍不住哈哈大笑地重重一拍桌子：“奶奶的！就是要杀人书才够带劲！这安妮的出装对我胃口！”

　　一旁的流水光阴也是面带微笑地接过话来：“前期这么顺，出一件杀人书，的确也无可厚非。”

　　其实按照他的性格，正常情况下一般是不太赞同这种过分激进的出装方式的，但是在看过了这位“月光V瘦马”的中单安妮那份夸张到离谱逆天的补刀数据、以及刚刚那份塔下极限反杀紫色方打野盲僧的操作之后，他也对于眼下安妮的这种出装没有了疑虑。

　　这样的实力，无论是出什么装备，都可以碾压着对面的卡萨丁来打吧——

　　这样想着，流水光阴的心中也是忍不住多出了几分期待：

　　本来就属于暴力流AP中单英雄的安妮，在做出了同样暴力无比的杀人书之后，会是一副怎样霸气镇压全场的姿态呢？……

　　……

　　游戏之中，蓝色方队内语音频道：

　　“我靠，杀人书？安妮你用不用这么凶啊……”

　　同样在泉水中买着装备的月光V小桥无意间查看到一旁安妮身上的装备，不由得一阵傻眼咋舌。

　　“稳一点先出恶魔法典转冥火会不会好一些，”正在野区中刷着F4准备凑够经济再回城的竹杖芒鞋出声附议：“毕竟对面可是wonder二队的职业级选手啊，现在这点经济优势一不小心就会被他们扳回来的。”

　　“而且杀人书前期没拿到人头叠起层数的话，会很拖节奏吧……”上路的月光V西风也是委婉发表意见，此刻身为上单狗头的他正艰难地在塔下补刀，对面的鳄鱼刚刚断了他上路两波兵线之后好像已经回城去做装备了。

　　毕竟面对着的是一支韩国职业级的战队，哪怕现在占到了一定优势，也不能让月光V战队中除开布里茨和安妮外的三人抱有着绝对的信心，所以对于安妮的出装，三人还是抱着保守持重的态度。

　　对此，小萝莉却是不以为然地撇撇小嘴：“没事的啦，对面那个卡萨丁很弱的，很快我就能把这本杀人书叠起来了！”说着还可爱地挥了挥小拳头以示信心。

　　实际上，在接触到这游戏世界的比赛战斗之后，泉水装备商店中琳琅满目各式各样的装备，最对安妮口味的，就是这每一页都散发着浓浓暴力气息的杀人书。

　　杀一个人叠两层，打一个人（蹭到助攻）叠一层，那不是一下子就叠满了嘛？

　　多好的装备！不出太浪费了！

　　这就是小萝莉简单暴力的战斗逻辑。

　　这个时候，已经买好了装备的小萝莉蹦蹦跳跳地重新朝着线上赶去，同时不忘对着正在装备商店里补充眼位的布里茨欢快地招呼一声：

　　“阿布，跟我来一趟中路～我们收人头去！”

　　“哦……好。”憨憨应了一声，布里茨开着“过载运转”晃晃悠悠地跟了上去。

　　对于安妮的暴力杀人书出装方式，它倒是没有任何意见。

　　在这方面，它和小萝莉的想法相当一致：

　　杀……一个……叠两层……杀……两个……叠四层。

　　很快……就……叠满了。

　　……

　　游戏时间5分45秒。

　　安妮来到中路线上，布里茨则是从F4野区前绕行，钻进了下方河道口的草丛之中。

　　这时，紫色方的卡萨丁NAD也重新出现在自家防御塔前。

　　刚刚被被小萝莉强行单杀了一次，再加上随后自家队友打野盲僧送出去一个人头和双buff，让NAD虽然不情愿、但却又无可奈何地认清了一个残酷的现实：

　　对面的安妮实力很强。

　　现在这个局面，他已经完全没有办法上前和对方正常对线了。

　　只要等到六级……

　　NAD心中咬牙想着，等自己到了六级学出了大招，就可以给这个嚣张的安妮一点教训了——在看到对方身上第一件做出的装备竟然是杀人书的时候，他的嘴角简直是抽搐不停。

　　抱着“等到六级再作行动”的打算，NAD便选择了等在塔下兵线靠近之后再开始补刀吃经验。

　　而出乎他意料的是，这一回对面蓝色方的安妮似乎没有控兵线的打算，很快地就带着一波小兵推到了自家中路一塔前。

　　这安妮，应该快到六级了——

　　NAD心中谨慎地想着，不过他也知道，只要自己走位保守一些，别让自己的血量被消耗太多，那么对方在没有【点燃】和【闪现】的情况下，想要大招加一套技能秒掉自己断然没有可能。

　　所以现在来说，他还是比较安全的。

　　但他不知道的是，就在距离他不远处的河道草丛中，还蹲着一个蓝色方的辅助机器人。

　　……

　　在河道口草丛蹲了一小会儿之后，布里茨摸了摸圆乎乎的铁皮脑袋：

　　这里……看来……没有……机会。

　　于是它又晃晃悠悠地从草丛中离开，顺着河道口右上方的倒L型草丛一路往上，在野区入口前一个左拐弯，蹲在了紫色方中路一塔右下方的厚实岩壁旁。

　　在这里布里茨卡了一个对方的视野盲区，除非兵线从紫色方一塔下被重新推出来，否则在塔下的卡萨丁是不可能看到它埋伏在此的。

　　这里……就……可以了。

　　满意地点点头，布里茨继续耐心蹲点。

　　5分55秒，新一队紫色方小兵来到了紫色方中路一塔前，挥手一记“碎裂之火”补掉了一个残血小兵之后，安妮的娇小身躯上亮起一道升级光芒。

　　顺利到达六级！

　　而这个时候，紫色方卡萨丁NAD才堪堪5级过半。

　　注意到不远处安妮身上亮起的升级光芒，以及一圈萦绕在小萝莉身体周围的半透明能量波纹，NAD心中微微警觉。

　　不过在下意识地看了看自己头顶近乎满格的血条之后，他又重新放松下来。

　　到六也没事，自己在塔下，那安妮没可能一套技能把他带……

　　念头还没落下，突然间，NAD目光捕捉到对面不远处的小女孩欢快地扬起了小手，将那只迷你的小熊布偶丢上了天空——

　　然后，他便只觉得头顶天空突然一暗。

　　轰！！！！！！——

　　伴随着震耳欲聋的轰响，狂暴无匹的爆裂火焰能量之中，一头巨大狰狞的烈焰暴熊从天轰然而降！

　　一屁股结结实实地将他坐晕过去！

　　怎么会……真的就放大了？

　　这不符合常理啊！！？

　　这是出于晕眩状态之中，NAD惊惶而不解地冒出的念头。

　　下一刻，他的困惑就有了答案。

　　咻！！！！！！！——

　　一道破空呼啸之声从远处传来，早就等着小萝莉这一下的布里茨开启过载运转两步上前，闪电般抬起金属右臂，一记“机械飞爪”毫不迟疑地朝着被晕眩在塔下的紫色方卡萨丁飞射而去。

　　滋——

　　铁爪扣紧目标。

　　钢筋绳索骤然绷紧。

　　然后，猛力拉回！

　　还未来得及从晕眩状态中摆脱出来的NAD顿时眼前一花，视野中的画面飞快从那头巨大狰狞的烈焰暴熊变成了一具高大魁梧的黄灿灿金属身影。

　　NAD眼中瞳孔骤缩：

　　机器人！

　　这机器人什么时候埋伏过来的！？

　　然后，就是一记“砰”的重响，来自布里茨的一发“能量铁拳”，将紫色方卡萨丁NAD结结实实地捶飞到了半空之中。

　　小萝莉蹦蹦跳跳地跟上，嫩白小手一扬，一蓬“焚烧”火焰咆哮而出，又是喷了卡萨丁一脸。

　　小火球平A！

　　金属铁拳平A！

　　在上一次被击杀时已经交出过【闪现】的NAD这个时候完全没有逃生能力，最后只能眼睁睁地看着一团“碎裂之火”在视野中越来越近、越来越大。

　　砰！——

　　炽烈的火球炸开，爆出无数散乱火星，也带走了NAD头顶血条的最后一格血量。

　　“玩家‘月光V瘦马’击杀了‘NAD’。”

　　伴随着系统女声的击杀提示音，小萝莉快活不已的清脆嗓音也在蓝色方队内语音频道中响起：

　　“阿布干得漂亮～”

　　“看吧，这个卡萨丁很笨的～”

　　“杀人书什么的，很快就能叠满了喔——”


第四百九十三章 形势一片大好

　　通过直播观看比赛的广大国服玩家们听不到小萝莉在蓝色方队内语音频道中那信心满满的声音，但这不妨碍他们为了蓝色方月光V战队再次拿下的一个人头而欢声雷动：

　　“布神大机器威武！！”

　　“神钩再现！”

　　“安妮霸气酷炫屌炸天！”

　　“杀人书瞬间两层了有木有！”

　　“5比0了！打到100比0吧！！——”

　　游戏之中的NAD听不到来自中国的观战玩家们为月光V战队送去的欢呼声，但这同样不妨碍他的心情变得愈发恶劣。

　　才复活重新回到线上不超过1分钟，居然就再一次被那该死的安妮击杀了。

　　不对，还有那个可恶的机器人。

　　NAD的确是没有料到，对面的辅助机器居然会在游戏时间不到6分钟的时候，就这么迅速地支援到了中路，卡住的地形死角视野盲区也让他因为身处塔下而放松了警惕。

　　难怪这安妮推线这么勤快……难怪对方这么肆无忌惮地在他满血的时候就直接放大招，原来都是早就设计好的——

　　看了看自己身上的经济和装备情况，NAD的脸色变得愈发难看起来。

　　虽然说卡萨丁这个英雄，在前期被压制一些补刀和发育，并没有太大关系。

　　但问题在于，他这被压制得太过严重了。

　　开局六分钟，16个补刀，0杀2死0助攻，等级也才刚刚5级出头。

　　几乎已经是一个要崩盘的节奏了。

　　深深地吸了一口气，NAD脸上闪过一丝决然之色：

　　不能再这样下去了！

　　……

　　游戏时间6分15秒，帮忙着安妮拿到人头之后，布里茨又开着“过载运转”晃晃悠悠地赶回下路去与自家的ADC女警月光V小桥汇合。

　　这个时候，兵线堪堪被紫色方下路的两名英雄重新推到蓝色方下路一塔前。

　　鉴于对方锤石和薇恩的血量状态都很满，所以布里茨并没有从河道口绕后配合ADC队友进行一波夹击强打。

　　再者，到了现在这个4级多5级的时间段，直接正面强拼的话，机器人加女警并不能从薇恩锤石的组合手中占到什么便宜。

　　还是让月光V小桥的女警先借着手长优势消耗对方一些血量比较划算。

　　守在自家ADC身旁的时候，布里茨也在兵线间不断寻找着出钩的机会。

　　如果能够拉中对面的薇恩，基本上一套技能将其打残乃至逼出【屏障】，都是不成问题的。

　　而似乎是因为意识到己方目前所处的劣势局面，紫色方的薇恩选手CON也打得相当拼命和卖力，仗着周围几名自家远程小兵的掩护，时不时地就上来对着在塔下补刀的月光V小桥进行几下平A的血量消耗；而一旁的辅助锤石选手FENCE也是一直在寻找角度准备出钩拉人。

　　当塔下的一波紫色方小兵被防御塔和月光V小桥清理过半时，布里茨也开启了技能“过载运转”，准备往前走几步，稍稍吓一吓对方薇恩，又或者是看看能不能逼得对方走位露出破绽。

　　而看到了布里茨走上前的薇恩选手CON却根本没有半点退缩的意思，抬起手中短弩便是一记平A朝着布里茨射出。

　　嗤——

　　箭矢命中布里茨，在它的脚下形成一道银白色的光圈——这是薇恩技能“圣银弩箭”的效果。

　　一箭平A之后，CON又是飞快地一记“闪避突袭”向右上方翻滚位移。

　　攻击后摇取消，再一记平A带着“闪避突袭”额外加持的伤害效果、重重射在布里茨的金属胸膛之上。

　　再然后，就是闪电般地衔接技能“恶魔审判”。

　　这样一套连招，在先前的对线过程中、身为紫色方薇恩的CON已经施展了许多次，技巧操作衔接娴熟无比。

　　三下平A攻击，几乎是在眨眼之间就悉数完成，恰好又能触发“圣银弩箭”的额外伤害效果，并且以“恶魔审判”作为收尾、可以让对手被远远击退出去，无法对自己造成任何威胁。

　　CON很自信地认为这一次，自己的三连击同样能够奏效。

　　对面的机器人，只会在被自己打得血量掉落一截之后、在那“恶魔审判”的作用下被他远远地击退回去。

　　但他搞错了一件事。

　　现在他所面对的不是什么普通的机器人选手。

　　而是足以让他所在的wonder战队一队的顶尖辅助、有着世界第一机器人冠冕的神级CR都为之肃容的存在。

　　他自以为能够轻松击退的，可是……机器人布里茨本尊啊——

　　在布里茨面前秀操作？

　　这种事情，就算是他所使用的英雄薇恩的本尊在过去都未必敢做。

　　一个wonder二队的职业ADC，倒是先不知天高地厚地炫上了？

　　开什么国际玩笑？

　　……

　　事实上，对于紫色方锐雯的操作意图，布里茨早就已经先一步地把握到了。

　　从开局到现在，它出钩的次数不多，但其间却是已经将对方的攻击习惯给摸了个清清楚楚。

　　比如对方薇恩习惯一有机会就是用技能与平A的光速衔接技巧打出三下平A的小连招，而且往往是以“恶魔审判”的击退作为收尾。

　　又比如，对方的“闪避突袭”会更多偏向性地下意识往右侧翻滚。

　　当对手的这些细节都被牢牢把握之后，那么想要做出应对，就实在是一件相当容易的事情了。

　　几乎是在CON的第三记“恶魔审判”要出手的同时，布里茨已经近乎同步地闪电般抬起了自己的金属右臂。

　　嗡！！！！——

　　粗大的重型弩箭在紧绷的弩弦上轰然飞射而出！

　　同一时刻，布里茨的“机械飞爪”也已经悍然出手。

　　咻！！！！！——

　　凄厉的破空呼啸之声与重型弩箭的轰然嗡响交杂在半空之中。

　　铁爪与弩箭交错而过。

　　砰！！！

　　“恶魔审判”的弩箭重重撞上了布里茨的金属胸膛，在一股巨力作用之下，后者魁梧的金属身躯瞬间腾空向后倒飞而去！

　　但与此同时，布里茨的“机械飞爪”也已经死死扣住了薇恩选手CON的身子。

　　怎么会！？

　　后者眼中瞳孔骤然不可置信般地缩成最危险的针芒状！

　　……

　　“我靠！布神再现神操作！”

　　“钩子变长了有木有！？”

　　“太屌太屌！薇恩自作孽啊哈哈哈哈……”

　　游戏之外，观看直播的无数国服玩家们欢呼声响成一片，而在荣耀—GLY战队训练基地之中，花鸟风月也是看得眼中精芒一闪：

　　这钩子，反应出手得相当快啊……

　　……

　　滋——

　　铁爪扣住目标，细长的钢筋绳索在这一刻骤然绷紧，然后又奇迹般地拉长了一大截！

　　然后，就是往回猛力一拽！

　　伴随着向后倒飞的布里茨，在绷紧绳索的作用之下，紫色方薇恩CON的身躯同样不受控制地跟着向前飞扑而出——

　　于是，当布里茨的身形被击退得倒飞到了自家防御塔的大后方时，短短半秒多钟后，紫色方ADC选手CON的薇恩也紧跟着踉踉跄跄撞了上来。

　　由于刚刚的那一记“恶魔审判”打出了“圣银弩箭”的被动伤害，CON很成功也很不幸地、将蓝色方防御塔的仇恨吸引到了自己的身上。

　　一发蓝汪汪的能量光弹自塔顶飞落而下，打在紫色方薇恩的身上，将其头顶血条带去了大大的一截。

　　同时，布里茨挥舞着电芒闪烁的金属拳头，一记“能量铁拳”将面前薇恩重重捶飞！

　　反应极快的月光V小桥极其刁钻地在薇恩身前的路径上放下了一个夹子，使其需要绕行一小段之后、才能点到他的队友辅助锤石FENCE丢过来的“魂引之灯”逃脱。

　　一连串的伤害输出之下，紫色方薇恩CON不得不交出了一个【屏障】，才堪堪拖着不足一半的残血点中灯笼、被拉回到自家队友锤石的身边。

　　但这样一来，紫色方下路的两人都心有余悸地不敢上前了。

　　“撤吧。”队内语音频道之中，死里逃生的CON对着队友锤石FENCE匆匆说了一句，注意到中路对面的安妮消失在了线上，他心中突然间生出几分警惕和不安的情绪。

　　FENCE点头，毫不迟疑地跟着自家ADC便迅速往自家防御塔下退回。

　　但下一刻，他们便敏锐地发现，不远处的蓝色方女警和机器人突然间都放弃了塔下剩余的几名紫色方小兵，径直就朝着他们这边追了过来。

　　同时，从小地图的视野中，两人也骇然看到，那个刚刚消失在地图上不久的蓝色方中单安妮，已经飞快地经过了小龙峡湾，朝着下路这边迅速逼近。

　　“速度撤！”

　　CON焦急催促自家辅助队友。

　　但已经晚了。

　　从蓝色方塔下到自家的紫色方防御塔，这一段路程实在太长。

　　还没等CON和FENCE两人跑出几步，他们就面如死灰地发现，随着左前方不远处河道口草丛中的一阵窸窣响动、那个一身粉红公主洋装的可爱娇小身影已经抱着一只小熊布偶、蹦蹦跳跳地从草丛中钻了出来。

　　而在他们所听不到的蓝色方队内语音频道中，则是响起了小萝莉欢快清脆的嗓音：

　　“阿布和小桥哥哥都别抢，这四层杀人书是我的！～”

　　……

　　10秒钟后，伴随着系统女声接连响起的两道击杀提示音，紫色方下路被拿下双杀，一个人头由安妮收下，另一个则是被月光V小桥的一记“和平使者”带走。

　　蓝紫双方人头比扩大到7比0。

　　安妮刚刚做出不到两分钟的杀人书已经叠到了5层。

　　观看直播的国服玩家们脸上简直要乐开了花：

　　形势一片大好，一片大好啊……

　　可这样的成绩，却仍旧让某位小家伙有些不太满意。

　　“臭小桥哥哥，好过分……明明人家都说了这四层杀人书都是我的了……”

　　一边抱着小熊重新离开下路返回自己线上，小萝莉一边一脸愤愤地小声抱怨着。


第四百九十四章 太血腥了

　　游戏时间来到七分钟左右。

　　蓝紫双方人头数变成7比1。

　　紫色方BAC战队好不容易收获的一个人头，是来自BAC战队上单鳄鱼YYO。

　　由于双方打野英雄将大多数的精力都放在了中下两路，使得上路这边一直是处于一个狗头和鳄鱼两兄弟单挑solo的状况下。

　　虽然说身为蓝色方上单狗头的月光V西风已经打得足够小心谨慎，但仍旧抵不住鳄鱼的强势，再加上自身钻2实力本来就与来自wonder二队的职业级上单YYO有着差距，让他在线上愈发地被动受压制，到了四五分钟之后的时候，那YYO的上单鳄鱼已经直接凶悍无比地越塔开始断兵线。

　　刚刚爆发的人头，则是月光V西风在被YYO的上单鳄鱼不断骚扰消耗掉接近一半血量之后，被其强行开大招在塔下完成单杀，而收获了人头的YYO又是顶着剩余不足四分之一的残血，在竹杖芒鞋的打野锐雯赶到之前钻进野区，用一段“横冲直撞”灵活地穿墙进入河道逃走。

　　“紫色方这边的上单鳄鱼发育得还是很不错的，接下来如果打团，有鳄鱼开大定在最前面吸收第一轮伤害，BAC战队未尝没有一拼之力。”StarTV直播间内，洛阳出声点评。

　　一旁的绝望烈焰嘿嘿一笑：“这也说不定，看鳄鱼这出装方向，第一个装备大件是日炎，魔抗不算高，照着蓝色方这边安妮的杀人书叠起来的速度，等会儿开团的时候说不定都要十层出头了，一套技能瞬秒鳄鱼都不是难事啊～——”

　　这句话则是说到了广大国服玩家们的心坎里，听得无数国服玩家一阵猛点头：

　　没错没错，鳄鱼发育速度再快，能快得过咱们这边的暴力安妮？

　　等你做出日炎，咱们安妮大神都该20层杀人书叠满了好吗？——

　　……

　　看到自家鳄鱼击杀了对面蓝色方的上单狗头，总算是挽回一点颜面的紫色方BAC战队其他几人都稍稍松了口气。

　　要不然，一直顶着个零蛋的人头数据，脸上实在是有些火辣辣的感觉。

　　而在注意到对方的打野锐雯出现在上路之后，更是让身为中单卡萨丁的NAD和打野盲僧FIZZ都精神一振。

　　第二个蓝buff马上就要刷新，既然对面打野不在，那么拿下自家野区的这个蓝buff应该没有太大问题了！

　　要知道，对于卡萨丁这样的中单英雄来说，前期的蓝buff对于自身发育是至关重要的。

　　有了蓝buff，就可以没有顾虑地不断施放大招与各种技能进行消耗，gank能力也会得到大大提高。

　　而若是没有蓝buff在手，以卡萨丁技能高蓝耗的缺点，差不多两三次大招加几个技能的施放，蓝条就直接空了。

　　所以，这个即将刷新而出的蓝buff，绝对不容有失！

　　游戏时间来到7分10秒，紫色方野区，蓝buff自动刷新。

　　NAD和自家队友打野盲僧FIZZ迅速赶到，同时在河道野区入口处、蓝buff野区岩壁外头等地方小心布下了眼位、以侦测对面蓝色方英雄的动静。

　　毕竟对面有着机器人这样的恶心英雄，万一自己这边把蓝爸爸打到残血，结果突然隔墙飞来一只钩子把蓝buff轻松拉走，那就真是悲剧了。

　　这种防范意识，身为职业级选手的NAD和FIZZ自然不会欠缺。

　　而这样小心布下的防守眼位，果然很快就起到了效果。

　　几秒钟后，几位不速之客出现在了紫色方眼位的视野之中。

　　确切地说，是严重不受欢迎的恶客。

　　辅助机器人，ADC女警，以及那个暴力无比的中单安妮。

　　经过河道的时候，那机器人还嗅觉极其敏锐地开启了红色饰品的主动技能，将那个紫色方的眼位扫描出来三两下排掉。

　　然后，三名蓝色方英雄便全然不顾己方动向已经完全被对手洞察到了的事实、继续大大咧咧地冲进了紫色方蓝buff野区。

　　那架势，简直就像敲着锣打着鼓上门要债的一般。

　　NAD与FIZZ对望一眼，从彼此的脸上看到了苦涩与无奈之意。

　　这个蓝buff，看样子只能让了。

　　实在是……对面这个时机掐算得太准，这个时候，自家的ADC薇恩和辅助锤石才刚刚从泉水中复活赶出，一时间是绝对来不及支援到场的。

　　2V3的话，对面的安妮发育又如此良好，光靠着自己这边的一个盲僧和发育不佳的卡萨丁，自然是没有半点胜算。

　　于是两人被迫后退。

　　蓝色方三人毫不客气地接手占领地盘，小萝莉和月光V小桥的女警将蓝buff引到下方开打，布里茨则是开着“过载运转”晃晃悠悠地站到了最前头，挡住了紫色方两人的去路。

　　期间身为打野盲僧的FIZZ竭尽所能地找到机会，成功一记“天音波”越过布里茨命中远古魔像，但正当他触发二段踢“回音击”飞扑上前试图将蓝buff惩戒夺回时，却是在半途之中被布里茨的一记“机械飞爪”愣生生从半空之中给拉了回来！

　　砰！——

　　闪烁着滋滋电芒的“能量铁拳”挥出，将盲僧重重捶飞。

　　半空之中的FIZZ眼睁睁看着不远处的远古魔像在对面安妮的一团“碎裂之火”下轰然倒地，心中挫败情绪已经到了一个让他想要抓狂的地步：

　　开局不到8分钟，这居然已经是他第二次在二段踢的中途被打断了！

　　这这这、这都什么莫名其妙的状况啊！？？

　　相比于FIZZ的挫败憋屈，数十万观看着直播的国服玩家们却是看得一阵眉飞色舞、喜笑颜开：

　　奶奶的！不愧是布神！这尼玛连飞在半空中的瞎子都能拉回来，那还有什么是钩不中的？

　　……

　　抢掉了紫色方的蓝buff，顺利让对面的卡萨丁继续处于一蹶不振的萎靡发育状态，随即功成身退的布里茨三人一个掉头转向，又风风火火的来到了中路。

　　下路一塔已破，那么现在就该直接小规模抱团中推了。

　　总之就是奉行一个快节奏的战术理念，绝对不让卡萨丁有半点喘息余地和发育空间。

　　“月光V战队这边的战术执行得很迅速啊——”

　　StarTV直播间内，洛阳看得眼前一亮，出声赞叹：“这样的快节奏，一般只有在职业联赛上才能看到吧？”

　　桃子笑着接过话：“是啊，没想到这支平均实力只有钻2左右的月光V，居然可以在战术层面上压制住韩国的BAC战队呢——”

　　实际上，对于布里茨和安妮两人来说，战术什么的他们并没有太多概念，之所以会选择这么做，完全就是出于过去在瓦罗兰大路上经历无数战斗磨练之后养成的经验和意识罢了。

　　但正是这种已经完全烙印在骨子里的强悍战斗意识，才最为可怕。

　　永远都卡住敌人最脆弱的环节进行痛击。

　　永远不让对手有喘息的空间和余地。

　　战术……战术是什么？

　　能吃嘛？

　　游戏时间8分05秒，紫色方中路一塔告破。

　　10分20秒，第二条小龙刷新。

　　除开月光V西风的上单狗头还在和紫色方的大鳄鱼艰难对线之外，蓝色方的其他四人已经飞快赶到了小龙峡湾前。

　　而这个时候，紫色方的NAD几人虽然已经察觉到了对手的动向意图，却也对这条小龙没有太多的想法。

　　双方两个C位的英雄装备发育状况已经拉开一定差距了，尤其是被安妮压着打的卡萨丁，现在身上才只有一个【女神之泪】和一块【催化神石】，连第一样装备大件都没做出来，伤害输出几乎可以忽略不计。

　　不过，虽然决定让掉小龙，但紫色方锤石选手FENCE还是本着尽到辅助职责的想法，谨慎地站在自家蓝buff野区出口处往河道前插了一个眼、以确定对手的打龙情况。

　　可是这一下的动作，却是引来了安妮的注意。

　　目光一瞥，扫到正往野区退回去的紫色方锤石，小萝莉那一双好看的大眼睛噌地一下就亮了起来：

　　又是两层杀人书！

　　“阿布！”小萝莉忙不迭地叫唤一声。

　　“嗯。”得到的又是一个简单的回应。

　　然后，一团雪亮白芒骤然闪过，布里茨的身形瞬间消失原地，朝着紫色方蓝buff野区的方向传送突进而去。

　　这一下，就连观看着直播画面的广大国服玩家们都凌乱了：

　　这这这、这是什么情况！

　　人家锤石只是过来放个眼、意思一下而已啊……

　　布神你用不用直接闪现追杀这么凶残！？

　　紫色方锤石的身影还未消失在视野中，布里茨毫不迟疑地抬起金属右臂，根本不需要多做瞄准，一记“机械飞爪”便带着破空之声悍然向前飞射而出！

　　滋——

　　铁爪准确命中目标，精钢绳索骤然绷紧，猛力一拽！

　　下一刻，紫色方锤石的身影便凌空倒飞而回！

　　砰！——

　　“能量铁拳”！

　　捶飞！

　　“还是阿布最好了！”心愿达成的小萝莉眉开眼笑，手中动作却是丝毫不慢，嫩白小手一扬，各种技能如倾盆暴雨般朝着还未来得及落回地面的紫色方锤石砸落——

　　“碎裂之火”！

　　一团炽烈火球呼啸射向目标！

　　“焚烧”！

　　一大片熊熊火焰咆哮而出！

　　“提伯斯之怒”！

　　狰狞巨大的烈焰暴熊在一声惊天动地的轰响中从天而降，一屁股直接将残血的锤石活生生坐死！

　　秒杀！！！

　　这一刻，无数国服玩家们都是忍不住用手捂住眼睛：

　　太、太血腥了……


第四百九十五章 大方的小萝莉

　　从身为紫色方辅助锤石的FENCE在自家蓝buff野区出口处往河道内插眼、到布里茨闪现出钩、再到安妮一套技能直接将FENCE秒杀，整个过程的时间不过只有短短的两三秒钟。

　　但就是这短短的两三秒时间，却是让无数观看直播的国服玩家目瞪口呆。

　　“这阿布，闪现得好果断啊——”

　　StarTV直播间内，绝望烈焰惊叹着出声，随即又是咧开大嘴笑了起来：“奶奶的，不过要的就是这种气势，见一个拉一个，视野之内不留活口，这下闪现交得值、交得爽快！”

　　一旁的流水光阴插话进来：“的确是值了，人头让安妮拿到，又叠了两层杀人书，这安妮的伤害快要逆天了。”

　　“一套技能直接就把锤石秒掉了呢……连个点燃都不用上。”桃子笑着补充，一双明亮的美眸里光芒熠熠：“现在安妮的这身装备法强，一套技能打出来，就算是紫色方最肉的鳄鱼也能直接带走吧……”

　　“杀人书安妮，就是这么暴力啊——”洛阳感叹，随即像是想到什么，突然间又笑了起来：“哈哈，今天这场比赛结束之后，大概国服里又要掀起一阵暴力杀人书流安妮的风潮了……”

　　这句话说得是一点都没错。

　　当看到直播观战画面上，蓝色方的小安妮扬手三两下技能瞬秒锤石的霸气姿态时，所有国服玩家们在一边惊叹着“太血腥太暴力”的同时，也一边心思活络了起来：

　　安妮出杀人书……看样子很酷炫啊！

　　这种打法咱以前咋没想到呢？

　　唔，决定了！等会儿就去试试！

　　于是，在可以预见的未来，即将有一大波杀人书安妮接近……

　　……

　　韩国，HLOL直播间。

　　“这、这机器人居然……居然直接闪现去钩锤石？”疙瘩痘脸男解说看得张大嘴巴——今天从开局到现在不过十分钟的时间里，他的下巴几乎很少有闲暇能够合拢过。

　　“蓝色方的中国战队打得好激进啊……”整容脸漂亮女解说也是口中喃喃，下意识地说出了一番心中的真实想法：“难道这一场……BAC战队会输吗……”

　　这番话若只是在心里想想倒还好，但在这种场合、当着无数韩国玩家观众的面直接说出来，就太不合适了。

　　要知道，这可是一场几乎关系着韩服、中服两大游戏片区脸面问题的比赛，身为HLOL的直播解说，说出这种降士气的话来，会引来很多韩服玩家不满的。

　　疙瘩痘脸男解说被自己这位女搭档的话惊得回过神来，忙不迭地救场：“还不一定呢，薇恩和卡萨丁都是后期英雄，特别是让NAD的卡萨丁发育起来的话，绝对会成为对手的梦魇呢——”

　　说着，他又将求助的目光朝着Fly投了过去：“Fly，你说是吧？”

　　被求助般问到的Fly挑了挑眉：“的确，能拖到中后期的话，发育起来的卡萨丁是相当厉害无解的英雄。”

　　“不过，”可还未等疙瘩痘脸男解说听得松一口气，Fly却是又冷笑起来，补上了自己的第二句话：“这个卡萨丁，这一场比赛大概都别想发育起来了——”

　　“啊？”疙瘩痘脸男解再一次傻眼，说话都有些结巴了：“那、那Fly你、你的意思是……”

　　扭过头不再理会这个有些烦人的疙瘩痘脸男解说，Fly将目光望向了坐在另一头嘉宾席上的CR，语气中不无嘲讽地说道：“前辈，看样子你们的二队，要当着几百万英雄联盟玩家的面栽一个大跟头了啊——”

　　CR沉默不语。

　　……

　　收掉第二条小龙，蓝色方月光V战队的整体经济已经领先了紫色方的BAC战队接近四千。

　　而现在，游戏时间才不过十分钟出头而已。

　　除开上路有些劣势之外，中、下、野三路，布里茨几人的发育都是要稳稳压过同位置对手一筹。

　　在这其中，身为蓝色方中单的安妮和紫色方卡萨丁之间的差距更是大到离谱。

　　5杀0死1助攻，7层杀人书加恶魔法典加一双法穿鞋，此刻的小萝莉简直就是大杀神一样的存在。

　　见一个秒一个，见两个秒一双！

　　当安妮兴致勃勃返回中路线上，准备再找那卡萨丁欺负一番的时候，却惊奇睁大眼睛地发现对面的卡萨丁居然不见了。

　　“胆小鬼……羞羞脸，打不过居然就藏起来了，人家杀人书还差好多层没叠呢……”

　　小萝莉一边气鼓鼓地对着消失在中路的紫色方卡萨丁一通鄙视，一边拿着面前的一波紫色方小兵撒气。

　　仅仅只是一个“焚烧”出手，一片熊熊火焰喷溅过去，一波兵线后排的远程兵就被全秒了，前排的三个近战小兵也仅仅只剩下三分之一的血量。

　　小萝莉的恐怖伤害输出可见一斑。

　　游戏时间来到12分钟，中路的兵线已经被安妮推到了紫色方二塔下。

　　扬手又一记“焚烧”清掉一片残血小兵，一团“碎裂之火”收掉炮车，小萝莉百无聊赖地东张西望一番，仍旧没有发现紫色方卡萨丁的身影，只能不满意地碎碎念着开始平A点塔。

　　而就在这时，一团幽紫色的光沫倏忽间在安妮的左前方出现，一道华丽紫色铠甲的瘦高身影随之显现而出。

　　赫然是消失了有一会儿的紫色方卡萨丁NAD。

　　这一下的“虚空行走”，刚刚刷完F4野怪的NAD是直接从自家F4野区上方草丛里穿行传送了出来，趁着安妮不备，扬起紫芒剑刃便是一颗“虚无法球”加一记“能量脉冲”打出。

　　顿时间血量被打落了一小截的安妮也是被冷不丁从视野盲区中冒出来的卡萨丁吓了一跳。

　　不过随即小萝莉就立刻惊喜起来：“呀！胆小鬼卡萨丁来了！”

　　这番话好在是在队内语音频道中说的，否则落在NAD的耳中，绝对能把这位堂堂wonder二队的职业中单选手气个半死。

　　不过NAD这一场打得也实在是憋屈痛苦无比。

　　前期被安妮压制得不成样子，到了刚才连回线上补刀发育都不敢，只能在野区刷两波野怪凑点经济。

　　也就是刚刚刷完自家F4，看到那安妮已经交掉了技能，他才敢这么大招传送出来小小地消耗对方两下。

　　但在发现对方安妮头顶血条仅仅只是掉落了四分之一足有血量的时候，NAD心中的挫败感便愈发强烈——他现在的装备和等级，让他根本打不出多少伤害，两个技能落在那脆皮安妮的身上都不痛不痒。

　　而很快，这种挫败感便强烈到了一个令他恼羞成怒的地步：

　　一定要把这个可恶的小东西干掉！

　　看着紫色方卡萨丁在上来消耗一记之后就又迅速掉头撤回防御塔下，小萝莉有些遗憾：要不是刚刚交掉了两个技能去补刀，否则现在就可以直接一套技能把这个笨蛋卡萨丁秒杀掉的。

　　不过，也不用着急。

　　小萝莉歪了歪脑袋一算，确定了自己的技能只要再过五六秒时间就会再次冷却完毕，于是遗憾的心情就又重新变得愉快起来：

　　“再给你多活5秒钟吧！”

　　小萝莉大方地伸出五根嫩白的手指冲着不远处塔下的紫色方卡萨丁比了比，一副“我很宽容很好说话喔”的可爱表情。

　　塔下的NAD听不到小萝莉的声音，看得只觉得一阵莫名其妙。

　　不过……这小东西也蹦跶不了几秒了——

　　视角飞快地切换到了身后高地上扫了一眼，注意到正飞快向自己这边赶来的队友身影，NAD嘴角露出一丝冷笑。


第四百九十六章 追杀与逃跑

　　StarTV直播间。

　　“安妮如果继续在紫色方二塔前面一个人呆着的话，要有危险了啊——”看着观战荧幕上的中路画面，桃子有些担忧地出声说道。

　　通过观战的上帝视角，直播间内的四人可以很清楚地看到，就在紫色方中路高地塔前，ADC薇恩和辅助锤石两名英雄已经动作迅速地朝着二塔这边赶了过来。

　　“安妮的召唤师技能【闪现】还留着，如果在第一时间能够意识到危险，别让薇恩的‘恶魔审判’钉晕在墙上、或者别让锤石的钩子钩到，应该还是可以逃掉的……”一旁的洛阳分析。

　　虽然话是这么说，但看着画面中的安妮仍旧在紫色方二塔前活泼可爱地晃来晃去、一副没有察觉到危机来临的模样，却是让无数观看比赛直播的国服玩家心中都有些担心起来：

　　安妮大神的身上可是有着七层杀人书的啊……一死就要掉好几层，而且还会被对面拿到一份终结击杀的赏金，绝对是会亏大了的。

　　这真是……咋就没意识到危险呢？

　　安妮大神咱们别晃悠了成不，那卡萨丁啥时候杀都行，现在先暂时撤了吧……

　　广大国服玩家们的心声小萝莉自然是听不到的，这会儿她还在掰着手指等着5秒技能冷却时间结束、好把塔下的那个笨蛋卡萨丁再击杀一次呢——

　　不过，好在这个时候，蓝色方队内语音频道中响起了布里茨的提示声音：

　　“安妮……小心……一些……对面……下路……可能……往你……那边……过去了。”

　　安妮听得忍不住瞪大了自己一双可爱的大眼睛：“对面下路也过来了吗？”

　　随即小萝莉顿时生气：“好过分！卡萨丁一个人打不过我就找帮手，耍赖皮！”

　　不过生气归生气，小家伙还是很分得清轻重缓急，当即便准备后退。

　　也就在这时，她眼角的余光扫到了不远处紫色方高地塔前，一道手提短弩的身影一闪而逝。

　　薇恩！

　　小萝莉瞬间分辨出了那道倏忽间消失的身影。

　　是的，正是紫色方BAC战队的ADC薇恩选手CON。

　　为了麻痹对手、潜藏踪迹，CON在赶出高地的一瞬间直接果断地开启了大招“终极时刻”，然后一个“闪避突袭”的位移向前翻滚，在大招作用下进入了短暂的隐身状态之中。

　　“好狡猾的家伙——”

　　小萝莉口中碎碎念一句，手中动作不停地第一时间给自己释放了一个“熔岩护盾”，一方面是抵挡对方即将到来的物理攻击，另一方面则是要尽快叠出被动技能“嗜火”的晕眩效果——此刻她才刚刚叠出了三层。

　　而就在安妮的“熔岩护盾”化作一团熊熊燃烧的火圈加持到自己身上的时候，一支凌厉箭矢已经破空射来，打掉了她头顶血条的几丝血量、并在她的脚下形成了一道银白色的光圈。

　　一记平A打出之后，紫色方薇恩的身影便在安妮左前方四五百码处显现了出来。

　　而几乎是在这第一记平A出手的下一刻，那薇恩便飞快地再次举起手中短弩——

　　技能“恶魔审判”，便要带着雷霆之势射出！

　　所有国服玩家在看到这一幕时，一颗心全都瞬间揪了起来！

　　虽然说此刻安妮身上的装备无比强力，但那都是做的输出装，双抗和血量方面的属性并不高。

　　这一下要是被薇恩射晕在墙上，后面的锤石跟上“死亡判决”出钩控住安妮，基本上就是要被集火秒杀了啊！

　　但就在这个时候，面对着被薇恩手中短弩锁定的生命威胁，安妮不但没有选择立刻闪现逃跑或是转身后退——

　　反而是飞快地两步走位向前，使得自己与紫色方薇恩之间距离更加拉近了一些！

　　无数观战的国服玩家看得都是一呆：

　　什、什么个意思？

　　下一刻，紫色方薇恩的技能“恶魔审判”已经锁定了安妮悍然施放而出。

　　伴随着一声令人头皮发麻的低沉嗡响，一支粗大无比的重型弩箭在空气中带起一道快如闪电的残影，呼啸着轰然射向目标！

　　而哪怕是在这个危急关头，小萝莉仍旧是面色镇定地向前继续位移了一步。

　　然后，她的意图打算便显露无疑。

　　轰！！！——

　　粗大的重型弩箭重重地撞上安妮的娇小身躯，巨大的冲击力将小萝莉带得向弩箭射出的路径方向凌空倒飞而去。

　　嗖——

　　娇小的身形没有如同紫色方薇恩CON所预料的那般被钉晕在墙上，而是顺着巨大的惯性倒飞着进入了紫色方的右侧野区之中！

　　……

　　“漂亮！”StarTV直播间内的绝望烈焰看得又是重重一拍桌面，满脸激赏之色。

　　而一旁的洛阳也是飞快地领悟到了刚刚画面上，蓝色方安妮那么走位的意图所在。

　　如果一味地选择后退，那么按照刚刚安妮与紫色方薇恩之间的斜线站位角度，后者的“恶魔审判”出手之后十有八九会将其射到墙上晕眩控住。

　　但反倒是安妮走位向前，使得她与对方薇恩之间的站位角度发生变化，结果便是这一记“恶魔审判”，不但没能将其钉晕在墙上，反而是送了她一程、飞进了野区内。

　　同样回过味来的广大国服玩家看得心潮澎湃血脉贲张：

　　奶奶的！不愧是安妮大神！临危不乱有木有！

　　戏耍棒子薇恩有木有！？

　　……

　　一记“恶魔审判”未能达到预期目的，自觉面上无光的CON立刻继续朝着野区内追杀了进去，辅助锤石选手FENCE也是拎着镰刀锁链紧随其后。

　　身为紫色方卡萨丁的NAD更是报仇心切，一个冷却完毕的大招“虚空行走”交出，在一团倏忽间亮起的紫色光沫之中瞬息间传送进入野区，一发“虚无法球”加一记平A便落在了安妮的身上。

　　同时再一个【点燃】交出，眨眼间安妮头顶血条已经跌落到了半血出头的地步。

　　后方赶上来的CON抬起短弩再一记平A，叠出三道银白色光圈触发了“圣银弩箭”的被动效果，使得小萝莉的血条再掉一小截。

　　这下子没有了任何可以秀操作的技巧，技能“焚烧”还差三四秒才能冷却完毕、晕眩被动又还未叠出的小安妮自然是没有半点反身强拼的打算，埋着小脑袋卖力地往野区下方深处逃跑。

　　观看着直播画面的国服玩家们的一颗心又一次地悬了起来：

　　一定要逃掉啊！

　　身后又吃了一记紫色方薇恩的平A箭矢，小萝莉一边继续卖力逃跑一边苦兮兮地皱着一张小脸，同时在队内语音频道中哇哇大叫：“阿布救我救我！”

　　“我要被这几个坏蛋追死啦！”

　　“啊啊我不想掉杀人书！”

　　也就在下一刻，布里茨那沉稳不迫的声音在队内语音频道中简洁响起：

　　“闪现……到……蓝buff……这里。”

　　……

　　StarTV直播间。

　　看着观战荧幕上的上帝视角画面，桃子突然间眼前一亮，惊喜道：“阿布的机器人已经支援过来了！——”

　　一旁的洛阳也是精神振奋：“不错，安妮闪现过来的话，应该就能成功逃脱追杀！”

　　同样看到了蓝色方机器人支援而来的身影，国服玩家们的一颗心又稍稍放了下去，同时对着布里茨的赞叹之情无以复加：

　　奶奶的不愧是布神！支援得就是及时！

　　这样的辅助才是靠谱的好辅助啊！——

　　……

　　被身后追杀着的紫色方薇恩又点了一记平A，安妮脚下的银白色光圈已经再一次变成了两道，头顶血条更是仅剩三分之一出头。

　　不过好在这时，她已经赶到了紫色方蓝buff野区的环形岩壁前。

　　突然间，安妮眼角余光扫到身后骤然亮起的一团耀眼白芒。

　　而同一时刻，一道破空呼啸的声音由远及近飞快传来——

　　是紫色方的辅助锤石！

　　闪现突进！

　　直接“死亡判决”出钩！

　　眼看着那绿意莹莹的冰冷镰刀锁链就要钩中安妮的后背，身处危局之中的小萝莉却是撇了撇小嘴：

　　“又是一个笨蛋——”

　　下一刻，同样的一道雪亮白芒在她的身上亮起。

　　闪现穿墙！

　　飞射而出的镰刀锁链遗憾落空！

　　……

　　“噢耶！——”

　　“逃掉了！”

　　“万岁！！！”

　　国服玩家们一片欢呼！

　　……

　　闪现穿墙顺利逃生之后，率先映入小萝莉眼中的，赫然便是布里茨那高大魁梧令人安心的金属身躯。

　　而在看到布里茨的下一刻，小萝莉却不是拉着对方一块儿继续逃跑，而是急急忙忙地伸出小手指着墙壁的另一头、同时仰起小脑袋对着布里茨一阵兴冲冲地猛催：

　　“阿布阿布！追我的有好多人喔！”

　　“你快拉一个过来！让我秒掉他！”

　　“我的杀人书还缺好多层才能叠满呢！！”

　　这神经粗大的小萝莉，才刚刚从敌人手中死里逃生，居然转眼间就开始惦记起对面的人头了……

　　不过就在她话音落下的下一秒，又是一道白芒突然间在蓝buff野区内亮起。

　　紫色方的卡萨丁NAD，居然因为击杀安妮心切、而自己的大招“虚空行走”又还有着五六秒的CD时间，便毫不心疼地直接一个闪现穿墙、继续追杀了过来！

　　但下一刻，他却惊愕地发现，面前不止只有残血的安妮一个人，居然还多出一个辅助机器人。

　　而蓝色方的两位英雄，也正同样有些发愣地直直看着他。


第四百九十七章 神乎其技！

　　气氛在这一刻陷入了一种诡异的对峙寂静之中。

　　安妮的一张小嘴因为惊讶而可爱地张成了一个大大的“O”型。

　　闪现过墙发现这边居然有两个蓝色方英雄的卡萨丁NAD脑中也是空白发蒙了一瞬。

　　然后两人差不多是几乎同时反应过来。

　　“两层杀人书！！！”小萝莉惊喜无比地欢快叫出了声。

　　“锤石！拉我回去！！”NAD则是惶急不已地在队内语音频道中向墙壁另一头正往这边赶来的自家队友发出紧急求助信号。

　　这个时候，他的大招“虚空行走”还有三四秒时间才能冷却完毕。

　　而相较于这两人，布里茨的反应却是最快的。

　　由于距离不足，无法第一时间将卡萨丁捶飞控住的它第一时间开出了自己的大招——

　　“静电力场”！

　　狂暴的电力能量如同开了闸的洪水一般自它的金属身躯内轰然倾泻而出，在周身方圆数百码的距离内形成一片蓝紫色的狰狞电流蛛网。

　　被笼罩在其间的NAD头顶血条瞬间跌落一截，同时陷入了短暂的沉默状态之中。

　　小萝莉则是反应极快地将一团“碎裂之火”照着面前的紫色方卡萨丁丢去，但因为被动技能“嗜火”的晕眩效果到这时候才堪堪叠出，使得被一团炽烈火球砸中的NAD仅仅只是血量再掉了一截。

　　而与此同时，不远处赶到了蓝buff野区岩壁外头的紫色方辅助锤石选手FENCE在接到队友求援的同一刻，就已经飞快做出反应，技能“魂引之灯”瞬间施放，一盏绿莹莹的灯笼被隔墙丢到了NAD的身前。

　　“哎呀呀！阿布留住他！！——”小萝莉惊叫。

　　布里茨两步上前，砂锅大小的金属拳头上已经闪烁起了滋滋电芒，技能“能量铁拳”眼看着下一刻就要将紫色方卡萨丁捶飞到半空之中。

　　但似乎，还是晚了一步。

　　在看到“魂引之灯”丢到面前的同一刻，紫色方卡萨丁NAD就拼命飞快地点中了灯笼。

　　霎时间，只见得紫色方卡萨丁的高瘦身躯被一团幽绿色的光球笼罩其中，顺着一道长长的碧绿光柱腾空而起，朝着墙壁外头飞去——

　　“哇呜呜……我的两层杀人书！——”下一个技能还未来得及出手的小萝莉只能眼泪巴叉地看着那分明就要到手的人头插着翅膀似的又从盘子里飞走了。

　　……

　　当看到紫色方卡萨丁点中灯笼的那一刻，无数观看着直播画面的国服玩家也是忍不住一阵惋惜：

　　唉……差一点点啊……

　　就差一点，这卡萨丁的人头就又要被咱们安妮大神收走了呢——

　　不过遗憾之后，国服玩家们又是乐观地自我安慰开导：

　　没事，白白多赚了这逗比卡萨丁的一个闪现，也算不亏了～……

　　……

　　但观战的国服玩家们这么想，却不代表这布里茨已经放弃了。

　　就在紫色方卡萨丁点上灯笼的同一瞬，布里茨脑中的系统处理核心却是已经疯狂高速运转到了一个顶点。

　　圆圆的电子眼中白色光芒狂闪不止，眨眼之间，便计算出了一个它所需要的结果。

　　眼中光芒骤然一定，金属右臂闪电般抬起——

　　“魂引之灯”牵引光柱方向锁定。

　　距离预估判定完毕。

　　“魂引之灯”拉动目标速度数值确定。

　　下一刻，一发“机械飞爪”，悍然出手！

　　咻！！！！！！！——

　　一道凄厉的破空呼啸声在蓝buff野区内骤然响起。

　　伴随着这声呼啸，一只黄灿灿的铁爪带着一道电花闪烁的精钢绳索嗖然朝着岩壁之外的阴影盲区之中飞射而去！

　　然后，就是一声“滋”的清响。

　　不知道是拉中了什么目标，但只见得细细长长的精钢绳索在这一刻骤然绷紧！

　　随即，就是猛力回扯！

　　……

　　时间回到一秒钟前。

　　正丢出灯笼要拉队友卡萨丁回来的锤石FENCE突然间发现一只铁爪透过野区岩壁以闪电般的速度射到了自己的身前，并将自己的胸膛死死扣住。

　　然后他便只觉得浑身一轻，身躯不受控制地凌空而起，被那铁爪向岩壁另一头飞快拉扯而去！

　　于此同时，正安心坐上了队友锤石“魂引之灯”的卡萨丁NAD身处幽绿色光球之中，原本正顺着那道碧绿光柱的牵引、朝着安全的队友所在之处传送而去，但下一刻他突然惊恐地发现，做着牵引作用的碧绿光柱不知为何突然发生了转向，而装载着他的碧绿色光球也跟着随之掉头，又重新向蓝buff野区岩壁内折返飞回！

　　……

　　下一刻，紫色方蓝buff野区之中，一道浑身被笼罩在幽绿灵魂火焰之中的枯瘦身影被那机械飞爪拉扯地穿墙踉跄而来，被迫得拉到了布里茨的身前。

　　而紧跟着一同飞来的，还有那浑身被笼罩在灯笼光球之中的紫色方卡萨丁。

　　这一记钩子，居然是神乎其技一般地拉回来了两个英雄！！！

　　一时间，所有观战的国服玩家都全部瞪直了眼珠子！

　　这这这这这，这是什么情况！？？

　　一记钩子拉来俩人！？

　　怎么办到的这是！？？

　　虽然是通过观战上帝视角，他们将刚刚画面上布里茨隔墙出钩命中紫色方辅助锤石的全过程都看得清清楚楚——

　　可压根儿没看懂啊！！

　　脑子不够用了有没有！？？

　　StarTV直播间内，就连见多识广如绝望烈焰和流水光阴，都是因为震惊情绪而不由得张大了嘴巴。

　　身为国服乃至世界顶尖的职业选手，他们是知道刚刚到底发生了什么的。

　　魂锁典狱长·锤石的技能“魂引之灯”，可以向友方英雄丢出一盏灯笼，右方英雄点中灯笼之后便会顺着那碧绿色牵引光柱的方向被一团光球带回到锤石身边。

　　若是在光球顺着牵引光柱飞行的过程中，锤石进行了位移，那么最终右方英雄的落点也会随之发生移动，始终保持最后会被带到锤石身旁。

　　而刚刚画面上布里茨的那一记“机械飞爪”在钩中紫色方辅助锤石FENCEE的同一时间，点到了灯笼的卡萨丁还坐着光球在半空之中飞行。

　　所以，当锤石被机械飞爪抓过墙拉到布里茨身旁时，半空之中传送光球内的卡萨丁便也跟着掉头转向，朝着队友锤石的方位折返飞了回来。

　　这样的操作，可行性一般仅限于理论上。

　　而且哪怕能够做到，往往实战之中也未必会有这方面的情景需求。

　　但刚刚这种情况，恰好正是应时应景。

　　不过，真正让流水光阴和绝望烈焰两人都震撼不已的是，在这种几乎电光石火的短暂一瞬之间，布里茨竟然能够做出这种最为完美的应对方式，并将其实施成功！

　　更重要的一点在于，通过观战上帝视角的他们可以很清楚地看到，在蓝buff野区岩壁的另外一边，是没有蓝色方的眼位和视野的。

　　也就是说，在刚才那一瞬，布里茨是完全凭借着经验和预判，对着墙壁另一头的阴影之中射出的一记预判钩。

　　而且还真的就预判对了！

　　简直、简直就是神乎其技！

　　真真正正的神乎其技！！

　　两人相互对望了一眼，又是从彼此眼中看到了相同的震撼与惊艳。

　　……

　　韩国，HLOL直播间。

　　疙瘩痘脸男解说一脸的呆滞神情，口中下意识地喃喃出声：“骗……骗人的吧……”

　　身旁的整容脸漂亮女解说也是目光迷惘，几乎是用呻吟的语气在说话：“怎、怎么可能可以办到这种事啊——”

　　一旁嘉宾席上，Fly的脸上少见地露出一丝无比明显的不可置信。

　　CR却是四人中最为平静镇定的一个，静静望着观战荧幕画面中的布里茨，眼中目光变得无比深邃和捉摸不定。

　　……

　　抛开旁人的复杂情绪不谈，反正这一刻，安妮绝对是最为开心的一个了。

　　看到布里茨一记钩子不但拉来了一个锤石，还把已经要“插着翅膀”逃跑掉的卡萨丁一块儿带了回来，小萝莉简直就是惊喜到了一个无以复加的地步。

　　兴奋无比地开心大叫一声：“阿布万岁！！”

　　然后是紧跟着的一句：“四层杀人书我来咯！！——”

　　随即嫩白小手一扬，已经叠好被动晕眩效果的大招“提伯斯之怒”悍然出手！

　　轰！！！！！——

　　熊熊火焰咆哮燃烧，一头巨大无比的狰狞暴熊浑身散发着熔岩炽烈气息轰然从天而降，一屁股重重坐落在了紫色方卡萨丁和锤石的身上！

　　两人齐齐陷入晕眩状态，同时头顶血条疯狂暴跌超过半管！！

　　小手再次一挥，一蓬“焚烧”火焰结结实实地喷在了身处晕眩状态之中的两名紫色方残血英雄脸上！

　　两人头顶剩余不多的血条再度暴跌一截！

　　直接见底！

　　而最后一点血量也让他们来不及做出半点挣扎。

　　光是烈焰暴熊提伯斯对周围目标的持续魔法伤害，便让两人双双空血倒地。

　　“DoubleKill！——”

　　系统女声的击杀提示音在召唤师峡谷间回荡。

　　这个时候，终于从震撼吃惊之中回过神来的国服玩家们看到直播画面上这暴力双杀的一幕，也顿时陷入了一片轰动沸腾之中！！！


第四百九十八章 高地塔前

　　在紫色方三名英雄的追杀之下极限逃生！

　　配合机器人神钩瞬间反秒紫色方中单和辅助两人！

　　一时间数十上百万的国服玩家们简直是激动到情绪无法用言语来形容了，只能不断地一遍又一遍疯狂高呼布里茨和安妮两人的名字：

　　“布神！布神！布神！！！”

　　“屌炸天的神钩！”

　　“月光V瘦马万岁！！神级安妮！！！”

　　“打爆全场！！！已经十一层杀人书了有木有！！？”

　　“天哪我和小伙伴们都惊呆了！小伙伴？小伙伴你醒醒！！卧槽我的小伙伴已经昏过去了！！”

　　StarTV直播间内，洛阳感叹着出声：“13分钟不到，7个人头11层杀人书，这安妮已经没人拦得住了啊现在……”虽然是感叹的语气，但他脸上的喜悦之情却是怎么都掩盖不住。

　　流水光阴在旁笑着出声补充：“而且从阵容上来说的话，蓝色方月光V战队这边有女警可以消耗点塔，又有安妮可反手可先手，机器人更是绝对先手开团的大杀器，接下来紫色方的BAC战队想要打团，估计是要头痛得很了——”

　　的确，就如同他所言，蓝色方这边的ADC是女警，接下来中路抱团，女警大可以站在阵型最后面安心点塔，如果紫色方想要阻止，就只能强行上前开团，但在安妮叠出晕眩被动的情况下随随便便反手一个大招、就可以把突进上来的紫色方英雄控住一片——

　　甚至来说，以安妮此刻的这身装备伤害，直接秒掉冲上来的敌方英雄都不是难事。

　　如果紫色方选择退让，那就只会眼睁睁地看着自家防御塔一座一座被推掉，直到蓝色方拆上高地。而且主动权始终会被蓝色方牢牢把握在手中。

　　“奶奶的，分析那么多有个球用？”绝望烈焰大大咧咧地一挥手：“我就一句话，这一局韩国棒子已经全崩了，能不能熬到二十分钟都说不定呢！”

　　也是绝望烈焰这句无比简单粗暴的断言，让无数观看StarTV直播的国服玩家们听得眼前一亮：

　　难道这一局，可以打得韩国棒子连二十投都来不及？

　　这个念头一冒出来，光是想想，就让国服玩家们激动兴奋不已！

　　卧槽，这就真的是绝对的打脸了有木有！？

　　前面几轮韩国棒子就曾经对着咱们国服的队伍这么羞辱过，现在这份羞辱要结结实实地还回去了啊！！！——

　　……

　　游戏之中，自家的卡萨丁和锤石被对面机器人一记钩子硬生生全部拉走、然后又被安妮一套技能秒了双杀，仅剩下孤身一人的ADC薇恩选手CON面色难看无比，却也不敢多做停留，匆匆地逃回到了自家中路二塔下。

　　而蓝色方这边，既然击杀了对面的中单和辅助，月光V战队几人便毫不迟疑地选择了迅速抱团中推。

　　布里茨和安妮两人最先从野区返回中路，带着兵线迅速推到了紫色方中路二塔前。

　　在下路将兵线推到了紫色方下路二塔处的女警月光V小桥以及刚刚刷完一波F4野怪的锐雯竹杖芒鞋两人也很快赶了过来。

　　注意到对面蓝色方动向，一直在上路发育的紫色方上单鳄鱼YYO忙不迭地赶回了中路与队友汇合。

　　此刻的YYO身上已经是一件【日炎斗篷】的装备大件加一双2速韧性鞋，在这个时间段应该已经算是很不错的了。

　　原本YYO还想仗着自己的肉装在自家二塔前多守一会儿，让防御塔被拆掉的速度慢一些——

　　但是，很快地他就为这个错误的念头付出了惨痛的代价。

　　“阿布，拉一个！”小萝莉扬起小脸一脸希冀地看向布里茨，一边伸出嫩白小手朝着紫色方中路二塔下一指。

　　那模样，那表情，简直像是一个逛着玩具店的小孩子向家里人指着一件心爱玩具请求购买一般。

　　“嗯。”

　　得到的依然是布里茨简单没有丝毫拒绝的答复。

　　然后就是一记“机械飞爪”破空呼啸射出。

　　滋——

　　一声铁爪扣紧目标的清响，下一刻，塔下的紫色方鳄鱼YYO便被“嗖”地一下拉了出来！

　　观看直播的国服玩家们已经是第不知道多少次“哇——”地惊叹出声：

　　这精准度，拉人简直跟玩儿似的啊！——

　　“阿布真棒！”心愿得到满足的小萝莉乐不可支地拍了布里茨一个马屁，同时动作飞快地小手一样，一蓬“焚烧”的熊熊火焰附带着叠出的晕眩被动喷在近在咫尺的紫色方鳄鱼脸上，再一团“碎裂之火”打出。

　　眨眼之间，只不过是吃下了安妮两发技能的满血鳄鱼头顶血条竟然瞬间暴跌了大半管血量！

　　“能量铁拳”！

　　“静电力场”！

　　布里茨紧跟而上的两个技能继续将紫色方鳄鱼控住，使得后者血量再度跌落一截，转眼间跌落到了不足四分之一的地步。

　　小萝莉动作极快地再给鳄鱼套上一个【点燃】，补上一记平A。

　　完全没想到对方伤害居然恐怖到了这种程度，紫色方鳄鱼YYO惊惶之下想也不想地掉头就跑，等到沉默效果结束时更是拼命赶快地交出了闪现，在一团雪亮白芒之中拖着死血屁滚尿流地狼狈蹿回塔下。

　　从后头赶上来的月光V小桥举起狙击枪、开启大招“让子弹飞”，一道红外瞄准射线将濒临死血的紫色方鳄鱼瞄准锁定，一发狙击弹在空气中划出一道长长的笔直轨迹射出，但却是被紫色方的ADC薇恩给及时挡了下来。

　　望着那狼狈逃回高地上的紫色方鳄鱼，小萝莉脸上一阵失望：“啊……没有干掉啊……”

　　旋即她的目光又不怀好意地落到了不远处塔下仅剩一人的紫色方薇恩身上，再次仰起小脑袋眨巴着大眼睛一脸渴求地看向布里茨：“阿布，再拉一个好不好嘛？”

　　这一回，布里茨只能为难地挠挠头：“我的……钩子……才……刚刚……用过啊……”

　　不过其实也等不到它的“机械飞爪”技能冷却完毕，身为紫色方ADC薇恩的CON见到远处飞快赶来的蓝色方女警和锐雯，已经果断放弃了自家中路二塔，掉头就逃回了自家高地上。

　　于是在蓝色方四人的集火之下，紫色方中路二塔迅速告破。

　　游戏时间14分钟，蓝色方军团携兵线压进到紫色方中路高地前。

　　从泉水中复活的紫色方几名英雄迅速赶出，聚集在自家高地上严阵以待。

　　双方陷入僵持。

　　不过蓝色方的月光V战队几人对于这种僵持，却是乐见其成。

　　月光V西风的上单狗头一个人在上路继续单机带线，给对手以压力，迫得紫色方BAC战队这边不得不抽派出自家打野盲僧前去守塔——这种时候不能让上单鳄鱼离开，要知道面对着蓝色方安妮的恐怖伤害，他们这边也只有一个YYO的鳄鱼可以稍稍多扛一会儿。

　　中路高地前变成4V4的局面，布里茨和身为打野锐雯的竹杖芒鞋两人站在阵型靠前位置，叠出了晕眩被动的小安妮则是站在一旁蹦蹦跳跳走来走去，不怀好意地准备找机会强行开打。

　　身为射程最远的ADC女警，月光V小桥则被保护在阵型最后，抬着狙击枪一下一下平A消磨着紫色方中路高地塔的血量。

　　14分30秒。

　　一两波兵线之后，紫色方中路高地塔血量已经被消磨至一半以下。

　　14分45秒，高地塔血量剩余不足三分之一。

　　不能在这样拖下去了。

　　这是紫色方BAC战队所有人不约而同达成的共识。

　　而这个时候，紫色方的打野盲僧也已经毅然放弃自家上路二塔，从野区穿行而来，即将绕到蓝色方众英雄身后。


第四百九十九章 闪现这么用？

　　“紫色方BAC战队等不下去了，这一波再不开团，自家这边中路高地就得让出去了——”

　　StarTV直播间内，看着直播观战荧幕上的画面，洛阳做出了断言。

　　桃子的目光扫过画面上小地图中、正在野区朝着中路绕后赶来的紫色方打野盲僧，稍稍有些担心：“这一波盲僧绕后，如果成功的话，月光V战队有可能会打输这场团战呢……”

　　两人的分析交谈也让广大国服玩家们听得担心了起来。

　　在这种高端局里，哪怕是一方已经有了很大优势，但因为一点失误就被对手扳回局面甚至翻盘的实例也不在少数。

　　月光V战队得小心啊——

　　……

　　从自家上方野区之中飞快地朝着中路穿行而来，紫色方打野盲僧的视角一直切换在中路自家高地前，目光从蓝色方几名英雄身上不断来回扫过，而绝大部分的注意力，都放在了蓝色方安妮的身上。

　　他很清楚这场团战想要打赢，自己需要做些什么。

　　目标没有丝毫悬念，正是这个装备已经几近逆天了的蓝色方中单安妮！

　　对方现在的AOE伤害输出实在太恐怖了，几乎是一个大招就能直接打出成吨伤害，再接一个“焚烧”，绝对能把自家的几名队友全都烧成残血。

　　但只要他这次绕后，能够突进到安妮身前，将其一脚踢回自家高地上，自家的几名队友绝对可以一套技能加控制、令其在放出技能之前就被集火秒掉。

　　成败，在此一举！

　　……

　　游戏时间14分50秒。

　　紫色方中路高地塔血量剩余已经不足四分之一，眼看着即将告破。

　　身为打野盲僧的FIZZ也在这个时候，来到了自家F4野区上方的草丛之中。

　　“准备强开！”

　　卡萨丁NAD在队内语音频道中沉声喝了一句。

　　其余几人面色凝重肃然应诺。

　　同一时间，蓝色方队内语音频道：

　　“中路小心点，对面盲僧下去了！——”

　　上路的月光V西风出声示警，将兵线带到紫色方上路二塔处之后他也飞快地朝着中路队友这边赶了过来。

　　“估计是会绕后，安妮要小心一些。”竹杖芒鞋冷静分析。

　　小萝莉却是撇撇嘴：“那就让他绕好啦，我才不怕呢……”同时还用没有人能听到的声音小小嘀咕了一句：“这个家伙，比瞎子哥哥本尊差劲多了……”

　　布里茨则是在一旁提醒：“锐雯……等下……注意……找机会……突进……强控……我保护……女警。”

　　双方都各自飞快做好了自己的战术安排。

　　14分55秒。

　　紫色方中路高地塔被点得仅剩最后一丝血线。

　　也就是在这个时候，蓝色方中路四人的身后，伴随着“嗤”地一声轻响，一根紫色方的侦查守卫突然出现。

　　全息虚拟光屏前观看着直播画面的无数国服玩家都是心中一紧！

　　盲僧来了！

　　就在观战的国服玩家们意识到这一点的同时，一道身影倏忽间从紫色方左侧野区的视野阴影中飞掠而出、传送到了那个刚刚插落的眼位上！

　　身影清晰浮现，来人赫然是那紫色方打野盲僧！

　　“金钟罩”援护！

　　这一刻，FIZZ的脑中无比冷静清晰。

　　距离目标安妮距离太远。

　　还需要借力突进一段！

　　闪电般地技能出手——

　　“天音波”！

　　技能啪地命中目标，这一脚，直接将站位落在蓝色方阵型最后的女警月光V小桥标记了出来！

　　“回音击”二段踢！触发！

　　FIZZ的身形在半空之中朝着女警急速飞射而去！

　　一连套的操作快若疾电！几乎是在眨眼之间完成！

　　换做常人，甚至无法从中反应过来！

　　半空之中，FIZZ心中稍定，飞快地做好了接下来的计划。

　　这一下突进到女警面前，也就让他接近到了安妮的身后。

　　然后就可以用大招“猛龙摆尾”将安妮踹回去！

　　盲僧二段踢突进的速度太快了。

　　哪怕是先前已经做好了对方绕后的准备，但这一刻月光V小桥仍旧是没能来得及做出反应，只能眼睁睁看着对方朝着自己飞快扑来。

　　不过，他反应不过来。

　　不代表安妮或者布里茨不行。

　　“阿布？”

　　“让……我来。”

　　电光石火之间，小萝莉和布里茨仅仅只是简洁地交流了两句几个字。

　　但便已经达成了一致共识。

　　霎时间，一道耀眼白芒骤然亮起！

　　布里茨的身形突然间从高地下方传送闪现到了身后墙壁另一头的野区之中！

　　什、什么情况？？

　　所有国服玩家都被布里茨这一个莫名其妙的闪现搞蒙了：

　　布神这、这不会是手滑闪现失误了吧？？

　　但下一刻，这一切便有了答案。

　　闪现过墙进入野区的同一瞬，布里茨闪电般抬起金属右臂，斜斜向前，脑中系统处理核心在瞬间得出运算结论。

　　速度判定。

　　轨迹判定。

　　时间判定。

　　“机械飞爪”，施放！

　　咻！！！！！！！！！——

　　凄厉的破空呼啸声骤然响起，一只黄灿灿的铁爪连带着一道电花闪烁的精钢绳索自野区内闪电般穿墙射出！

　　这轨迹，与半空之中正要二段踢突进到月光V小桥身前的紫色方盲僧FIZZ的飞行轨迹斜斜交叉，恰恰形成一个交点！

　　滋——

　　铁爪在半空中猛然扣住急速飞行突进的目标盲僧！

　　绳索骤然绷紧！

　　猛力回拽！

　　半空之中眼看着就要冲到女警身前的FIZZ突然间只觉得一股沛然巨力从身体右侧传来——

　　下一刻，他便惊恐地发现，自己的身子已经全然不受控制地硬生生被拉扯得改变了飞行轨迹！

　　“嗖”地一下，猛然转向朝着左侧野区墙壁那头以更快的速度飞去！

　　身形穿过厚厚的野区墙壁，当视野中的画面再度清晰，进入FIZZ眼中的，赫然是一道高大魁梧的黄灿灿金属身影。

　　一时间，观看着直播战斗画面的国服玩家们再一次轰动沸腾了！

　　卧槽你妹啊！！

　　机器人的闪现还可以这样用！！？

　　StarTV直播间内，绝望烈焰看得猛然站起，爆喝一声：“漂亮！！！”

　　一旁的流水光阴身子猛然前倾，同样用震惊的目光死死看着画面上布里茨的这一记闪现隔墙神钩。

　　这一下闪现，交得太精彩！

　　过墙之后再出钩拉人，直接就把最可能对自家两名C位英雄造成威胁的紫色方盲僧远远拉离了战场，接下来的数秒时间，都不可能及时赶回去参战！

　　而且这是以辅助位英雄拖住对方打野位英雄。

　　绝对是一笔划算到不行的买卖！

　　……

　　野区内，一记飞爪将盲僧拉到身前之后，为防止对方闪现离开，布里茨毫不迟疑地交出了自己后续的控制技能。

　　“能量铁拳”！

　　目标被重重捶飞到半空之中，陷入接近一秒的控制时间。

　　而这个时候，紫色方中路高地前，月光V小桥的最后一记平A，终于将紫色方高地塔点破。

　　“上上上！！”

　　“这一波拼了！！”

　　紫色方队内语音频道中响起NAD几人的惊怒呼声。

　　紫色方鳄鱼YYO开启了大招，身形暴涨之下化作一尊上古魔神直接便要朝着蓝色方阵型发起强突——

　　但蓝色方这边，遵循着布里茨先前叮嘱的竹杖芒鞋眼中精芒爆射：

　　现在，就是他强突的最好机会！

　　在骤然亮起的雪亮白芒之间，身为打野锐雯的竹杖芒鞋悍然闪现传送突上高地，令自己身处紫色方四名英雄团团包围之中！

　　下一刻，他的周身无数碧绿符文光印一闪而逝——

　　空气陡然一震！

　　放逐之刃·锐雯控制技能——“震魂怒吼”！！！

　　紫色方四人竟是被齐齐晕眩！

　　“看我的！”

　　小萝莉娇喝一声，借着这个绝佳时机两步上前，小手果断一挥，怀中的小熊布偶被高高抛出——

　　大招——“提伯斯之怒”！

　　轰！！！！！！

　　狂暴的火焰咆哮纷飞，一头狰狞烈焰巨熊轰然从天而降，将紫色方陷入晕眩状态的四名英雄一屁股统统压趴！！！

　　再继续！

　　“焚烧”！！！

　　一大蓬炽烈火焰施放而出，再次喷到三人！

　　血量最脆的ADC薇恩与辅助锤石当场被秒！

　　“DoubleKill——”

　　系统女声的击杀提示音还未来得及落下，小萝莉的小手第三次挥起，一团“碎裂之火”呼啸射向仅剩一小格残血的紫色方卡萨丁。

　　再秒！！！

　　“TripleKill（三杀）！——”

　　再一次响起的击杀提示音中，系统女声仿佛也随着激烈的战局变得高亢起来！


第五百章 不信邪的NAD

　　大招“提伯斯之怒”加技能“焚烧”的恐怖AOE伤害，直接秒掉紫色方脆皮薇恩和锤石，拿下双杀！

　　再一团“碎裂之火”收走残血卡萨丁的人头！

　　“玩家‘月光V瘦马’击杀了‘CON’。”

　　“DoubleKill（双杀）——”

　　“TripleKill（三杀）！——”

　　伴随着一道接一道不断响起、愈发高亢振奋的系统女声击杀提示，数十上百万观看着比赛直播的国服玩家们的心情也随之不断激动亢奋起来！

　　这一波团战，真真切切是打出了一轮大高潮！

　　“安妮太屌！！！”

　　“三杀了！！啊啊啊17层杀人书了有木有！？”

　　“跪求四杀！！跪求！！——”

　　“杀人书叠满就在眼前啊啊啊啊——”

　　……

　　伴随着国服玩家们的呼声，游戏之中，紫色方高地塔前，身为上单鳄鱼的YYO堪堪从晕眩状态中摆脱而出时，却眦目欲裂地看到周围的三名队友居然都已经被秒杀当场！

　　安妮输出太高，刚刚这一下直接让她打出了成吨伤害。

　　这团战已经输了——

　　心中做出判断之后的YYO瞬间打消了继续上前送死的念头，第一时间交出一段“横冲直撞”便要向后逃跑。

　　“哇哇哇竹杖哥哥留住他！！”

　　“我的杀人书还没叠满呢！！——”

　　蓝色方队内语音频道中全是小萝莉哇哇乱叫的声音。

　　不过就算安妮不说，身为蓝色方打野锐雯的竹杖芒鞋也会这么去做的。

　　大招“放逐之锋”早在刚刚闪现突进人堆的时候就已经开启，“勇往直前”位移突进跟上，第一段“折翼之舞”出手，接平A斩落。

　　紫色方鳄鱼YYO借着位移技能“横冲直撞”第一段命中了敌方英雄的效果，紧跟着触发第二段位移、继续头也不回地往基地泉水方向逃去。

　　“还想跑？”看着那头顶着仅剩四分之一残血的鳄鱼背影，竹杖芒鞋冷笑一下：“别做梦了——”

　　“折翼之舞”第二段。

　　向前再次突进！

　　第三段！

　　竹杖芒鞋挥舞着金芒流淌的宽大剑刃高高跃起，随即重重斩落！

　　砰！——

　　还未能够逃远的YYO被这“折翼之舞”的第三段伤害震得短暂凌空飞起，头顶血条也跌落到了一个濒危线上。

　　安妮喜出望外：“竹杖哥哥别打了！这两层杀人书给我！——”

　　一边嚷嚷，小萝莉一边忙不迭蹦蹦跳跳向前，在那紫色方鳄鱼即将再次逃跑之际，一团冷却完毕的“碎裂之火”已经带着爆烈的火焰气息呼啸射出——

　　啪！

　　巨大的爆烈火球在鳄鱼的身上炸开，溅起无数散落火星，也带走了对方最后足足一格半的血量。

　　“QuadraKill（四杀）！！！——”

　　第四次响起的系统女声击杀提示，要比三杀时来的更加高亢激昂，仿佛要将所有观战玩家心中的热血都彻底带动沸腾燃烧起来！

　　“四杀！！四杀了啊啊啊啊！！！”

　　“还有谁！！？”

　　“再来一个！再来一个！！拿下五杀啊啊！！——”

　　相较于国服玩家们的失态狂呼，游戏之中，已经拿下了四杀的主角小安妮自己却是没有那么激动。

　　在她的小脑袋里，对于什么三杀四杀之类的行为所象征的意义，并没有太多概念。

　　不过，接连拿下4个人头，一下子就把杀人书从11层叠到了19层，也是让小萝莉心情大好。

　　“还有没有人？人家还差一层杀人书才叠满呢——”小萝莉左右张望一番。

　　不过很可惜的是，紫色方五人中唯一还活着的打野盲僧FIZZ，早在一开团前被布里茨硬生生拉进野区脱离战场之后，因为看到了高地上自家队友悉数被秒的情景，早先一步就放弃了返回战场的念头，一个闪现穿墙逃脱，从下路高地方向逃回基地泉水了。

　　看到画面上紫色方盲僧逃回了泉水，广大国服玩家们都是一脸遗憾：

　　这怂B盲僧，一点职业操守都没有，怎么也该自觉上来送满五杀啊——

　　奶奶的，服务太渣，差评，下次不来临幸韩国棒子了……

　　小萝莉也是一副失望表情：“啊……我的20层杀人书……”

　　不过，虽然有着一些遗憾，但这样一波团战，打出一个0换4的大胜局面，又破掉了紫色方中路，安妮的杀人书也叠到了19层，对于蓝色方的月光V战队来说，已经是一个理想得近乎完美的结果。

　　回过头又收掉了第三条小龙，到这个时候，双方的经济差距已经拉开超过一万。

　　“这一局BAC战队已经没可能翻盘了。”

　　StarTV直播间内，洛阳语气笃定地做出了盖棺定论。

　　……

　　收完小龙，回到泉水的小萝莉揣着身上足足两三千的经济再一次更新自己的装备。

　　更新完毕之后，通过直播观战画面下方的对战面板，看到安妮装备栏中情况时，虽然早就已经有所心理准备，但所有人还是都忍不住地倒吸一口凉气。

　　19层杀人书，法穿鞋，法穿棒，冥火，无用大棒……

　　在游戏时间不过十六七分钟的这个时间段，这样的一身装备，岂止是用“华丽”二字就能简单形容得了的？

　　游戏时间第18分钟。

　　在装备商店中购置完毕的蓝色方五人离开基地泉水，直奔大龙峡湾。

　　二十分钟不到就打大龙！

　　这个效率简直是高到令人咋舌的地步。

　　不过，以蓝色方月光V战队现在这么巨大的优势，选择打大龙，倒也无可厚非。

　　18分20秒，蓝色方五人抵达大龙峡湾，身为辅助机器人的布里茨做好眼位，五人便没有丝毫迟疑地直接开打。

　　对于蓝色方这样的举动，紫色方的BAC战队虽然装备经济上都已经处于一个完全的劣势，但还是咬牙选择了过来阻止。

　　否则，如果让蓝色方顺利拿下大龙，这一场就真的是可以认输投降了。

　　18分35秒，纳什男爵的血量在蓝色方五人的倾力输出之下飞快下滑，跌落到了四分之一以下。

　　匆匆赶到的紫色方五名英雄果断选择强行突入。

　　战斗在大龙峡湾内轰然爆发！

　　各种技能在空气中不断发出轰鸣炸响，每个英雄都在不断走位、突进、后退、闪避。

　　紫色方BAC战队已经是将突进时机抓得极好，五人的配合操作也相当出色优秀。

　　但毕竟，双方的装备等级差距太大了。

　　最终，大龙被竹杖芒鞋的打野锐雯惩戒收走，紫色方的五人也被悉数团灭。

　　而蓝色方月光V战队这边，仅仅只是折损了一人——

　　身为中单AP的安妮。

　　队内语音频道之中，小萝莉的声音显得无比委屈伤心：“这些坏蛋好过分！全部都闪现过来只打我一个！”

　　“太欺负人了啦呜呜呜！——”

　　“人家好不容易快要叠满的杀人书都掉了好多层啊呜呜呜……”

　　等到月光V战队其他几人一通安慰好不容易让小萝莉重新振作起斗志，气势汹汹地准备等到复活之后杀上紫色方高地，把自己的杀人书重新叠满的时候，对面的紫色方基地水晶却是出人意料地在“轰”地一声炸响中爆开。

　　自知这一局获胜无望的BAC战队，竟然是在这一波团战被团灭之后，直接干脆地选择了投降。

　　一时间，游戏各大区内，国服玩家们的欢呼庆祝声几乎要响彻整片瓦罗兰大陆的天空。

　　只有小萝莉一个人抽抽小鼻子，只觉得委屈悲从中来，哇地一下又是一阵大哭：“哇哇哇，欺负人！这么快就投降，人家还没重新叠满杀人书呢！……”

　　……

　　第一场结束之后，战绩以月光V战队1比0暂时领先。

　　双方十位选手被直接传送进入战斗房间，迅速开始了第二局比赛。

　　“好的，让我们收拾一下心情，来看一看这第二局，双方的ban选情况会是怎么样一副光景——”StarTV直播间内，桃子笑着出声说道。

　　一旁的洛阳接过话：“这一局，韩国的BAC战队应该会考虑把安妮和机器人这两个英雄ban掉了吧，毕竟刚刚吃的亏实在是太惨痛了。”

　　绝望烈焰咧嘴一笑：“嘿嘿，说不定啊，这些韩国棒子性子骄傲的很，说不定会自持脸面，继续把这两个英雄放出来呢——”

　　所有国服玩家听得深以为然。

　　没错，这些韩国棒子一个个都把眼睛高到了天上，这一局虽然输得这么惨，没准反而会激起他们的好胜心，想要在这上面重新把面子找回来呢……

　　事实证明，国服玩家们对于韩国BAC战队的猜想是对的。

　　至少，对了一半。

　　……

　　BAC战队战斗房间内。

　　身为中单选手的NAD面色阴沉：“这一把，别ban安妮，我要让那个嚣张的小丫头尝尝真正职业选手的厉害！”

　　刚刚中路对线，1V1的情况下自己居然被一个名不经传的中国小丫头给打爆了，这种事对于性格极其骄傲自负的NAD来说，绝对是不可容忍的。

　　所以，他迫切地需要在这上面，重新把自己的面子找回来。

　　刚刚只不过是他低估了对方安妮的实力，而且自己选的中单卡萨丁前期也的确容易被压制，才会被对方一路滚雪球发育起来。

　　这一次，换一个前期强势的英雄，他就不信自己还会输！


第五百零一章 阵容调整

　　在无数国服、韩服观战玩家的目光注视之下，BAC战队VS月光V战队的第二场比赛ban选环节开始。

　　这一场两队蓝紫方互换，由换到蓝色方的BAC战队先行ban人。

　　而第一个ban权，BAC战队便用在了蒸汽机器人的身上。

　　“果然，第一个就禁掉了机器人……”洛阳看着点了点头，笑道：“看来上一局阿布的辅助机器人，实在是给BAC战队带去了很惨痛的记忆啊。”

　　桃子也是笑着出声附和：“是呢，如果再放机器人出来的话，这第二局BAC战队的下路也会很快就崩掉吧——”

　　绝望烈焰则是撇撇嘴：“这些韩国棒子，奶奶的我还真是高看他们了，还以为这些家伙会有骨气一点呢，没想到居然一上来就露怯了……”

　　听着绝望烈焰的抱怨吐槽，流水光阴无奈地摇摇头：“ban掉对面最拿手、最容易对己方造成威胁的英雄，这是很正常的事情吧，人家BAC战队再心高气傲，刚刚被阿布的机器人打成这样子，也该吸取点教训了。”

　　的确，对于韩国BAC战队的五人而言，上一场战斗中，最让他们感到压力的并不是蓝色方的中单安妮，而恰恰正是那个辅助的机器人。

　　安妮这个英雄，前期就是暴力无比，打爆了前期弱势的卡萨丁并不是一件太难以接受的事。

　　在BAC战队几人眼中，那安妮玩得的确不错，但之所以能够在上一场战斗的中后期打得如此剽悍甚至是拿到了四杀，完全只是初期在中路滚起雪球发育起来之后的必然结果。

　　所以NAD才会仍旧带着满满自信地让队友继续放出安妮，而决定自己选择其他前期同样强势的AP英雄，在第二场继续去和对方那个中单的小丫头正面对干。

　　但是，如果说安妮的凶残暴力还能够用以上的理由来解释，那么上一场蓝色方的辅助机器人，便是让BAC战队五人不得不警惕、甚至是畏惧了。

　　严格意义上来说，上一局蓝色方整场比赛的节奏，几乎都是被那个机器人给带动起来的。

　　无论是前期下路的迅速压制拆塔、还是前中期的支援中路gank，以及安妮在中后期之所以能够这么轻易地四杀和超神，几乎全都是那个辅助机器人的功劳。

　　在上一场的战斗中，面对着蓝色方的辅助机器人的时候，BAC战队的几人甚至有一种他们是在面对自家wonder一队的灵魂领袖crazyrobot的错觉。

　　但是要知道，CR可是整个韩服乃至世界公认第一的机器人选手啊——

　　这个名不经传的中国玩家，怎么会有着这样惊人乃至恐怖的实力？

　　BAC战队的五位队员不明白。

　　也正是因为想不明白，所以会感到下意识地忌惮和畏惧。

　　所以这第一个ban权交在机器人的身上，他们没有半点迟疑。

　　……

　　随后是紫色方月光V战队ban去了辅助锤石。

　　BAC战队二ban禁掉锐雯。

　　月光V战队ban掉龙女。

　　BAC战队ban掉卡萨丁。

　　月光V战队最后ban去蒙多。

　　轮换的ban人环节结束，一共六个被禁英雄分别陈列在画面两边的列表上。

　　看着画面上这样的ban人结果，洛阳有些怔住，桃子惊讶地张开了小嘴，流水光阴则是摸了摸鼻子。

　　反应最夸张的还是绝望烈焰，他是直接就瞪大了眼睛不可思议般地叫出了声：“我靠我没看错吧？奶奶的韩国棒子居然没ban安妮！？”

　　“大概是觉得上一场只不过是选错中单英雄、太早被安妮压制住，才会让她发育起来的吧——”流水光阴做着推测，或许是同为职业中单选手的缘故，他的这番推测倒是将那NAD不服气的想法猜了个八九不离十。

　　观看直播的国服玩家们没想那么多，反正对他们而言，看到BAC战队没有ban掉安妮，就已经让他们开始欢呼庆祝了。

　　这韩国棒子果然逗比有木有！

　　第一场都被“月光V瘦马”大神的安妮虐成狗了，居然还不ban。

　　那第二局不妥妥地还是要被暴打的节奏嘛哈哈哈哈——

　　而当他们看到ban选画面上，蓝色方BAC战队的第一个英雄并没有抢选安妮、而是拿出了一个酒桶的时候，欢呼声便更加热烈了，其中还参杂着不少的鄙视和嘲笑：

　　逗比棒子，拿个酒桶就以为能对抗的了咱们的神级安妮了？

　　太天真啊！～

　　果然，轮到紫色方1、2楼选择时，月光V战队分别是再次拿下了安妮和上一场对面选过的上单鳄鱼。

　　然后是BAC战队选出薇恩加皇子。

　　月光V战队寡妇加EZ。

　　BAC战队婕拉加武器大师。

　　月光V战队最后一选……

　　观战荧幕的ban选画面中，紫色方5楼原本灰暗的英雄选框中亮起了最后一个英雄图像。

　　发条魔灵·奥莉安娜。

　　观看着直播画面的国服玩家们一呆：

　　发条？

　　不是已经有安妮了吗，怎么又来个中单英雄？

　　StarTV直播间内，洛阳也是稍稍一怔：“这是……”

　　“发条中单，安妮辅助。”一旁的流水光阴接过话来，眼中闪烁着欣赏的光芒：“这个安排很不错啊，安妮辅助，也是一个很强力的英雄呢——”

　　并不能怪国服玩家们或者身为专业解说的洛阳没能第一时间反应过来，在《英雄联盟·全息真实版》发布至现在，直到这个最新的赛季，伴随着辅助位英雄的发育经济得到提升，才让一些AP英雄辅助的打法渐渐在高端局排位中开始流行。

　　而又因为新赛季的职业联赛还未开始，所以还很少有玩家见到过顶尖职业选手使用安妮辅助的景象。

　　“不过说起来，这样的话，是‘月光V瘦马’换来打辅助，还是阿布继续以辅助位出战使用安妮呢……”桃子有些好奇起来。

　　这个问题很快便有了答案。

　　双方英雄选择完毕之后，便是一系列的内部调换调整，最终，在布里茨的ID前，显现而出的英雄图像是探险家·伊泽瑞尔，而安妮则是继续由“月光V瘦马”使用。

　　至于中单位的发条，则是由原先的ADC位“月光V小桥”替换了过去。

　　布神去打ADC了？

　　那“月光V瘦马”的神级安妮跑去辅助？

　　这样的调整让无数国服玩家看得都是一愣一愣的，同时心中不由得生出一些疑虑：

　　这样子搞，到底靠不靠谱啊……

　　……

　　对于月光V战队来说，这样的阵容调整是绝对合理的。

　　在今天的比赛之前，布里茨五人便已经针对ban选情况进行过一番讨论，并做出了许多备用的ban选计划。

　　最坏的打算，自然是BAC战队直接把机器人和火女统统ban掉，那样一来，安妮和布里茨两人无法以本尊出战，就只能选择像是锐雯之类的其他英雄伙伴，但相应地能够发挥出的实力也会下降不少。

　　而眼下这种情况，却是一种相对来说颇为理想的结果。

　　对面只ban掉了布里茨的本尊机器人，却再一次把小萝莉的放了出来。

　　于是原先讨论设计出的一套阵容便顺理成章地派上了用场。

　　小安妮继续以本尊出战，但是由中单位换到辅助。

　　而月光V小桥虽然最擅长的是ADC，但中单的水平其实一点都不会差——相对而言，将他的位置进行调整，要比让布里茨换掉仅仅专精打野的竹杖芒鞋或者主打上单的月光V西风的位置，影响来得小得多。

　　最后，至于布里茨自己，以ADC探险家出战，也是它经过深思熟虑之后的选择。

　　在到目前为止所激活唤醒的一众英雄伙伴之中，唤醒程度达到了50％的锐雯，在本尊意志觉醒的情况下当然是最为强横的，但那意志觉醒有些需要靠运气，并不稳定。

　　而自锐雯以下，就是伊泽瑞尔。

　　虽然仅仅只是激活到了20％的程度，但因为过去与掌柜大人之间极为熟悉，更重要的是掌柜大人英灵被唤醒的时间相当早，使得布里茨对于以探险家形态出战的战斗经验、技巧掌握都丝毫不会比50％唤醒程度的锐雯要差、甚至还要更强一些。

　　再加上有着小萝莉本尊的在旁辅助，对于即将到来的这第二场，布里茨有着十足的信心和把握。

　　……

　　韩国，Wonder战队训练基地。

　　“嗨，VIC，看到没？中国战队这边的ADC选了个EZ啊～”wonder一队的上单选手Mars拿胳膊捅了捅一旁的VIC，促狭地道。

　　“废话真多，好好看直播行不行？”VIC有些恼火地挥了挥手。

　　自从几个月前在中国服务器打匹配赛时输给一名中国玩家的EZ这件时被wonder战队其他队员知晓之后，VIC就常常被他的队友们拿这件事打趣取笑一番，弄得他不胜恼火。

　　那Mars被VIC挥手推开，却也不生气，乐呵呵地重新将目光投到了全息观战荧幕的直播画面上，一边看着双方战队已经进入到了召唤师峡谷中，口中一边饶有兴致地出声道：

　　“这个EZ就是上一盘的那个机器人吧？不知道他的ADC打得怎么样呢……”


第五百零二章 措手不及的换线

　　韩国，HLOL直播间。

　　“中国战队这边是……安妮辅助？”

　　疙瘩痘脸男解说看得有些不确定地出声说话，随即转过头将求助的目光望向嘉宾席上的crazyrobot：“CR，这样的英雄当辅助也可以吗？”

　　他的情况和洛阳差不多，对于这种新生的打法并不算十分了解。

　　而且眼下，他已经不敢再贸然发表自己的观点看法了——上一局他的好多次预言和评价结果都是被中国的月光V战队给狠狠打脸打得啪啪作响。

　　“可以的。”CR点点头，目光转向观战荧幕上已经进入到游戏之中的召唤师峡谷画面，口中则是继续解释道：

　　“这个版本辅助的经济可以发育得很好，像安妮这样的英雄作为辅助，不但前期可以打得很凶，中后期发育起来以后几乎也是能够当做一个C位英雄去参团打输出的。”

　　一旁的整容脸漂亮女解说插话进来好奇地问：“这样说起来，CR你也用安妮打过辅助吧？”

　　后者微微笑了笑，扶了扶自己的黑框眼镜，承认下来：“嗯，最近正在练习试用。”

　　旋即他的目光转向画面中的紫色方安妮，难得地出声补充了一句：“我很期待看到这位安妮选手的辅助表现——”

　　……

　　“CON，你和FENCE的下路小心一点，安妮辅助打前期很暴力，你们安心发育就好了。”进入到蓝色方基地泉水之中，NAD一边购买着装备一边叮嘱自家下路队友。

　　而说着他又是稍稍顿了顿，嘴角露出一丝冷笑，继续道：“前期让他们推线，我打爆对面那个发条就下去gank一波，拿到人头就直接拆塔拿龙——这一局，我们要把节奏掌握回来！”

　　先前在ban选阶段的时候，当他发现对面的月光V战队竟然是将队员的位置进行了调整、换了他们原先的ADC跑来打中单时，NAD心中便已经充满了恼怒之意。

　　随便换个人也想来对付我，以为我是什么软柿子、这么好捏吗？

　　NAD觉得自己被轻视了。

　　虽然说这个版本的发条魔灵同样是相当强力的中单英雄之一，但面对一个贸贸然从ADC位调换到中单位的家伙，NAD仍旧有着绝对的把握将其生生打爆。

　　既然这么轻蔑，那就准备好为你们的态度付出惨痛的代价吧——

　　……

　　游戏时间0分30秒，双方英雄购置完各自装备奔入野区。

　　这一次蓝色方的BAC战队吸取了教训，仍旧是五星连珠的防守站位，但绝不再试图往更远的迷雾阴影处多走几步。

　　紫色方的月光V战队这边，五人似乎也没能找到太好的入侵机会，于是也就放弃了一级团的打算。

　　游戏时间1分50秒，双方上单英雄已经先后出现在了上路。

　　1分55秒，野区之中buff怪刷新，双方打野英雄迅速开始了各自的打野进程。

　　中路这边，身为蓝色方中单酒桶的NAD也是来到了兵线上。

　　但他却还没有看到对面紫色方中单发条的身影。

　　NAD虽然有些疑惑，但却并没有太多在意——大概是刚刚入侵自家野区的时候走得远了些，还没来得及赶回吧。

　　不过这样的情况对于NAD来说也是乐见其成，自己先行A兵补刀，等到那紫色方发条赶到线上的时候，自己就能比对方更早一步地到达二级，那样一来中路的节奏就会很快被掌握在他的手中了。

　　1分57秒，NAD一个“滚动酒桶”接一记平A，已经收下了自己的第一个补刀。

　　而正当他转过肥硕臃肿的身躯准备去补掉一旁的另外一名紫色方残血小兵时，眼角余光却是突然间扫到，在中路右侧河道下方岩壁与F4野区岩壁的狭窄过道阴影处，两道身影绕行了出来。

　　EZ！

　　和安妮！

　　NAD眼中瞳孔骤然一缩，心中警铃疯狂敲响！

　　被绕后包抄了！

　　甚至来不及去想这到底是怎么回事，他在第一时间便要往自家防御塔下逃跑。

　　但因为完全没料到对方会从后边绕行包抄而出，使得NAD这个时候想要回撤，绝对会被对面的紫色方两人堵截个正着。

　　再看看那安妮娇小身躯周围萦绕着的半透明能量波纹，可不就是已经叠出了“嗜火”的晕眩被动？

　　这一下一旦被控住，一级没能学出位移技能“肉弹冲击”的他甚至有着直接送掉一血的危险。

　　啪！——

　　来自EZ的一发“秘术射击”能量弹呼啸射来，已经结结实实地在了NAD的身上，带走他一小格的血量。

　　眼看着就要逃不过去，NAD一咬牙，忍着肉疼果断交出了自己的召唤师技能【闪现】。

　　一道雪亮白芒闪过，他那肥硕臃肿的身形瞬息间消失在原地，传送逃入了自家防御塔的射程范围边缘。

　　但紫色方的辅助安妮两步上前，小手一扬，仍旧是一片“焚烧”的炽烈火焰咆哮而出，在极限范围处将NAD晕眩控住。

　　EZ跟着上前，挥手再一记平A的能量光束。

　　摆脱晕眩状态的NAD几乎是连滚带爬地狼狈匆忙往塔内继续逃去。

　　终于逃出了紫色方两名英雄的攻击范围，NAD心中稍稍松了口气，但在一看自己头顶的血条，却发现在刚刚那一波消耗中，他的血量已经被打到了三分之二以下、半血出头的地步。

　　但这却还不是让他心情最糟糕的事。

　　站在塔下，死死地瞪着眼睛看着不远处已经折返回到兵线上开始补刀的紫色方EZ和辅助安妮，NAD心中简直是有一万匹草泥马在奔腾呼啸而过。

　　对面，居然，换线了！

　　……

　　“这个换线战术玩得漂亮！”StarTV直播间内，洛阳看得忍不住一声大赞，随即飞快进行了解释分析：“月光V战队内部进行位置调整，把原本的ADC位月光V小桥换去打中单发条，如果按照正常的对线打法，发条很有可能会被蓝色方的酒桶压制得很惨——”

　　“不过现在这样一换线，由EZ安妮的双人路在前期压制酒桶的发育，发条换到下路面对蓝色方的婕拉加薇恩，比较起来的话，发条在塔下补刀能力不弱，又有着技能护盾和【屏障】在手保命，绝对是要比BAC战队的酒桶要轻松一些。”

　　桃子在一旁一脸笑意地补充：“而且这一下的换线打了BAC战队一个措手不及，酒桶一上来就被逼出闪现，等会儿被消耗得多一些，蓝色方这边的EZ加安妮甚至有机会塔下强杀呢——”

　　一番分析落入观看着StarTV直播的国服玩家们耳中，所有人听得一阵恍然，随即欢呼起来：

　　“月光V战队碉堡！！”

　　“智商碾压韩国棒子有木有！”

　　“酒桶要傻逼了哈哈哈哈……”

　　“求一血！求一血！”

　　……

　　眼睁睁看着远处的紫色方两名英雄在A兵补刀，自己却完全不敢出塔上前，这一刻，NAD的心情实在是无比凌乱。

　　从第二场比赛的ban选环节到现在，他的情绪简直是忽上忽下不断跌宕起伏。

　　一开始看到对方继续拿出安妮时他是踌躇满志决定一雪前耻。

　　看到对方换了个选手用发条来打中单时他是感到被轻视的恼火以及更加坚定的要将其打脸。

　　最后到眼下……

　　没想到绕了一个大弯，最后他对上的居然还是安妮。

　　但对上就对上吧，用自己的酒桶好好给这个嚣张的小丫头一点教训，本来就是他一开始所希望的事。

　　可问题是……对面这安妮旁边还多了个EZ做帮手啊！——

　　一边嗑下一个血瓶恢复损失的血量，NAD一边欲哭无泪。

　　他已经心碎地预见到，这一局想要在前期打出什么压制优势，是绝对不可能的了……

　　1V2啊！这只能抗压了好吗！？


第五百零三章 2级强杀

　　游戏时间来到2分15秒。

　　面对着紫色方EZ加安妮的双人路压制，身为蓝色方中单酒桶的NAD处境相当不好过。

　　由于已经没有了闪现，在加上自己是一名平A近战英雄，使得他根本不敢上前去A兵，只能瞅准机会看到有紫色方小兵残血的时候稍稍往前走两步丢一个“滚动酒桶”稍稍补一个刀。

　　但哪怕是他已经无比小心谨慎，却仍旧是在技能“滚动酒桶”丢出的时候，被那反应极快的安妮一记平A小火球丢了过来，还有那EZ也是毫不客气地一发奇准无比的“秘术射击”能量光弹也是结结实实砸在了他的身上。

　　补一个刀，头顶血条就被消耗掉一小格。

　　已经嗑掉了一个血瓶的NAD便彻底打消了远距离技能补刀的念头，只能苦逼地在塔下等待着对方将兵线慢慢推过来。

　　但是，等到兵线被推进到自家防御塔下的时候，终于能够开始补刀了的NAD却痛苦地发现，自己的处境似乎一点都没有改善，反而是变得更加糟糕了。

　　紫色方的近战小兵在防御塔下挥舞小锤子A塔，当他走位上前一记平A出手，攻击后摇还未结束，就挨了好几下紫色方两名英雄的攻击。

　　EZ的“秘术射击”能量光弹接平A。

　　安妮的“焚烧”接平A。

　　好不容易嗑血瓶回复上来的血量眨眼间又掉了三分之一下去，使得NAD只得忙不迭地后退，忍着肉痛将剩下的唯一一个血瓶再次嗑下。

　　他很清楚，如果自己的血量被对方消耗到了一半以下，那么等那安妮叠出了晕眩被动，配合着EZ是完全有能力在塔下一套技能强行将他秒杀的。

　　一个不留神，又吃了那小安妮的一发平A小火球，眼看着对方由于走位太过深入被自家的防御塔能量光弹命中了一发掉了小半截血量，但NAD的心情却是没有丝毫好转。

　　对方一个辅助而已，和自己换血，根本就不算亏啊……

　　……

　　而相比于NAD的处境，身为蓝色方中单发条的月光V小桥的状况却是明显要好得多。

　　由于一开始就是他们这一方主动做出的换线选择，所以对于要面对双人路的事月光V小桥是早有准备：在一开局时他并没有第一时间赶到下路，而是在野区刷了一波野怪，拖着残血就直接回城了，在泉水中多买了两个血瓶之后，他才不紧不慢地重新返回下路线上——这样一来，兵线恰好被蓝色方的VN加婕拉推到自家防御塔下，基本上没有什么损失。

　　……

　　游戏时间2分25秒。

　　由于一开始被压出经验区少吃了几个小兵的经验，使得身为酒桶的NAD在升到2级之后没过几秒，紫色方的布里茨和安妮两人的身上也迅速亮起了升级的光芒。

　　到达2级之后的酒桶NAD是毫不迟疑地将技能点加在了“肉弹冲击”上，学出了这个强力位移技能之后，他的心情总算稍稍安定了一些，这样的话，只要注意好对方安妮身上是否有叠出晕眩被动，那么自己就能够在对方准备越塔强杀时做好准备、第一时间作出反应逃生。

　　另外，在不过2级的情况下，知道身为酒桶的自己有了位移逃生技能，对方应该也不敢这么贸贸然就上来强杀才对——

　　不过他想错了三件事。

　　第一是他高估了自己的反应速度。

　　第二是他算错了布里茨和安妮两人的实力。

　　第三，则是他低估了小萝莉对他的仇视程度。

　　“阿布！再消耗一下，就干掉这个坏蛋！”

　　紫色方队内语音频道中，小萝莉挥手一发平A小火球远远地飞射而出落在蓝色方酒桶的身上，同时扬起小脸一脸气呼呼表情对布里茨说道。

　　之所以会如此仇视这个紫色方酒桶，原因其实很简单——在上一局的后期，小萝莉唯一一次被击杀、掉了好多层杀人书，就是那NAD上一盘使用的卡萨丁给她套上的点燃最后把她给烫死的。

　　原本都要叠满了有木有！

　　想到这件事小萝莉都是忍不住又要一阵眼泪汪汪：哪有那么过分的，一群人都过来欺负人家一个小孩子——

　　她倒是忘记了，在上一场，99％的时间，一直都是她一个人在欺负对面五个才对……

　　又是一团“碎裂之火”丢出，砸落在那正在塔下补一个小兵的紫色方酒桶身上，后者头顶血条已经跌落到了半血出头的地步。

　　这个时候，NAD的身上已经没有补给品可用了。

　　他开始有些警惕，迟疑着是不是应该后退。

　　但塔下这一波兵线放弃了又太过可惜——要知道，此刻在下路，对面的那个发条可是正不慌不慌地在塔下补刀发育呢。

　　一旦这一次回城，他的等级经验和经济就会比对方的发条拉开一些，而这样的差距会像一个雪球一样慢慢滚大，等到对面换线回来，重新变成他和发条的正常对线时，自己也同样会处于一个劣势被动的局面。

　　更麻烦的事情在于，照着对面这个架势，只要自己回了城，自家中路的这座外塔绝对会被迅速磨掉大半血量，而如果他的中路外塔被对方太早拔掉，那自己的发育空间也会严重缩水。

　　“皇子，过来帮我守塔——”

　　当下NAD毫不迟疑地在队内语音频道中呼唤队友FIZZ的打野皇子前来支援。

　　目光从不远处的紫色方安妮身上扫过，看到对方还未叠出“嗜火”的晕眩被动，NAD心中稍定。

　　没事，还能再拖一会儿——

　　可这个念头才刚刚落下，他的视野中便被一团耀眼的雪亮白芒充满。

　　同一时刻，紫色方队内语音频道中响起小萝莉的一声娇喝：“阿布，上！——”

　　一个令人猝不及防的闪现，安妮瞬息间突进到了蓝色方防御塔下酒桶的面前。

　　雪白小手一扬，一团冷却完毕的“碎裂之火”几乎是贴脸地闪电般砸到了蓝色方酒桶的身上！

　　而在这一发“碎裂之火”出手之后，安妮的身上已经悍然出现了一圈淡淡的半透明能量波纹——

　　被动技能“嗜火”叠满！

　　晕眩效果已出！

　　几乎是在第一发技能出手的同一瞬，小萝莉便闪电般地再度将小手一挥，一蓬“焚烧”的炽烈火焰咆哮而出、结结实实地将近在咫尺的蓝色方酒桶NAD喷了个满脸开花！

　　后者瞬间陷入晕眩状态！

　　StarTV直播间内，流水光阴看得眼中光芒骤然一亮：“NICE！”

　　在座的四人之中，他是最快领悟到画面上紫色方安妮这一下突兀闪现操作的精妙所在的。

　　在闪现强突进塔之前，安妮身上的被动技能“嗜火”已经叠到了3层，在这种情况下，蓝色方BAC战队的中单酒桶并不会有太多警惕心理。

　　至于瞬间闪现拉近距离，是为了让第一个出手的技能“碎裂之火”能够省去较长的弹道飞行时间，不给对手以半点反应余地直接命中。

　　而随着“碎裂之火”的施放成功将被动叠满之后，闪电般衔接上的技能“焚烧”，便可以轻而易举地打出伤害强行控住目标。

　　这个“月光V瘦马”，当真是把安妮的战斗技巧展现得出神入化了——

　　流水光阴心中忍不住地赞叹，至少单单是在这个英雄的操作水准上，他已经自愧不如。

　　至于那蓝色方中单酒桶的结局，倒是不需要去在意了。

　　这个可怜的家伙，妥妥地是个送一血的下场。

　　……

　　就在安妮突然间闪现强突酒桶将其瞬间晕眩控住的同时，一旁的布里茨也几乎是毫不迟疑地扬手一发“秘术射击”的能量弹射出，“啪”地一声响打掉目标头顶一格血量。

　　然后飞快切换技能到“奥术跃迁”。

　　一团耀眼金芒闪过，布里茨的身形瞬息间突进跟上小萝莉的节奏，近乎贴脸地来到了蓝色方酒桶的身前。

　　平A出手。

　　小萝莉飞快地为蓝色方酒桶套上一个【点燃】，然后一边帮着布里茨扛下一发防御塔能量光弹的伤害，一边飞快地往塔外退去。

　　眨眼之间，蓝色方酒桶NAD头顶的血条已经从半血出头跌到了四分之一以下的濒危血线！

　　可恶！这安妮好阴！——

　　NAD心中惊怒交集，但更多的则是惊慌的情绪。

　　摆脱晕眩状态的一瞬间，他便飞快地掉头转身一个“肉弹冲击”往自家二塔方向拼命逃去。

　　但已经没有意义了。

　　随着布里茨的又一道平A能量光束，NAD头顶的血条跌落至了不足50点。

　　而这50点的血量，也在点燃的作用效果下被一丝、两丝地硬生生烫空。

　　“FirstBlood——”

　　系统女声的击杀提示音响起。

　　倒在自家中路二塔前的NAD看着视野中已经化作黑白的画面，面色难看、嘴唇抖动着却说不出半句话来。

　　而无数面全息虚拟光屏前，数十上百万的国服玩家们瞪大了眼睛无比惊喜地看着中路这斩获一血的一幕，顿时爆发出一片如雷动的欢呼声！

　　一血！

　　2级过塔强杀拿一血啊！！

　　屌炸天有木有！？

　　果然布神的ADC配合瘦马巨巨的神级安妮的组合是无人可挡的啊！！——

　　……

　　紫色方队内语音频道中，也正响起一阵小萝莉那欣喜中又有些惊奇的清脆声音：

　　“哎呀——人头怎么是我的？”

　　“阿布你看到的～我没有故意抢你人头喔——”


第五百零四章 阴的就是你们

　　2级越塔强行击杀了蓝色方的中单酒桶之后，布里茨和安妮两人又继续开始清兵推线。

　　小萝莉刚刚扛了两下蓝色方防御塔能量光弹的伤害，血量跌落到了半血以下，不过在嗑掉一个血瓶之后又重新慢慢地回复了上来。

　　相较于这一点点小损失，拿下了人头一血这件事却是让小萝莉心情相当愉快。

　　坏蛋卡萨丁，让你上一局打掉人家的杀人书！

　　等下把你杀成超鬼哼哼！

　　会魔法的暴力小萝莉本来就已经很恐怖，如果这个小萝莉还相当记仇的话……

　　那就只能让我们默默为被她所仇视的对象祈祷了。

　　祈祷……那个倒霉的家伙，不要太快就被虐到崩溃。

　　……

　　将新一波兵线带进蓝色方中路一塔下之后，布里茨和小萝莉两人差不多将防御塔的血量打掉了四分之一，那蓝色方的打野皇子便已经从不远处匆匆赶了过来。

　　原本身为打野皇子的FIZZ就是收到队友酒桶NAD的信号过来帮忙守塔的，只不过没想到晚了一步，自家的队友竟然在2级被对面的两名英雄强行在塔下击杀了。

　　而见到对方皇子赶到，布里茨两人便也不再多做纠缠，分别一发“秘术射击”和一团“碎裂之火”朝着那蓝色方打野皇子招呼过去、消耗掉对方一截血量之后，两人便干脆无比地掉头返回自家防御塔下，选择了回城。

　　回到泉水，布里茨在装备商店中买出了一把360的【长剑】加一个血瓶，而一同返回的小安妮则是在补充了一个侦查眼位之后又稍稍等了一会儿，然后便霸气无比地直接做出了一本435块钱的【增幅典籍】。

　　算上原先天赋符文中所加持的三十多点法强，此刻小萝莉的法术强度已经剽悍无比地突破了50点。

　　观看着直播画面的国服玩家们简直是一阵风中凌乱：

　　这你妹的哪里还是个辅助啊！？

　　法强都比对面中单酒桶还高了有木有！？

　　不过这份凌乱情绪也仅仅只持续了短短一两秒钟，很快地广大国服玩家们便调整好了自己的心态，取而代之的是无比的热情高涨：

　　奶奶的，一般辅助这么出装当然不行，可这瘦马巨巨不一样好嘛！

　　人家神级安妮，辅助照样当APC来打！

　　不服气？不服气就去和人家solo试试？

　　绝逼分分钟虐趴有木有！——

　　……

　　StarTV直播间内，看到画面上紫色方安妮的装备栏中多出了一本【增幅典籍】，流水光阴忍不住摸了摸鼻子，出声道：“如果我没猜错的话，这安妮……大概又是准备做杀人书了……”

　　语气中带着几分莫名的蛋疼。

　　……

　　蓝色方的打野皇子来到中路帮忙补线守塔，而紫色方竹杖芒鞋的打野寡妇则是针对下路发起了一波绕后gank。

　　由于一开始很明智地先行回了一次城多带了几个血瓶出门，所以身为中单发条的月光V小桥面对着蓝色方的薇恩加婕拉时并没有太大压力，在塔下补刀发育得平平稳稳。

　　而反倒是因为他是一个人在吃经验，所以当蓝色方下路两名英雄到达二级不久的时候，他的发条已经顺利升到了三级。

　　在加上一个虽然只是二级、但却有着双BUFF在手的打野寡妇，2V2的情况下，紫色方月光V战队的两名英雄是占据着绝对的优势。

　　因为在第一次出门时身为BAC战队辅助婕拉的FENCE并没有带出真眼，这便让竹杖芒鞋很顺利地实现了绕后gank。

　　当竹杖芒鞋的身影在一蓬幽紫色烟雾中显现在蓝色方下路二人视野中时，战斗瞬间爆发。

　　最终的结果便是竹杖芒鞋在交出一个闪现之后，拿下了蓝色方辅助婕拉的人头，月光V小桥的发条也混到了一个助攻；而蓝色方的两名英雄却是除了薇恩的【屏障】之外其他三个召唤师技能全交，损失惨重。

　　观战的国服玩家们欢呼雀跃，掌声不断。

　　中路优势，下路优势，打野优势。

　　唯一出现问题的，仍旧是月光V战队的上路。

　　“玩家‘YYO’击杀了‘月光V西风’。”

　　系统女声的击杀提示音响起。

　　紫色方队内语音频道中，刚刚送出了人头的月光V西风有些惭愧地自我检讨：“我的错，刚刚没把自己的血量计算好——”

　　按照常理来说，上路鳄鱼打贾克斯，应该是前者稍稍更占优势一些才对。

　　但毕竟双方上单选手的实力有着差距，尤其是第一盘输掉之后，BAC战队的上单YYO在这一局打得更加凶悍激进，节奏快得让月光V西风实在有些招架不住。

　　“没事，等会儿我帮你去上路抓一次。”竹杖芒鞋出声安慰，他也很清楚，如果前期让武器大师拿到太多人头发育起来，到了中后期几乎是无人能挡的。

　　不过，暂时来说问题也不算太大，鳄鱼前期只要做出一件【日炎斗篷】，在团战中开大顶在最前面扛伤害，就已经能够为团队做出很大贡献。

　　至于输出方面，并不需要担心。

　　……

　　游戏时间3分多钟，布里茨和安妮两人再次来到中路线上对蓝色方酒桶进行压制。

　　而身为中单酒桶的NAD在看到对面的小萝莉居然带了一本【增幅典籍】出门、法强达到了五十多点的时候，忍不住眼皮狠狠一跳：

　　好凶的辅助出装！

　　这样一来，他就更加不敢正面和紫色方两人对线了——现在他要是被那辅助安妮打上一套技能消耗，血量估计要狂掉三分之一不止，简直要比对面那个ADC探险家的输出还恐怖。

　　而这份退缩心态，在NAD看到不远处的紫色方打野寡妇也出现之后，就变得更加严重。

　　这下子他是连自家的中路一塔都不敢去守了。

　　队友打野皇子这个时候正在上方野区刷石头人，一时半会儿赶不过来，看着紫色方三名英雄携着兵线气势汹汹推进到防御塔前，NAD不得不选择后退。

　　这个时候，要是他还不知死活地想要凭借一己之力守塔，最终结果绝对是被紫色方三人在塔下再度强行击杀。

　　所以，他只能一边在队内语音频道中焦急恼怒地催促着打野队友FIZZ迅速支援，一边远远地利用技能“滚动酒桶”去清一清塔下的紫色方近战小兵，试图延缓对方的拆塔速度。

　　4分30秒。

　　当身为打野皇子的FIZZ匆匆从野区赶到中路时，蓝色方的中路一塔已经被紫色方三名英雄拆毁。

　　FIZZ和NAD两人无奈后撤退回二塔前。

　　而在推掉了对方中路外塔之后，紫色方的三名英雄似乎并没有继续往深入推进的打算，而是迅速转向朝着下方河道的方向赶了过去。

　　NAD和FIZZ两人心中齐齐一凛，立刻猜到对手可能是要集结前往下路gank，于是两人一边忙不迭地在队内语音频道中向自家薇恩和婕拉发出示警信号，一边也飞快地一头冲进野区，准备朝下路赶去支援。

　　殊不知在这个时候，通过直播画面的上帝视角观看着比赛的无数国服玩家们，眼中都纷纷亮起了不怀好意和幸灾乐祸的诡异光芒。

　　4分40秒。

　　NAD与FIZZ两人顺着自家野区一路往下，在即将进入到河道处的倒L型草丛中时，一发雪亮的能量弹突然间从草丛中射出，“啪”地一下结结实实打在了走在前面的酒桶NAD身上。

　　两人一愣，瞬间警觉！

　　草丛有人！

　　但还未等他们做出后撤举动，一蓬炽烈的火焰便从草丛阴影内咆哮着扑面轰来！

　　毫无悬念的，两人齐齐陷入晕眩之中！

　　而直到这个时候，早就埋伏在草丛内蹲点的布里茨、安妮和竹杖芒鞋三人才悍然一涌而出！——

　　阴的就是你们！


第五百零五章 卖萌的小安妮

　　原本以为对面紫色方的三名英雄离开中路、是朝着下路过去gank，急急忙忙准备赶去支援的NAD和FIZZ两人万万没想到对手居然会如此阴险——

　　这三个家伙压根儿没走远！就埋伏在他们必经之路的草丛里等着阴人！

　　所以在大意之下，他们两人犯了一个最低级的失误：

　　脸探草丛！

　　而这，也让他们为之付出了一笔昂贵的学费。

　　安妮的“焚烧”加“碎裂之火”。

　　布里茨的“秘术射击”接平A。

　　竹杖芒鞋的“憎恨之刺”加“毁灭打击”。

　　一时间所有的技能、平A如同狂风暴雨一般朝着被晕眩在草丛前的两名蓝色方英雄身上砸落。

　　由于站位比队友FIZZ的打野皇子更靠前一些，身为蓝色方中单酒桶的NAD几乎是连半点反应挣扎的余地都没有，血量便已经疯狂跌落到了四分之一以下。

　　等到晕眩状态解除的一瞬间，FIZZ的打野皇子已经是一记“德邦军旗”加“巨龙撞击”的技能二连，拼了老命地朝远处逃跑。

　　NAD也是忙不迭地交出位移技能“肉弹冲击”，拖着臃肿肥硕的身形紧跟上队友的步伐。

　　不过，紫色方的布里茨三人又怎么可能如此轻易地放过这两个残血的对手？

　　一团耀眼金芒倏忽间亮起，布里茨在技能“奥术跃迁”的施放之中瞬息间传送离开原地，朝着前头突进追杀过去。

　　身为打野寡妇的竹杖芒鞋也是飞快开启了自己的加速技能“暗黑狂暴”，移动速度骤然增长一截，丝毫不比布里茨要慢地飞速追上。

　　没有位移或者加速技能的小安妮自然是落在了最后，不过小家伙气势上也是一点不逊色于前面的布里茨两人，一边蹦蹦跳跳地跟上同伴的脚步，一边用那清脆的嗓音不断嚷嚷着：“别跑！我的杀人书！——”

　　这神经粗大的小萝莉倒是忘记了，现在那【梅贾的窃魂卷轴】、她还没来得及做出来呢……

　　因为有着红buff在手，当竹杖芒鞋的一道“憎恨之刺”直接穿透了前方两名蓝色方英雄的时候，酒桶NAD和皇子FIZZ的移动速度都不可避免地被减缓下来。

　　而布里茨则是紧紧跟在不远处不断地利用技能和平A的衔接切换进行输出。

　　眼看着血量越来越少，FIZZ果断交出了闪现，总算是逃回到了中路自家的防御塔下。

　　但身为酒桶的NAD就没这么好的福气了，他的召唤师技能【闪现】还有两分多钟才能冷却完毕，最终只能含恨倒在了布里茨的一发“秘术射击”能量弹之下。

　　“玩家‘布里茨’击杀了‘NAD’。”

　　系统女声的击杀提示音尽职地响起，而一时间，整片国服几乎都要陷入了欢乐的海洋。

　　对于观看着比赛直播的广大国服玩家来说，像是那种正面开团强拼的战斗场面能够给他们带来热血沸腾的高潮爽感，但眼下这种玩心理战、玩阴人的智商碾压画面，则是更加能够让他们觉得欢乐解气。

　　怎么样？被阴得憋屈吧？

　　恼火吧？

　　愤怒吧？

　　去你妹的逗比小棒子，阴的就是你们！！！——

　　StarTV直播间内，洛阳看得也是面带笑容，出声赞道：“紫色方月光V战队这一招草丛埋伏玩得真是漂亮，很好地把握到了对手的心理啊——”

　　“可不是嘛～”一旁的绝望烈焰嘿嘿笑着接过话来：“有句话叫什么来着，啊对，智商碾压！奶奶的这就是典型的智商压制啊哈哈哈哈……”

　　一波埋伏，干掉了紫色方的中单酒桶、又打残了打野皇子，布里茨三人仍旧没有消停的打算。

　　顺着紫色方红buff野区一路往下，当三人赶到河道口前三角草丛的时候，蓝色方的ADC薇恩和辅助婕拉两人才堪堪后撤回到下路线上靠近己方防御塔的那段草丛中。

　　而在两人的身后，还追着一个月光V小桥的AP发条。

　　前后夹击，堵个正着。

　　没的说，继续开打！

　　最终的结果是蓝色方FENCE的辅助婕拉再次送出人头，但至少在他的拼命保护下，身为ADC薇恩的CON在交出而来【屏障】之后、总算是拖着残血侥幸逃生。

　　不过这样的结果，对于紫色方的月光V战队而言也已经是相当满意了。

　　此时，游戏时间来到5分钟出头。

　　而既然已经有四人汇聚在下路，对方的打野、ADC又都被打残回了家，那么第一条小龙，自然而然就被紫色方月光V战队纳为了下一个目标。

　　5分30秒。

　　第一条小龙被紫色方收下。

　　不少观看着比赛直播的职业选手都忍不住有些咋舌：两场比赛下来，月光V战队对于小龙的把控实在太强了，几乎都是在五六分钟的时候就把第一条小龙收下，如此高速的节奏，放到职业联赛上都颇为难得啊……

　　这样一波下来之后，双方经济差距已经拉开了接近两千。

　　紫色方的布里茨几人揣着鼓囊囊的钱袋子心满意足地回城补给出装。

　　等到再次出门，月光V战队这边又重新把线给换了回来。

　　这个时候，身为中单发条的月光V小桥虽然在先前的几次战斗中都没能拿到人头，但是一座防御塔、一条小龙外加几个助攻的经济收益，已经让他的装备要比蓝色方的中单酒桶NAD好出了一截。

　　再加上那酒桶已经接连被布里茨几人击杀了两次，经验等级也要比月光V小桥的发条低上整整1级，这样一来，双方在中路的对线，对于月光V小桥而言基本就没什么压力了——

　　实力强怎么了？职业选手怎么了？

　　装备和等级的差距就摆在这里，就算是换了Fly过来一时半会儿也照样奈何不了咱！

　　至于下路，2个人头1个助攻在手、补刀几乎没漏过的布里茨已经做出了小木锤【净蚀】加一双攻速鞋和一把【短剑】，再加上刚刚一回泉水就直接是做出了杀人书的小安妮，两人这样的组合去同那发育状况相当糟糕的薇恩加婕拉，绝对是个碾压吊打的节奏。

　　游戏时间来到6分钟出头。

　　中路月光V小桥的发条仗着装备等级优势，打得颇为剽悍，对面的酒桶NAD也是一点脾气都没有。

　　下路这边，布里茨和安妮两人则是已经把兵线死死压在了蓝色方防御塔下，对面的这座外塔血量也在两人的不断消磨中飞快下滑。

　　只有上路，又传来了一个不好的消息。

　　“玩家‘YYO’击杀了‘月光V西风’。”

　　时隔三分钟后，月光V西风的上单鳄鱼，竟然是再一次被BAC战队的上单贾克斯给单杀了！

　　而这一次的击杀，倒是一点悬念都没有。

　　YYO的武器大师已经足足领先了月光V西风的鳄鱼接近大半级的经验，率先到六的他强行上前开打，一路将后者追杀到塔下，硬生生扛下了两记防御塔能量光弹的伤害之后将其悍然击杀。

　　StarTV直播间内，绝望烈焰不由得紧紧皱起了眉头：“贾克斯这样一直发育下去，接下来的战斗对月光V这边来说会变得很棘手啊……”

　　而在游戏内，蓝色方队内语音频道中，YYO的声音响了起来：

　　“中路控好线，我马上下去帮着抓一波。”

　　同一时刻，在下路陪着布里茨压制蓝色方薇恩婕拉压制得有些无聊，小安妮眨巴着大眼睛一脸卖萌地向布里茨请示：

　　“阿布，反正你这里一个人也能压着这两个笨蛋，我去边路逛逛好不好嘛？”


第五百零六章 双方的中路gank

　　对于安妮的这个请求，布里茨是没有丝毫犹豫地就答应了。

　　像下路这种局面，蓝色方的薇恩和婕拉两人摆明了就是认怂、死活不出塔和你强拼，而此刻的安妮也未到六级，很难配合自己一套技能将对手在塔下强秒。

　　如果是要这么耗着的话，倒不如让小萝莉自个儿去边路进行游走，看看能不能找机会帮着其他路建立优势。

　　毕竟，以小萝莉此刻的法术强度，比起自家发条或者对面的酒桶都不逞多让，而且又有着【闪现】在手，叠出“嗜火”的晕眩被动之后配合gank的能力也是极强。

　　至于小萝莉走了之后留下它自己一个人面对蓝色方下路两名英雄的问题，布里茨倒是一点也不担心。

　　对方的薇恩现在没有【屏障】、只有【闪现】，辅助婕拉的【虚弱】也是在先前为救自家ADC而交了出去，而且两人此刻的等级和装备都要比布里茨差上一截——那薇恩连【比尔吉沃特】弯刀都还没合成出来。

　　鉴于这种情况，所以哪怕是1V2，布里茨都不会有多少压力。

　　……

　　游戏时间6分35秒。

　　StarTV直播间内，看着直播观战荧幕上的画面，洛阳出声道：“蓝色方的贾克斯先前在上路拿到了两个人头，现在我们看到他正在往中路这边赶，大概是要针对紫色方的中单发条进行一波gank。”

　　一旁的桃子接过话来：“不到七分钟的时间，贾克斯的装备已经是裸出了小木锤【净蚀】加【耀光】，伤害输出可以说是相当高的，如果能够配合酒桶打出一套combo连招的话，发条很有可能会一套技能被秒呢……”

　　而嘉宾席上，流水光阴则是更敏锐一些地注意到了另外一个细节。

　　目光扫过画面中正沿着下方河道蹦蹦跳跳往上走的小安妮身影，流水光阴笑了起来：“看来我们这边这位‘月光V瘦马’的辅助安妮也是不甘寂寞啊，把自家的ADC丢在一边，直接就管自己往中路跑了——”

　　绝望烈焰摸着下巴道：“看这情况，贾克斯和安妮差不多会不分先后抵达中路吧……现在中路左右两边河道草丛的眼位都时间用尽消失了，双方中单应该都不会发现对面有人过来gank才对。”

　　“这样子，看来中路接下来的这一波战斗会很精彩啊——”洛阳笑着补充。

　　……

　　6分40秒。

　　中路，月光V小桥的发条正和蓝色方NAD的酒桶在对线。

　　此刻发条六级，酒桶五级。

　　仗着等级上的优势，月光V小桥不断地试图利用技能和平A对酒桶进行消耗，只要等到将其血量耗低到一定程度，他就可以一套技能加点燃将对方人头带走。

　　不过，身为韩国wonder二队的职业级中单，NAD的实力也是毋庸置疑的。

　　虽然说前期在面对紫色方双人路压制时被蹂躏得痛不欲生，但此刻面对装备等级都强于自己的发条，却仍旧是不断以灵活的走位闪避掉对方好几次的技能消耗，甚至是借着自己的技能“滚动酒桶”，反而把那月光V小桥的发条血量耗掉了一些。

　　NAD此刻脑中思路相当冷静清晰。

　　还差一两个小兵的经验，他就能够到达六级。

　　而自家上单队友YYO的贾克斯也马上就要赶到。

　　以对方这个激进的打法和走位，他是绝对有机会配合队友将其一套带走的。

　　思绪飞转之间，NAD走位上前，吃下一记发条平A伤害的同时，将一名紫色方残血近战小兵补掉。

　　还差最后一丝经验到六。

　　NAD心中默念。

　　6分43秒。

　　蓝色方队内语音频道中，YYO冷静的声音响起：

　　“我到了。”

　　同一时刻，紫色方队内语音频道，小萝莉欢快的声音也传了出来：

　　“小桥哥哥！我来帮你拿人头咯～——”

　　通过直播观战荧幕上的画面，在上帝视角下，广大观战玩家们可以清楚地看到，蓝紫双方的贾克斯和安妮差不多是不分先后地抵达了上下方河道口草丛。

　　而就在这时，随着一个“滚动酒桶”丢出炸翻两名紫色方远程小兵，身为中单酒桶的NAD身上骤然亮起了升级的光芒！

　　到达六级！

　　几乎是在升级的同一瞬，NAD眼中寒芒一闪而逝：

　　这一刻，他已经等了很久了！

　　闪电般将技能点加上，然后一抬手，大招“爆破酒桶”悍然施放而出！

　　装填着满满烈性火药的巨大酒桶在半空中划出一道弧线轨迹，落在了紫色方发条魔灵的身后，随即轰然一声爆炸开来！

　　一圈淡紫色的气浪以爆破酒桶落点为中心，向四周轰然扩散开去，巨大的冲击力将月光V小桥推得不由自主地向前飞扑而出！

　　完美的落点控制！

　　NAD的这一记大招，直接就将目标炸回到了自己的身前！

　　而下一刻，中路上方河道草丛之中，蓝色方上单贾克斯也手执灯杖悍然冲了出来！

　　月光V小桥心下大震，没料到对方动作会如此之快，令自己瞬间便陷入了绝对的危机之中。

　　不过也就在这时，他的耳边突然响起了一个清脆的声音：

　　“小桥哥哥，往下面跑！”

　　目光飞快扫过下方河道口草丛，月光V小桥惊喜地发现自家的小安妮正蹲在其中。

　　几乎没有丝毫迟疑犹豫，在对方贾克斯以及酒桶的后续伤害控制落在自己身上之前，月光V小桥闪电般果断交出了自己的闪现！

　　一团雪亮白芒一闪而逝。

　　身形瞬息间消失在原地，月光V小桥飞快地朝着下方河道口草丛中逃去。

　　“追！”

　　这样绝佳的击杀机会NAD自然不容错过，一个“肉弹冲击”的位移直接跟上，瞬间突进到了目标发条身后，一个【点燃】已经套在了对方的身上。

　　而堪堪从上方河道口草丛中赶出的贾克斯YYO也是毫不心疼地紧跟着交出闪现，在一团雪亮白芒之中将自身与月光V小桥之间的距离拉近到四五百码以内。

　　技能“反击风暴”开启，YYO的身上顿时披上一道如同风扇旋转般的能量屏障。

　　下一刻，进入技能施放范围之后，YYO脚下一蹬地面，整个人便凌空跃起！

　　武器大师·贾克斯技能——“跳斩”！

　　这一下，只要跳到月光V小桥的发条身上，武器大师技能“反击风暴”的二段效果触发，前者就会直接陷入晕眩状态，再难有逃生机会。

　　也就是在这时，中路下方河道口草丛之中，又是一团耀眼白芒倏忽间亮起！

　　正要扑到紫色方发条身前的NAD与YYO两人俱是眼前一花，然后便发现一个身着粉红色公主洋装的小萝莉突然出现在了眼前，身上，还萦绕着一圈半透明能量波纹。

　　两人眼中瞳孔骤缩：居然还有个安妮！

　　随即只见得后者闪电般将嫩白小手一扬，一蓬炽烈火焰咆哮而出！——

　　结结实实被火焰喷中的蓝色方两名英雄动作一僵，瞬间被晕眩原地！

　　其中，也包括了施放“跳斩”跃到半空之中的贾克斯！

　　这一记位移突进技能，竟是硬生生被安妮叠出了晕眩被动的技能“焚烧”给中途打断！！！

　　数十上百万观战的国服玩家轰然沸腾！

　　草草草！！神操作！！！

　　奶奶的这是第几次强行打断了来着！？

　　神级安妮！绝逼的神级安妮无误啊！！！

　　而在危机暂时解除的一瞬间，身为中单发条的月光V小桥反应极快地一个反手大招“指令·冲击波”，结结实实地将处于晕眩状态之中的蓝色方酒桶与贾克斯一同大中拉到一起！

　　然后再是手速飞快的“指令·攻击”加“指令·杂音”的光速连招！

　　小萝莉的【点燃】直接交在了酒桶NAD的身上，同时一团“碎裂之火”也朝着后者砸了过去。

　　眨眼之间，蓝色方酒桶NAD头顶血条已经要跌至谷底！

　　而还未等他在仓皇惊怒之间转身闪现逃跑，视野之中却突然被一片耀眼的澎湃金芒充满——

　　那是一道巨大的亮金色月牙形能量弧，携着澎湃呼啸的狂暴能量，自遥远的下路一路飞射而来，精准无比地将蓝色方两名英雄的身躯狠狠贯穿！

　　探险家·伊泽瑞尔大招——“精准弹幕”！！！


第五百零七章 一挑二

　　巨大的亮金色月牙能量弧携着澎湃的气浪呼啸射来，精准无比地在中路战场上刮过。

　　蓝色方酒桶与贾克斯两名英雄，无一幸免！

　　这一记大招，直接带走了两人头顶血条足足小半截的血量！

　　承受了安妮和月光V小桥的发条最多火力的酒桶NAD最为不堪，头顶剩余的残血在这一记远远飞射而来的“精准弹幕”月弧刮过之后，直接血量见底、第一个送出人头。

　　“玩家‘布里茨’击杀了‘NAD’。”

　　系统女声的击杀提示音在中路响起。

　　“好准的大招！”StarTV直播间内，洛阳忍不住惊叹出声。

　　一旁的流水光阴三人也是目光熠熠，眼中充满惊喜。

　　在刚才，他们分明看到下路布里茨的EZ还未到达六级，但大概是因为辅助安妮离开之后独自一个人吃着兵线经验，到六的速度却是丝毫不比死过两次的蓝色方酒桶要慢。

　　而这一记大招，想必是在其刚刚到达六级之后、就第一时间朝着中路这边远远施放发射而来的。

　　如此果断的出手。

　　如此精确的预判！

　　这阿布的EZ，表现竟然丝毫不比它上一局所使用的辅助机器人要差！

　　亮金色的能量月弧在直接轰杀了蓝色方酒桶之后，同时也将蓝色方上单贾克斯的血量打落到了仅剩四分之一的地步。

　　这样一来，中路这边的战局已经不需要再去关心——在紫色方发条和安妮两人的追杀之下，事先交出了闪现的贾克斯已经没有了逃生的可能。

　　突然间，镜头视角被观战OB系统自动切换到了下路。

　　“嗯？”

　　StarTV直播间内的几人都是微微一怔。

　　OB系统自动切换视角，往往是根据召唤师峡谷地图中某一处是否爆发激烈战斗、从而做出的智能判断。

　　可中路这边的战斗还未完全结束，怎么会突然间将画面切换到了下路？

　　难道……

　　几人的目光齐齐投向荧幕画面，恰好正看到那蓝色方的辅助婕拉在一道骤然亮起的耀眼白芒之中悍然闪现、突进到了紫色方EZ布里茨的面前！

　　“不好！对面下路要强杀阿布！——”桃子掩着小嘴惊呼出声。

　　……

　　召唤师峡谷下路，几秒钟前。

　　当兵线被再一次地从蓝色方一塔前重新推了出去时，蓝色方下路的CON和FENCE两人注意到，对面的EZ在补掉一个小兵之后，身上亮起了一道升级光芒，到达了六级。

　　而相比之下，他们两人才不过五级。

　　按照正常情况来说，哪怕不远处只有一个EZ在线上，CON和FENCE两人也是不敢轻易上前的——谁知道那个安妮是不是躲在草丛里叠着晕眩被动，等着他们主动突进之后反手阴他们一记？

　　不过，在注意到中路突然间爆发战斗，对面紫色方的辅助安妮出现在了中路线上时，两人的心思便立刻活泛起来。

　　现在的下路这边已经可以确定是对面只有EZ一个人。

　　二打一，哪怕对方已经到六，而自己这边两人都只是5级，但仍旧有着击杀的机会。

　　这份心思，在注意到不远处布里茨冷不防一个大招“精准弹幕”、朝着中路远远施放过去之后，就被彻底坚定下来。

　　CON和FENCE两人彼此间默契交换了一个眼神，达成一致共识：

　　打！

　　佯装漫不经心般地两步走位上前，下一刻，身为辅助婕拉的FENCE便突然暴起！

　　雪亮白芒骤然闪过——

　　闪现突进！

　　贴近到目标身前，闪电般扬手，技能“缠绕之根”施放！

　　这样的技巧，和先前安妮在中路闪现施放“碎裂之火”接“焚烧”晕眩酒桶的操作是同样的道理。

　　婕拉的技能“缠绕之根”，有着明显的施放轨迹，对手只要反应迅速一些，便可以利用着位移技能甚至是走位躲开。

　　但若是双方之间的距离被拉近到一定程度，那么婕拉的“缠绕之根”出手之后，对手想要再反应做出闪避，难度就会呈几何倍的增加。

　　两道并行的粗大藤蔓在地面上翻腾起一片土浪、向几乎近在咫尺的布里茨凶狠扑去！

　　中了——

　　嘴角扬起一丝得意，FENCE几乎可以确定，这样近距离的出手强控，哪怕是职业级的选手也几乎不可能有闪避的能力。

　　是的，“几乎”。

　　很不巧，此刻他所要针对的目标恰好是一个例外。

　　或许论到战斗技巧，仅仅只是将掌柜大人激活唤醒了20％程度的布里茨还无法与那些顶尖级的职业EZ选手想媲美。

　　但如果是要看一个反应速度，曾经在瓦罗兰大陆上经历过无数残酷铁血战火磨练的布里茨，又或者是小安妮，都拥有着傲视整个英雄联盟职业电竞圈的资格。

　　闪现突进，缩短距离，减少反应时间。

　　这些小花招小技巧，有用么？

　　布里茨用强悍无匹的反应操作直接粉碎了对手辅助婕拉的信心。

　　一团耀眼的雪亮白芒，照花了FENCE的双眼。

　　在那翻滚着土浪的粗大藤蔓即将缠绕上身的前一瞬，布里茨的身形瞬息间消失在了原地。

　　极限闪现！！！

　　“躲开了！！EZ闪现躲掉了婕拉的控制！！惊人的反应速度！！”这一刻，就连一向沉稳持重的洛阳都激动不已地大叫出声！

　　更不要提无数国服玩家，原本那骤然提起的一颗心在这时也瞬间迸发出无比的亢奋热情，疯狂高呼叫嚷出声！

　　壮哉我大布神！！

　　屌炸天的EZ！！！

　　逗比韩国棒子统统去死吧！！——

　　向右闪现避开了婕拉“缠绕之根”控制的同一瞬，布里茨闪电般扬手。

　　能量光束平A！

　　光速切换“秘术射击”，攻击后摇取消！

　　再平A！

　　一套小连招的输出眨眼间打在了蓝色方婕拉FENCE的身上，此刻以布里茨的伤害速出，一下子便打掉了对方接近三分之一的血量！

　　再走位，又是极限躲开了对方“致命绽放”的尖刺突击，再平A！

　　这个时候，后头的蓝色方薇恩CON也已经飞快跟了上来，将距离拉近到射程范围内之后，一记平A弩箭命中布里茨，在后者脚下形成一道银白色的能量光圈。

　　面对蓝色方两名英雄的攻击，布里茨丝毫没有退缩意思，心中无比沉着冷静，仍旧执着无比地将火力对准对方辅助婕拉，又一记平A能量光束出手。

　　这是要……一挑二啊！！！

　　所有国服玩家们看得双眼发直，虽然心中有着紧张担忧，但更多的，却是抑制不住的燃烧沸腾情绪！

　　奶奶的！布神加油啊！

　　用操作秀翻这两个棒子！！

　　一记平A之后，蓝色方薇恩选手CON一个“闪避突袭”的位移翻滚向前，将自身与布里茨之间的站位角度进一步调整，再一记平A带着附加伤害打在后者的身上。

　　布里茨脚下的银白色光圈变成两道。

　　下一刻，所有观看着直播画面的玩家们都突然看到，那蓝色方的薇恩在第二记平A之后，悍然也交出了自己的闪现！

　　身形消失原地，瞬息间出现在了EZ的右上方！

　　这一个站位角度，让CON与布里茨和下路草丛岩壁之间形成了一道最短的直线！

　　而且这一下闪现交出的速度太快，传送的落点太过完美，让布里茨根本无法通过走位来逃出对方下一记必然交出的“恶魔审判”射晕控制！

　　CON手中短弩闪电般抬起，技能“恶魔审判”，出手！

　　嗡！！！——

　　一道低沉宛如来自幽冥的沉重弩弦颤鸣，一支巨大的重型弩箭轰然呼啸射出！

　　目标，赫然便是正前方的布里茨！

　　所有国服玩家的心在这一刻再一次的狠狠揪成一团：

　　草！要躲不开了啊！！

　　但同样是在这一刻，布里茨眼中光芒一闪而逝。

　　面对着划破空气轰然射来的重型弩箭，一团耀眼金芒倏忽间在它的身上亮起——

　　探险家·伊泽瑞尔位移技能——“奥术跃迁”！

　　身形霎时间从原地传送位移至左侧数百码外，与此同时，那支重型弩箭也重重撞上了布里茨的胸膛！

　　砰！！！——

　　布里茨被弩箭上传来的巨大冲击力击退得向后倒飞而出，但因为在前一瞬极限位移调整了站位角度，使得薇恩的这一记“恶魔审判”，不但没能将它射晕在墙上控住，反而是将它送到了蓝色方辅助婕拉的身后！

　　寂静片刻的国服瞬间又变成一片欢呼雷动的海洋，而布里茨则是再一次地扬手，将一记平A的能量光束打在了婕拉的身上！

　　再平A！

　　接“精华跃动”！

　　再平A！

　　“秘术射击”！！

　　硬生生扛着对方ADC薇恩的平A伤害，布里茨死死咬着蓝色方辅助婕拉疯狂输出！

　　而在这样的攻击之下，血量狂跌至濒危线的FENCE只能仓皇转身逃跑。

　　但没有闪现在手的他，又哪里能逃过有着小木锤平A加速的布里茨？

　　最后一记平A，带去婕拉头顶最后一丝血线——

　　人头，收下！


第五百零八章 突兀的插眼

　　1V2！

　　还拿下了对面辅助婕拉的人头！

　　直播画面上，布里茨的逆天操作简直让无数国服玩家看得血脉贲张，激情难耐！

　　别说什么对面蓝色方的辅助和ADC才5级，也别说人家婕拉没有虚弱。

　　去你妹的这是理由吗！？

　　没见到布神刚刚极限闪现躲掉那个婕拉的“缠绕之根”控制？

　　没见到人家薇恩闪现上来想用“恶魔审判”把布神射晕在墙上、都被布神的“奥术跃迁”轻轻松松化险为夷了？

　　换了国服最强ADC之一的暗夜战队“守望者”过来，也打不出这么漂亮的操作有木有！？

　　上单锐雯干爆绝望烈焰。

　　辅助机器人carry全场媲美花鸟风月甚至是crazyrobot。

　　玩个ADC的EZ都能这么屌到炸天！！

　　奶奶的，布神当真是神一样的存在有木有啊啊啊啊！！！——

　　一时间，国服玩家们陷入对布里茨无理智的疯狂崇拜之中。

　　在这种情绪的推动下，数十上百万的国服玩家们瞪着一双红得吓人的眼睛、死死盯着荧幕画面上的蓝色方ADC薇恩：

　　嗨，这儿还有一只活的……

　　……

　　仿佛是听到了游戏之外无数国服玩家支持者们的心声，又或者其实是布里茨一开始就没打算拿一个辅助人头就收手，所以……

　　一记平A击杀了蓝色方辅助婕拉之后，布里茨干脆无比地一个回身转向，又一记平A的能量光束“滋”地打在了蓝色方薇恩的身上。

　　草草草！果然还是要继续干吗！？

　　心愿达成的国服玩家们情绪彻底沸腾了。

　　“布神加油！！”

　　“再来一个！再来一个！！”

　　“双杀就在眼前有木有！！！——”

　　不过，相较于广大国服玩家们的无理智推崇热捧，StarTV直播间内，洛阳几人的看法却要更为冷静客观一些。

　　“阿布的EZ血量还剩一半略少，薇恩剩余四分之三，”洛阳语速飞快地出声分析着双方ADC此刻的状态指数：“两边都是闪现全交，从装备和等级上来看肯定是阿布的EZ更有优势一些，血量方面的话……”

　　“血量方面阿布还有个【屏障】可以吸收一部分伤害，应该不会比对面薇恩差太多。”桃子迅速地接过话来。

　　“这样的话……双方现在对拼的资本差距不大，”流水光阴目光落在观战荧幕的画面上：“谁能solo获胜，就真的是拼操作了。”

　　虽然是这么说着，但实际上流水光阴心里却是清楚，哪怕有着【屏障】在手，布里茨的EZ拼赢的几率仍旧要小于对手。

　　能再秀一次奇迹操作出现吗？

　　望着画面上的紫色方EZ，流水光阴眼中光芒闪烁。

　　……

　　一记能量光束出手，与对方薇恩互换一记平A，布里茨匆匆扫过自己头顶血条，差不多还剩余五分之二出头。

　　这样的局面，如果是刚刚激活唤醒伊泽瑞尔的布里茨，或许就会选择最稳妥的方式后退逃跑——毕竟已经拿下了对方辅助一个人头，怎么都是赚了的。

　　但是，经历了这么多场的战斗，它已经开始慢慢地领悟到其他英雄伙伴的战斗风格，并渐渐地熟悉、习惯，融入到了自己的战斗意识之中。

　　如果……是……伊泽……在……这里……的话……

　　在这样紧张激烈无比的生死solo之中，布里茨的脑海中却是浮现出这样的一个念头。

　　然后飞快地便有了答案。

　　布里茨的眼中光芒一闪而逝：

　　是……时候……展现……真正的……技术了！

　　扬手，一发“精华跃动”飞快接上一记平A继续打落对方薇恩的一截血量，同时，它自己的脚下也已经被对面的薇恩平A点出了两道银白色的能量光圈。

　　再一记平A！

　　蓝色方薇恩头顶血条已经跌落到了三分之二以下，而就在对方的下一记平A弩箭即将射出的前一瞬，布里茨斜斜向后退出一步，钻进了草丛之中。

　　失去目标视野，薇恩的攻击动作被系统判定取消。

　　原本紧张激情的狂野攻击节奏突然间出现这么一个空隙，让身为蓝色方薇恩的CON只觉得整个人不由自主地一滞，浑身都不得劲。

　　但在下一刻他便调整好了自己的状态，飞快跟进了草丛之中。

　　就在那进草的一瞬，一发雪白的能量弹咻地迎面飞射而来，“啪”地一下结结实实将他命中。

　　而等他准备抬起短弩射出第三记平A弩箭的时候，对方却又已经往后退了两步，脱离出了他的射程范围。

　　这一刻CON气得简直是咬牙切齿——这种操作，被消耗血量倒是其次，主要是一直忽上忽下地被影响攻击节奏，实在太恶心人了！

　　由于对方EZ有着小木锤【净蚀】的效果加持，每一记普攻之后会为自身带来短暂的移速加成，使得身为薇恩的CON哪怕有着被动技能的追杀移速提升，也有些奈何不了对手。

　　不过这也难不住他。

　　“闪避突袭”！

　　一个位移翻滚向前，瞬间将距离拉近到射程范围内，CON迅速地抬起短弩，第三记平A终于顺利出手。

　　啪！——

　　一声炸响，“圣银弩箭”的被动效果触发，带走了布里茨一截可观的血量，也让它头顶的血条跌落到了五分之二以下的危险状态中。

　　身处危局，布里茨心中仍旧沉静一片，手中动作丝毫不慢地继续反手平A回击，然后借着小木锤增加的移动速度迅速往靠近自家防御塔的另一段草丛中逃去。

　　即将进入下一段草丛之前，双方再次互换一记平A。

　　布里茨再度进草，同一时刻蓝色方的薇恩CON这一次却是动作极快地事先将一个眼位插了过来。

　　通过直播画面紧张观战着的国服玩家们都是一阵扼腕：奶奶的这棒子学精了啊，要不然布神可以再多占一记平A的便宜的……

　　不过，在对面薇恩插下眼位的短暂空隙，布里茨却又是一记平A接“秘术射击”的能量弹，顺利地将对方的血量消耗到了半血以下。

　　而此刻，它已经只剩余三分之一的血量。

　　薇恩继续追进，布里茨继续不断后退走砍。

　　这时候，一直按捺未发的【屏障】总算被它开了出来。

　　身躯被一团金黄色的半透明光罩包裹，头顶血条也多出了一截可观的护盾值。

　　到了这个时候，就没有了任何花俏动作，双方在草丛中不断互相平A、不死不休般地疯狂换血。

　　获得一截护盾值加持之后，两人的血量状态是差不多的，布里茨虽然稍稍还要比对方薇恩少上近百点，但有着面板攻击力更高的优势，所以双方所拥有的资本仍旧持平。

　　……

　　眼看着双方血量在你来我往的平A之中不断下降减少，所有国服玩家们的心情都无比紧张、无比纠结。

　　如果世界上真的有神灵，那么估计满天神佛都已经被数十上百万国服玩家们的祈祷骚扰了个遍：

　　奶奶的，布神一定要赢啊！！——

　　……

　　此时此刻，双方都已经远远的离开了兵线范围，也就是说没有任何小兵会对他们的对决造成干扰。

　　再一道平A光束，薇恩血量跌落至仅剩百余点！

　　随即CON一记平A弩箭的回敬，也让布里茨的血量跌落到了相同的地步。

　　简直就是要双双阵亡的节奏！

　　但就是在这个时候，CON的嘴角突然扬起一丝冷笑。

　　这一次solo，他赢定了。

　　目光飞快扫过对方EZ的脚下，一道银白色的能量光圈莹莹散发着光芒。

　　他的“闪避突袭”已经冷却完毕，接下来一记平A再利用技能取消攻击后摇，最后一下平A就会触发“圣银弩箭”的被动爆炸伤害。

　　而至于面前这个EZ，他刚刚计算的很清楚，对方的“秘术射击”还有接近2秒的时间才能冷却，只能依赖普攻打伤害——但自己现在的血量，刚好还能够承受下对方的两记平A。

　　再次吃下对方一记平A能量光束的同时，CON的第二记平A弩箭飞射而出。

　　布里茨脚下的银白色光圈变成了两道。

　　到了这个时候，似乎它也意识到了危险所在，竟然开始飞快地向后逃跑。

　　逃得掉么？

　　CON冷笑，果断交出了再次冷却刷新的“闪避突袭”，攻击后摇瞬间取消，抬起弓弩几乎不需要锁定地便要朝着前方目标射出——

　　这个人头，我就收下了。

　　可就在这一刻，忽然听得一声“嗤”地轻响。

　　一根侦查守卫无比突兀地出现在了正往远处逃跑的布里茨的身后。

　　插、插眼？

　　一瞬间，所有国服玩家都蒙了一下。

　　这一个动作，好像相当莫名其妙啊……

　　但就是在这个眼位被插落的一瞬间，却让原本已经意得志满准备收人头的CON眼中瞳孔骤然缩小到了最危险的针芒状！

　　而他那原本应该朝着那残血布里茨射去的最后一记夺命箭矢，也在突然间下意识转移目标、锁定在了距离更近一些的紫色方假眼上，呼啸着飞射而去——

　　FUCK！！！

　　CON惊怒交集地在心中发出一声狂叫。

　　但再怎么惊怒，却也已经改变不了他攻击出手的事实。

　　也改变不了，随后的最终结局。

　　嗤——

　　弩箭落在紫色方假眼上，将其为数三格的血条打掉了一格，随即那假眼便迅速消失在了蓝色方视野中。

　　与此同时，布里茨脚下的两道银白色光圈，也随着对方薇恩的转移攻击目标而消失得无影无踪。

　　恰好，它的技能“秘术射击”已经冷却完毕。

　　闪电般转身。

　　扬手。

　　一发雪白的能量弹呼啸着疾速射向来不及闪避的蓝色方残血薇恩。

　　啪！——

　　那是技能结结实实命中目标的声音。


第五百零九章 信念动摇

　　啪！——

　　雪白的“秘术射击”能量弹结结实实地命中了不远处的蓝色方薇恩，也带走了他最后一小截的血量。

　　“DoubleKill（双杀）！——”

　　系统女声的击杀提示音响起。

　　数十上百万观看着直播战斗的国服玩家们都是愣了一下，随即才仿佛不可置信般地回过神来：

　　真、真的双杀了？

　　可是，刚才最后那一下薇恩A眼是个什么情况？

　　满脑子的困惑雾水，让广大国服玩家们甚至忘记了应该欢呼庆祝。

　　那韩国棒子的ADC薇恩就算再逗比，也不至于打着打着突然在最后关头把平A打在一个眼上啊——

　　……

　　“是插眼骗平A。”

　　StarTV直播间内，流水光阴突然出声说了一句。

　　一旁的绝望烈焰也是一脸不可思议地小声嘀咕：“奶奶的，阿布兄弟这胆子也太大了，居然在最后拿自己人头赌了一把……”

　　两人的话语落在洛阳和桃子的耳中，这两位专业解说也是终于醒悟了过来。

　　洛阳的面色有些说不出的古怪：“插眼骗平A吗……这个操作，的确是很讨巧啊……”

　　桃子也是一脸赞同的模样，补充一句：“更确切一点的话，应该说是阿布的运气太好了呢——”

　　在过去，电竞游戏还是以鼠标键盘形式存在的时候，老版《英雄联盟》之中，“插眼骗平A”的这个技巧便已经存在了。

　　那个时候，大部分玩家在使用操作ADC英雄时，有两种攻击方式，一种是直接用鼠标右键选中攻击目标，另一种则是A地板——即攻击距离最近的敌方单位。

　　而后一种方式，往往是在玩家面对着混乱的战局、或者敌方英雄走位极其灵活飘逸的时候才会采用，这样可以保证自己不会出现太多无效操作，耽误降低攻击频率。

　　但也正是针对后一种A地板的攻击方式，有玩家研发出了这种“插眼骗平A”的技巧。

　　因为在被插落的最初一两秒时间，眼位是处于敌方可见的状态中的，而若是这个时候对方英雄正在采用A地板的攻击方式，那么下一记平A便会自动打到距离自己最近的那个可见眼位上。

　　而到了现在全新的《英雄联盟·全息真实版》之中，自然不存在了鼠标键盘的控制，但A地板和主动锁定攻击目标这两种攻击方式，却是以全新的形式分别继续存在了下来。

　　要知道，现在的英雄联盟虽然号称全息真实，但实际上并不可能做到真正的毫无拘束。

　　最简单最直接的例子，一个寒冰射手弯弓射击目标，怎么命中？总不可能需要玩家自己真的去控制力道、找到准心吧？那样的话，玩ADC玩得最好的玩家应该是那些奥运会射击冠军了。

　　所以，在攻击方式上，RIOT游戏公司做出的设定是，由玩家目光主动锁定目标、意念确认，随后打出的攻击平A等等便会自动落在被其锁定的目标单位身上——也就是类似于老版英雄联盟里的鼠标右键点击选中。

　　而原本的A地板这种攻击方式，则是被设定修改为当玩家并未主动用目光意念锁定目标时，就近选择单位进行攻击。

　　解释这么多，回到刚刚的实际事例中。

　　刚才那蓝色方薇恩选手CON，原本一直是保持着主动的目光意念将目标牢牢锁定在身为紫色方EZ的布里茨身上，但偏偏在即将打出最后一记平A攻击的时候，他做了一个“闪避突袭”的向前翻滚。

　　这便使得主动锁定被解除了，攻击方式自动暂时切换到了就近单位攻击上。

　　而布里茨恰恰也是抓住了这个时机，往身后插下了一个眼位，使得对方薇恩的最后一记致命平A，落在了那个假眼的身上。

　　最后会是这种结果，不得不说蓝色方薇恩选手CON的运气太过倒霉，而布里茨也是胆大无比又极其幸运地赌赢了这一次。

　　……

　　当StarTV直播间内的几人你一言我一语地将这“插眼骗平A”的技巧解释分析出来之后，广大国服玩家们听得似懂非懂，毕竟这么精细得甚至有些鸡贼的操作，他们中的大多数人平时根本就没有接触到过。

　　不过，虽然没听得太明白，但这不妨碍他们下意识地觉得这很厉害。

　　毕竟这EZ可是布神啊！大神的操作，当然是应该牛B一些的嘛！

　　再说了，管它到底是不是讨巧是不是运气好，最后布神1V2还拿了双杀，这才是重点有木有！

　　当下国服中又是一片连绵不绝的欢呼赞美声。

　　……

　　“下路你们怎么搞的？2打1还被双杀！？”

　　紫色方队内语音频道中，身为打野皇子的FIZZ用一副简直无法容忍的抓狂语气问责。

　　刚刚被击杀了还在泉水中等复活的FENCE和CON两人无言以对。

　　尤其是刚刚只差最后一下就能干掉布里茨的CON，此刻他的脸色因为过于难堪而变得无比难看。

　　刚才，居然被对方一个插眼骗掉了最后一记平A！

　　简直就是奇耻大辱！

　　但除开这一点之外，CON却也不得不承认，对方EZ的操作的确很强。

　　一个【闪现】和一个“奥术跃迁”，分别躲开了自己和婕拉的两个致命控制技能。

　　强行击杀了FENCE的婕拉之后，哪怕是在转身继续同自己进行的不断走位平A对抗中，对方也不忘记闪避后方婕拉喷射出的被动毒刺。

　　还有那几次进草出草的视野利用……

　　到了现在，CON的心中已经忍不住开始有些动摇，这一局，他们到底还能有几分胜利的希望。

　　……

　　紫色方这边，月光V战队的众人可不知道也没心思去管对手那群韩国棒子是怎么想的，刚刚中下两路齐齐开花，几乎等于是打了对面一个0换4，此刻的众人心情都是相当愉快。

　　“保持这个节奏下去，咱们争取2比0直接干翻这群韩国棒子！”刚才在中路不但死里逃生、还拿下了一人头一助攻的月光V小桥此刻斗志高昂。

　　“干翻他们！——”小萝莉挥了挥小拳头，同样一脸雀跃。

　　……

　　游戏时间8分钟，布里茨和安妮两人返回下路，再次与蓝色方薇恩婕拉对线。

　　这个时候，小萝莉的爆发输出甚至还要比身为ADC的布里茨更高一些。

　　当蓝色方的辅助婕拉一个“缠绕之根”将她控住，准备再丢一记“致命绽放”进行一下消耗的时候，却被小萝莉反手一团“碎裂之火”直接砸掉接近四分之一的血量，然后恰好叠出的“嗜火”晕眩被动又伴随着大招“提伯斯之怒”出手，巨大狰狞的烈焰暴熊一屁股将婕拉坐晕，顺便把对方的血条瞬间秒到了半血以下。

　　然后就是布里茨反应极快地跟上一个大招“精准弹幕”，“奥术跃迁”位移突进，一发“秘术射击”接一记平A，便轻轻松松收掉了婕拉的人头。

　　不远处的蓝色方ADC薇恩甚至还没来得及做出任何动作，就眼睁睁看着自家辅助队友惨遭秒杀，然后只能狼狈无比地一个人往塔下逃跑。

　　不过在中路，身为紫色方中单发条的月光V小桥却是遭到了蓝色方打野皇子的gank，由于没有闪现，最终他的人头被蓝色方的中单酒桶NAD拿走——后者在这个时候也总算稍稍发育起来了一些。

　　游戏时间10分钟出头，竹杖芒鞋的打野寡妇对下路进行gank，一波绕后配合着布里茨与安妮再次击杀了蓝色方辅助婕拉，ADC薇恩则是交出闪现及时逃跑。

　　短短七八秒钟后，蓝色方下路一塔告破。

　　双方经济差距拉开到三千五百。

　　而这个时候，第二条小龙也已经刷新。


第五百一十章 反击的BAC战队

　　击杀了蓝色方的辅助婕拉，又打残逼退了ADC薇恩，那么第二条刚刚刷新而出的小龙，自然是成为了紫色方月光V战队的下一个目标。

　　于是拆掉了对方下路一塔的布里茨三人迅速地感到小龙峡湾，小安妮开着红色饰品扫描排掉蓝色方在小龙峡湾前插下的一个假眼之后，三人便迅速对小龙发起了攻击。

　　这个时候，蓝色方BAC战队这边也是清楚地把握到了对手的动向。

　　身为中单酒桶的NAD有心过去骚扰，但却是被月光V小桥的发条死死拖在中路，再加上一大波小兵在线上，使得他不得不放弃了这个念头。

　　再加上YYO的上单贾克斯此刻正在上路带线，一时半会儿也下不来。那么蓝色方这边，唯一能够对小龙的争取做一些尝试和努力的，就只剩下了身为打野皇子的FIZZ一个人。

　　小心翼翼地从自家红buff野区前绕过，来到小龙峡湾环形岩壁外头，FIZZ往里插下了一个眼位以侦测对面紫色方的打龙进度情况。

　　而看到对方一个眼位插下，紫色方的布里茨三人却似乎没有太多警惕心理，并没有选择稳妥地将小龙拉到外头再继续打，而是就三人就直接站在峡湾内管自己进行着火力输出。

　　“这样稍微有点冒失啊——”

　　StarTV直播间内，洛阳做出点评：“毕竟蓝色方的打野皇子这个时候也是有惩戒在手的，等一下就等于是要拼双方打野对小龙的血量伤害计算能力，这么赌博要承担的风险其实是可以规避的。”

　　一旁的桃子赞同地点头：“要么是把小龙拉出来打，要不然就应该是分出人手把那个皇子逼退才对……”

　　而就在这时，几人突然注意到，直播观战荧幕的画面上，原本站在小龙身前位置的安妮突然蹦蹦跳跳地走到了峡湾的底部，然后隔墙往岩壁外插了一个眼。

　　这个插下的眼位在第一时间便将蓝色方打野皇子贴墙站立的身形暴露了出来。

　　然后，同样紧靠着岩壁另一边站立着的安妮突然间扬手，一团“碎裂之火”越过薄薄的峡湾岩壁，“啪”地打在了那皇子的身上。

　　后者头顶血量顿时掉落了五分之一。

　　洛阳看得一阵感叹：“这安妮，叠了4层杀人书，现在打出的伤害真的是和APC都差不多了啊……”

　　而一旁的流水光阴却是看得眼中微微一亮，他在这一刻敏锐地注意到了一个细节——

　　画面上的紫色方安妮在一记“碎裂之火”施放之后，身上已经浮现出了一圈淡淡的半透明能量波纹。

　　这是安妮被动技能“嗜火”的晕眩叠出的标志。

　　被一团“碎裂之火”砸在身上，血量掉落一小截的FIZZ心中暗暗吃惊于对方辅助安妮的惊人伤害，不过只是这点血量损耗，还不足以让他打消抢龙的念头。

　　“德邦军旗”加“巨龙撞击”的技能二连穿墙下去，惩戒之后无论成功与否，他仍旧可以用闪现穿墙上来。

　　而就在这时，他眼角的余光突然扫过峡湾岩壁下方那小安妮的身影，注意到了对方身上那圈淡淡的半透明能量波纹。

　　FIZZ心中没来由地一警。

　　但还没等他来得及做出其它反应，峡湾岩壁下方的小萝莉便已经再次扬起了嫩白的小手，同时一只可爱的小熊布偶被她高高抛起。

　　下一刻，FIZZ便突然发现自己头顶的天空被一片阴影笼罩。

　　轰！！！！！——

　　伴随着狂暴火焰气息的激溅咆哮，一头狰狞巨大的烈焰暴熊轰然从天而降，一屁股结结实实地把身为打野皇子的FIZZ坐晕过去！

　　安妮大招——“提伯斯之怒”！

　　后者的头顶血条在这一刻瞬间暴跌半管，直接滑落到了半血以下的地步！

　　而这还不算完事，小萝莉在大招施放之后，借着仅仅只是一堵薄薄岩壁的距离，第三次扬起小手，技能“焚烧”带着一蓬炽烈火焰咆哮而出，将那仍旧处于晕眩状态之中的皇子FIZZ喷了个正着。

　　眨眼间，FIZZ头顶血条再跌小半截，直接被安妮的这一套暴力技能打得血量仅剩三分之一！

　　更要命的是，在他堪堪摆脱晕眩控制狼狈无比地准备后撤的时候，一道亮金色的巨大月牙能量弧已经从小龙峡湾内携着澎湃的声势呼啸射来，不偏不倚地贯穿了他的身躯，也将他的血量刮成了一个死血。

　　再然后，放出大招的布里茨在峡湾岩壁旁一个“奥术跃迁”的穿墙上来，一记平A接一发“秘术射击”，便无比干脆利落地收下了面前蓝色方打野皇子的人头。

　　“玩家‘布里茨’击杀了‘FIZZ’。”

　　系统女声的击杀提示音响起。

　　一时间，无数国服玩家看得都是一阵瞠目结舌。

　　这尼玛……就直接把满血皇子秒了？

　　“好高的伤害啊——”StarTV直播间内，桃子也是瞪大了她那双好看的大眼睛。

　　“安妮一套技能放得太果断了，EZ跟上得也相当快……”洛阳感叹一声后，随即苦笑地摇了摇头：“我还说什么紫色方不够小心呢，原来他们根本连对方的打野皇子都没打算放过——这条小龙，倒是被他们当成钓人头的诱饵了啊……”

　　秒掉了对方打野英雄之后，这一条小龙自然也是毫无悬念地被紫色方月光V战队收入囊中。

　　小萝莉的杀人书在拿到五个助攻之后也慢慢地一点点叠到了5层，加上一开始的AP天赋符文，此刻她的法术强度已经快要破百。

　　而再度收获一个人头之后，回城继续出装的布里茨则是在游戏时间不过11分钟左右的阶段，便剽悍无比地做出了自己的第一样装备大件【三相之力】，速度之快令人惊叹不已。

　　眼看着局面又一点点有着崩盘的趋势，蓝色方BAC战队这边气氛一下子变得无比凝重起来。

　　“贾克斯别带线了，下来参团。”NAD面色难看地在队内语音频道中向自家的上单队友YYO发去信号。

　　现在这个时间段，他们这一方也只有YYO的上单贾克斯一人发育最好，能够对紫色方造成一定的威胁。

　　而只要能够迅速做好抱团，打赢一两波小团战，那么眼下的这个劣势局面还有着被扳回来的机会。

　　他们已经输掉了第一局，这第二局，绝对不容有失！

　　不得不说，这BAC战队的五人毕竟是wonder二队的职业级选手，一旦认真全力以赴，所能够发挥出的战斗力的确是不容小觑的。

　　游戏时间13分钟，紫色方这边的布里茨在自家红buff野区拿红，而安妮、月光V小桥、西风与竹杖芒鞋四人则是在中路小规模抱团将兵线往蓝色方二塔下推进。

　　这样的一个机会，被已经迅速聚集准备5人抱团的蓝色方BAC战队抓到了手中。

　　从上方河道赶下来的贾克斯直接对中路的紫色方四名英雄进行绕后。

　　中路二塔下的皇子直接闪现突进，“德邦军旗”加“巨龙撞击”的技能二连将安妮与月光V西风的鳄鱼两人挑飞控住。

　　辅助婕拉接上大招控制。

　　酒桶一个大招“爆破酒桶”直接将紫色方的阵容从中间炸开，“肉弹冲击”突进向前，将火力输出全部倾泻在了安妮的身上。

　　后面的ADC薇恩开启大招之后则是对着强行开大突进上来的月光V西风的鳄鱼不断放风筝输出。

　　这一波团战，BAC战队不但是时机抓得极好，而且还打出了一个漂亮的先手。

　　于是结果便是紫色方月光V战队这边付出了三个人头的代价，只有月光V小桥的发条一人逃生；而蓝色方BAC战队却仅仅只损失了一名打野皇子。

　　打赢团战，蓝色方剩余四名英雄动作极快地携兵线反推，匆匆赶回线上的布里茨与残血的月光V小桥无法守塔，只能将自家的中路一塔让了出去。

　　这样一来，蓝色方前10分钟的劣势便一下子被扳回了一截。

　　“这样子……这一局接下来会怎么发展，还不好说啊……”StarTV直播间内，洛阳看得有些皱起了眉头。


第五百一十一章 抢到的先手

　　“刚才那一波团战，蓝色方的BAC战队把TIMING（时机）抓得太好了——”

　　流水光阴摇了摇头，叹了口气：“月光V战队这边，是有些大意了啊……应该等EZ拿完红之后再抱团推进的。”

　　“现在被对面打了个1换3，又被推掉一座中塔，局势又被BAC战队扳回去一些了呢，”桃子接过话，语气中有些担忧：“而且还是贾克斯和酒桶分别拿到了人头，让这两个英雄发育起来的话，团战里对紫色方这边的威胁还是很大的啊……”

　　的确，在刚刚那波团战打完之后，身为蓝色方中单酒桶的NAD拿到了足足两个人头，前期一直被压制得抬不起头的窘迫经济状况一下子就得到了改善。

　　这一次推完紫色方中路外塔，回城之后，NAD已经做出了大圣杯加法穿鞋，接下来在团战中的伤害输出已经不容忽视。

　　而至于身为上单贾克斯的YYO，也是在草鞋之后就裸出了一件【三相之力】。

　　虽然说紫色方这边的布里茨同样是有着三相在手，而且其他装备还要比那对面的贾克斯更好一些，但放在眼下，如果让两人单挑solo的话，身为ADC的它是很难与贾克斯这种暴力上单英雄站着对拼的。

　　再加上蓝色方的打野皇子，BAC战队这边等于是有两名强突进英雄，一旦在团战中这两人死死盯着布里茨不放，那么后者也只能被逼得不断后退，难以找到合适的输出位置。

　　所以，像是紫色方月光V战队这种阵容，就必须抢先手开团。

　　要知道，他们这边的阵容，有着安妮的大招团控、寡妇的大招团控、发条的大招AOE输出，一连套技能如果衔接得好，完全可以在一开团就直接把对手统统打成残血，甚至是直接秒掉两三人都不成问题。

　　“所以，还是要看紫色方这边的团战配合能不能打出来。”

　　“技能大招衔接配合得好，一波团战可以在10秒钟内就拿下胜利。”

　　“配合得不好，那就会被蓝色方这边逐一击破了。”

　　在最后，洛阳做出了一个结论断言。

　　……

　　游戏中，紫色方这边的月光V战队众人正为了刚刚输掉的一波团战而感到一阵懊恼。

　　刚刚被对手最快秒掉的小萝莉心情最是郁闷。

　　先前那一波团战，她的召唤师技能【闪现】还未冷却完毕，对方皇子闪现上来技能二连，让她根本无法做出及时的闪避就被挑飞到了半空之中。

　　而随后又被对方酒桶一个大招炸回到蓝色方中路二塔下，再加上后面薇恩和婕拉的输出伤害，使得她的血量在一瞬间就几近见底。

　　虽然说在那种危急情况下，她已经尽自己所能地为团战做出了最大的输出贡献，一个“焚烧”反手晕眩控住蓝色方塔下的酒桶、薇恩和婕拉三人，又一团“碎裂之火”打得对面酒桶从满血瞬间跌落到了半血出头。

　　可问题在于，那个时候，她的大招“提伯斯之怒”也还差十多秒才能冷却。

　　没有了后续的伤害输出，使得她无法强行秒掉敌方任何一名英雄，就已经被摆脱晕眩控制的蓝色方几人一通火力倾泻带走了。

　　不过最让她伤心的，却是另外一件事。

　　“人家好不容易叠起来的杀人书又掉下去了……”

　　看看自己装备栏中仅剩3层的杀人书，小萝莉一阵眼泪巴叉。

　　而身为紫色方上单鳄鱼的月光V西风则是有些愧疚。

　　前期在上路和贾克斯对线的时候，他的鳄鱼被接连单杀了两次，发育受到严重影响，在刚才那一波团战的时候，他身上的【巨人腰带】和【锁子甲】甚至还没能够合成出第一样装备大件【日炎斗篷】。

　　这样的装备状况，使得他在开大突进敌方后排之后，面对着酒桶的技能消耗和薇恩不断平A打出的真实伤害，头顶血条的血量几乎是哗哗哗地飞快往下掉，根本没能扛住多久，更不要提对蓝色方C位英雄造成什么威胁了。

　　“对面酒桶拿了两个人头发育起来了，接下来团战会不太好打啊……”竹杖芒鞋有些忧虑。

　　“还有贾克斯和皇子的突进。”月光V小桥补充了一句。

　　一时间紫色方这边的气氛稍稍有些凝重起来。

　　上一局的大胜让月光V战队几人的信心和士气都得到了不少的提升，但是刚刚输掉的团战，却是让他们又重新想起，对面的那支队伍，可是一群韩国职业级选手组成的强大对手。

　　而就在这时，布里茨沉稳的声音在队内语音频道中响起：

　　“没有……关系的。”

　　“对面……要……突进……或者……消耗……那就……不要……给……他们……这样的……机会。”

　　“先手……开团……的事情……让……我们……来做。”

　　一旁的小萝莉这个时候似乎也是平复下了杀人书掉层的伤心情绪，气冲冲地挥了挥小拳头：“等下我有闪现，让我先手团控，小桥哥哥和竹杖哥哥你们两个人跟上大招，我们直接把他们的后排秒光！”

　　……

　　游戏时间来到第十四分钟。

　　蓝色方BAC战队的五人不再分路带线发育，而是继续集体抱团，携着兵线朝着紫色方中路二塔压进过来。

　　这个时候他们的战术思路已经很清楚了，打得就是团战，拼得就是团队配合。

　　堂堂的wonder二队，怎么可能在这方面输给一支名不经传的普通中国战队？

　　而这样的选择无疑是相当正确的。

　　兵线被推到了紫色方中路二塔下，身为中单酒桶的NAD不断丢出一个个“滚动酒桶”，对不远处塔下的紫色方英雄进行血量消耗；身为辅助婕拉的FENCE也是一直在寻找机会，准备施放“缠绕之根”尝试控住一个脆皮目标。

　　紫色方月光V战队这边的众人走位也是无比小心，并没有给对手留下太多机会。

　　不过，身为上单鳄鱼的月光V西风因为需要站在阵型的最前排，使得他难免被蓝色方的英雄消耗到了几下。

　　尤其是在一个走位失误、被那婕拉的“缠绕之根”控住后，紧跟着他又吃下了一颗“滚动酒桶”的魔法伤害，血量硬生生是被消磨到了一个半血出头的程度。

　　“准备好，强打一波。”

　　蓝色方队内语音频道中，NAD语气冰冷地下达了信号。

　　接下来，只要婕拉能够再次将对方的任何一名英雄控住，他们这边就可以暴起先手强行开团。

　　就算是要扛着紫色方防御塔的伤害开打，至少也比被对面安妮抢到先手开团来得合适。

　　这个时候，NAD突然间敏锐注意到，对面那个辅助安妮不知何时已经不见了人影。

　　心中警觉一闪而过，可也就在这时，FENCE的辅助婕拉扬手一记“缠绕之根”打出，两道粗大藤蔓翻卷着土浪向前扑去，竟然是意外惊喜无比地控住了对方的中单发条！

　　绝佳的机会！！！

　　“上！”

　　这个时候已经顾不得考虑那个安妮身在何处，NAD在队内语音频道中大喝一声，果断无比地发出进攻信号。

　　而就在他话音落下的同一时刻，身为打野皇子的FIZZ已经是“德邦军旗”加“巨龙撞击”的技能二连闪电般突进而上，紧跟在婕拉“缠绕之根”的控制之后，将那不远处的紫色方中单发条挑飞而起！

　　战斗似乎在这一瞬便轰然爆发！

　　YYO的上单贾克斯动作丝毫不比自家皇子队友要慢，开启了“反击风暴”，便盯准了塔下的紫色方EZ悍然冲了上去！

　　身为中单酒桶的NAD已经毫不迟疑地准备施放大招炸散紫色方阵型分割战场。

　　一旁的辅助婕拉FENCE也是再度扬手，大招“绞杀之藤”即将脱手而出——

　　可就在这时。

　　一团耀眼无比的雪亮白芒突兀无比地在蓝色方BAC战队的阵型后排中亮起。

　　光芒之中，一道娇小的粉红色身影带着萦绕在周围的一圈半透明能量波纹、剽悍无比地出现在蓝色方几名后排英雄的面前。

　　这一刻，NAD、FENCE与CON三人脑中齐齐空白了一瞬。

　　无穷的危险警兆疯狂冲上大脑！

　　浑身鸡皮疙瘩仿佛都在这一刻掉落一地！

　　“哼哼，一群坏蛋，去死吧！——”

　　绕了一个大弯、从自家F4野区岩壁内闪现穿墙而出的小萝莉嫩白小手一扬，手中的小熊布偶被高高抛起。

　　下一刻，狰狞巨大的烈焰暴熊在一声惊天动地的轰响中从天而降！

　　蓝色方后排三名英雄，瞬间血量狂掉！

　　陷入晕眩！！！

　　而同一时刻，后方的打野寡妇竹杖芒鞋紧跟着一个闪现强行越过身前的皇子与贾克斯两人，突进到了蓝色方后排前！

　　大招“痛苦之拥”悍然果决地出手！

　　呲！！！！！！！——

　　一大簇密密麻麻的暗紫色獠牙在蓝色方三名英雄之间轰然炸开！

　　蓝色方的酒桶、婕拉与薇恩三人，已经吃下了结结实实的两个满大！

　　而随后小萝莉闪电般接上的一蓬“焚烧”烈焰，无疑是对NAD三人的雪上加霜。

　　血量最脆的薇恩和婕拉两人在这个时候已经近乎空血！

　　摆脱晕眩控制的一瞬间，惊惶之下的薇恩和婕拉两人双双交出闪现向后逃遁。

　　但身后，一道澎湃无比的亮金色巨型能量月弧已经携着骇人声势呼啸刮来！

　　“玩家‘布里茨’击杀了‘CON’。”

　　“DoubleKill（双杀）！——”

　　转瞬之间，系统女声的击杀提示音便接连两次地响起！

　　国服一片狂热无比的欢呼沸腾！


第五百一十二章 辅助的差距

　　当看到直播画面上、紫色方的安妮从F4野区内闪现出墙，一个大招悍然控住蓝色方全部后排英雄，又配合着寡妇的大招衔接控制以及EZ的大招伤害，瞬间秒掉了蓝色方薇恩和婕拉的时候，整片国服都陷入了无可抑制的欢呼沸腾之中。

　　和游戏之中被安妮一个闪现过墙大招打得直接懵了头的BAC战队五人不同，通过观战画面上的上帝视角，广大国服玩家们是清清楚楚地看到，早在蓝色方的BAC战队携兵线经过紫色方中路一塔的时候，那“月光V瘦马”的辅助安妮就已经蹦蹦跳跳地从野区绕行，钻进了自家的F4野怪环形岩壁之中进行蹲点。

　　这个埋伏的位置相当刁钻。

　　因为一般来说，作为紫色方，想要埋伏阴对手一记，大多数时候都是会站在F4野区右上方那一块凹型墙壁的后面，借着地形的遮挡掩藏自己的身形。

　　不过，在中高端局里，作为对手的蓝色方自然也知道这个经典地形死角的威胁，所以在刚刚将兵线推进到紫色方中路二塔下的时候，BAC战队身为辅助婕拉的FENCE就很快地在那个凹形墙壁后头插下了一个侦察眼位。

　　但他们却是没有料到，对方的辅助安妮会那么早地就埋伏在了F4野区的环形岩壁里头。

　　这一个没料到，就直接导致了BAC战队这场团战的瞬间崩盘！

　　“哈哈哈哈逗比韩国棒子！傻眼了没？”

　　“瘦马巨巨神埋伏！！神闪现大！！——”

　　“直接瞬秒两个！！布神的大招简直准到没朋友有木有！？”

　　“俩逗比薇恩婕拉，白白浪费俩闪现笑死老子了哈哈哈哈……”

　　相比于国服玩家们的一片欢声笑语，BAC战队这边却还身处生死存亡的紧急关头。

　　身旁的自家两名队友在眨眼间被秒杀，身为中单酒桶的NAD甚至没有时间多想其他，便是忙不迭地一个大招“爆破酒桶”向身前丢出，借着大招炸开时淡紫色气浪的冲击力将面前的紫色方安妮和寡妇远远炸退回去。

　　然后，一个“肉弹冲击”，转身便飞快往远处逃跑。

　　至于剩余的那两名突进到紫色方防御塔下的队友，就只能卖掉了。

　　不卖不行啊——

　　自家的ADC和辅助还没来得及上场就被秒回了泉水等复活，再加上身为中单酒桶的NAD自己也仅剩不足四分之一的残血，就等于这团战刚开始，就变成了一个2.5打5的局面。

　　更何况，对方的整体装备还比自己这边有优势。

　　这还怎么打？

　　借着“肉弹冲击”的位移，NAD算是狼狈残血逃掉了。

　　但冲进了紫色方阵型后排的皇子FIZZ与贾克斯YYO两人就没有那么幸运。

　　没有了队友的后续火力支援，两人根本来不及打出多少伤害，就直接被塔下的紫色方EZ、发条与鳄鱼三人一通围殴到死。

　　一场团战，紫色方月光V战队打出了一波0换4的高潮。

　　瞬间又把先前那波输掉的团战的场子给找了回来！

　　……

　　“奶奶的，安妮这一下闪现大招真够亮的！”StarTV直播间内，绝望烈焰看得心情舒畅不已、没口子地对刚刚画面上紫色方辅助安妮的表现大赞特赞。

　　流水光阴笑了笑：“的确，站在F4野区环形岩壁里头，对手不太会在那边插眼，不过其实也是有点赌运气的成分在里头了……”

　　绝望烈焰毫不介意地一挥手，咧嘴大笑：“奶奶的赌运就赌运呗，赌赢了就是好事！哈哈哈哈……”

　　……

　　输掉了这一场团战之后，蓝色方的队内语音频道中一片沉默寂静。

　　NAD张了张嘴，原本想要责问自家的辅助FENCE为何没有想到在那F4野区之中插个眼，但随即又放弃了，半晌之后，才语气干涩低沉地说道：“先再发育一下吧，把其他两路的兵线带一带，婕拉抓紧做军团，其他人都出点魔抗。”

　　BAC战队其他四人默然无语。

　　先前好不容易扳回来的一点点经济差距，在此刻却是又一次被拉大了。

　　现在，他们已经很难在正面团战上同紫色方进行抗衡。

　　只能拖。

　　拖到贾克斯做出第二个装备大件【破败王者之刃】。

　　拖到酒桶和薇恩这两个C位英雄的输出装备基本成型。

　　游戏时间来到15分钟出头。

　　由于小安妮和竹杖芒鞋的打野寡妇在刚刚双双交掉了【闪现】，接下来月光V战队想要立马开团也不太合适，于是经过简短的交流之后，紫色方的五人也都重新各自回到了野区或者线上开始发育。

　　比赛似乎又重新回归到相对平静和缓的阶段。

　　不过，到了这个时间段，双方对于地图的视野把控就变得十分重要起来。

　　无论是蓝色方BAC战队的辅助婕拉FENCE，还是紫色方这边的小安妮，两人都是带着眼石和红色饰品在野区不断游走，插眼布置视野。

　　双方的打野英雄则是在一边刷野继续发育的同时，也一边不断在各路切换视角、寻找着gank的机会。

　　游戏时间十六分钟，蓝色方打野皇子FIZZ对上路发起一次gank，配合着输出装已经颇为可观的队友贾克斯，强行击杀了紫色方月光V西风的上单鳄鱼。

　　同一时刻，紫色方月光V战队这边一注意到对方打野出现在上路，便飞快抱团将第三条小龙收入囊中。

　　17分钟，上单贾克斯YYO一波中路绕后，配合着NAD的中单酒桶抓死了月光V小桥的中单发条，但随即残血的NAD也被迅速赶来的打野寡妇竹杖芒鞋击杀、为自家队友报了仇。

　　下路这边，布里茨和蓝色方ADC薇恩处于单挑solo之中。

　　在装备优势之下，大招“精准弹幕”、平A、“奥术跃迁”突进、“秘术射击”再接平A的一套连招，瞬间刮走了薇恩CON大半管的血量。

　　不过在危急之中，身为蓝色方薇恩的CON也展现出了一名职业级ADC选手的过硬实力，一个破败的吸血减速再加一记“恶魔审判”击退，然后他便开着大招一个“闪避突袭”进入隐身状态、拖着残血远远逃遁离开。

　　游戏时间17分30秒。

　　在蓝色方F4野区前的一簇草丛之中，小安妮和蓝色方辅助婕拉在插眼布置视野时恰好相遇。

　　按理说，两个辅助英雄碰头，最多就是互相随随便便丢几下平A、意思着消耗对手几记。

　　但这种常理在此刻并不适用。

　　看到紫色方辅助安妮的一瞬间，身为蓝色方辅助婕拉的FENCE简直是一阵头皮发麻，一个“缠绕之根”将其控在原地之后便立刻转身逃跑。

　　而小萝莉这边却是如同看到了好吃点心一般地瞬间双眼噌地放出光来：

　　“两层杀人书！”

　　“不要跑！——”

　　虽然身形被粗大结实的藤蔓缠住定在原地，但这并不妨碍技能的施放。

　　嫩白小手闪电般一挥，手中的小熊布偶高高抛起。

　　大招——“提伯斯之怒”！

　　狰狞巨大的烈焰暴熊在狂暴的火焰气息中轰然从天而降。

　　一蓬极限距离的“焚烧”烈焰。

　　再一团“碎裂之火”！

　　“玩家‘月光V瘦马’击杀了‘FENCE’。”

　　秒杀！！！

　　无数国服玩家们简直看得酣畅淋漓！

　　奶奶的，逗比韩国棒子们看到没有？这就是差距！

　　辅助对辅助，咱们瘦马巨巨的安妮见面就能秒了你！！——

　　游戏时间来到第18分钟。

　　安妮身上的杀人书已经叠到了9层。

　　布里茨身上的装备也已经是饮血加三相在手。

　　而至于召唤师技能方面，小萝莉的闪现已经冷却完毕了。

　　“准备……打团吧。”

　　队内语音频道中，响起布里茨沉稳的声音。

　　“人家的杀人书还差11层就满啦～！”

　　这是小萝莉雀跃不已的响应。


第五百一十三章 不易察觉的冷笑

　　“好的，现在游戏时间已经来到18分钟，我们可以看到，双方的队伍都已经有意识地避免走单，开始了抱团。”

　　StarTV直播间内，洛阳醇厚沉稳的声音通过桌前摆放着的麦克风，传到了广大国服玩家的耳中：

　　“接下来的团战，对于两支队伍来说都很重要。如果是紫色方的月光V战队这边能够团灭一波对手，那么破掉对方一路是绝对没有任何问题的。”

　　“反过来说，如果是蓝色方的BAC战队打赢了团战，那么进行一波反推，同样可以至少拆上紫色方的高地。”

　　“不过，现在双方的选手都十分小心呢——”一旁的桃子接过话来，补充道：“大家通过直播画面上的小地图可以看到，几乎是整片野区每个关键的地形死角或者危险的草丛，都会有着双方选手的眼位插着。”

　　“这就是打到高段位之后，在比赛中所能体现出的一支队伍内顶尖选手们的基本素养啊——”洛阳感叹一句：“如果是放在中低分段的话，除开辅助之外，其他位置上的玩家一般根本不会有专门去买假眼的意识吧……”

　　要知道，在游戏更新改版之后，现在每位英雄出门能够插下的假眼只有三个，所以光是靠辅助一个人去布置视野，是绝对不可能忙得过来的。

　　这样的情况下，就需要有着其他位置上的队友们的协助配合。

　　每个人多带一个假眼，也只不过是没人多出了75块钱的经济。

　　但就是这少少的75块钱，却能够点亮野区或者草丛中一片危险的阴影区域，避免友方英雄因为没有视野而遭到敌方的暗算。

　　这笔买卖，绝对是无比划算的。

　　在这一场比赛战斗之中，BAC战队和月光V战队这两支队伍，自然相当清楚这一点。

　　不止是假眼，甚至连125块钱的真眼，双方在召唤师峡谷的地图上都分别插下了两三个。

　　其中，蓝色方F4野区右侧靠近河道入口的一段草丛中，这个位置的视野是双方争夺的重点。

　　游戏时间18分45秒，小安妮身上叠着“嗜火”的晕眩被动，蹦蹦跳跳地朝着这处蓝色方F4野区前的草丛走来。

　　在这个时候，蓝色方的中单酒桶和上单贾克斯都正在自家中路二塔前忙着清兵，薇恩也在下路收线，剩下只有婕拉和皇子两人不见踪影，因而她倒是不担心自己这样贸然的上前会被对方在草丛中埋伏暗算。

　　一个辅助婕拉加一个出肉装的皇子而已，根本不可能一套技能将她秒杀。

　　甚至小萝莉如果舍得大招的话，反手一套技能，十有八九能够轻轻松松把蓝色方最为脆皮的辅助婕拉秒掉。

　　来到草丛前，一个125块钱的真眼插下。

　　真视守卫插落的一瞬间，草丛外河道岔口处的一个蓝色方假眼便暴露了出来，小萝莉挥了挥小手，平A小火球一发接着一发，三下之后轻轻松松将对方眼位排掉。

　　然后她便转身进入河道，却没有急着离开，而是卡着河道与野区间一小段岩壁的视野死角，在后头耐心地蹲了一小会儿。

　　她是想要看看对方的辅助婕拉会不会过来把这个真眼排掉。

　　如果那笨蛋婕拉真的孤身一人过来排眼布置视野……

　　那她的杀人书就能再叠两层起来了～

　　不过等了一会儿之后，没有等来对方的辅助婕拉，小安妮有些遗憾。

　　一双大大的眼睛里眼珠子乌溜溜一转，似乎是想到了什么，小家伙小手一挥，红色饰品的扫描效果被开启，几道红外扫描的射线将她周围的一片区域笼罩覆盖。

　　往身后草丛中钻了进去，果然，又一个蓝色方的侦查守卫正无声无息地安插在这里。

　　难怪对面的辅助婕拉没有过来排视野，原来是看到她了。

　　小嘴不满意地一撇，小萝莉一边平A继续排掉这个假眼，一边在心中对着蓝色方的BAC战队腹诽不已：

　　这些坏蛋真胆小，眼位做得这么勤快……害得人家白白蹲半天……

　　……

　　不过，从这里也可以看出，在比赛进行到了这个时间段之后，暂时处于劣势的BAC战队的确已经是全力以赴，每一步都走得无比小心谨慎。

　　到了这个份上，他们对于这场比赛所花费的心力，甚至不亚于过去他们在韩服职业战队选拔赛上、遇到强横到不可一世的对手Klz战队时的程度。

　　不过，后者是为了能够杀入韩服职业电竞圈。

　　前者，则是为了维护自己身为wonder二队的荣誉。

　　堂堂韩国职业级的战队，怎么可以被这样一支名不经传的普通中国战队给2比0击败？

　　绝不容许！

　　游戏时间来到二十分钟出头，第四条小龙刷新。

　　由于事先做好了防守侦查眼位，紫色方月光V战队五人十分放心地将这一条小龙再度收下。

　　然后，一行人直接绕到下路，带着一波恰好前进到蓝色方下路一塔废墟前的小兵，朝着敌方下路二塔压进。

　　这个时候拼的就不仅仅是什么团战，光是调换目标线路、声东击西拆塔这样的战术运用，同样是左右着一场比赛胜负的关键因素。

　　这一次紫色方月光V战队五人集体转到下路的行动颇为突然，当蓝色方BAC战队五名英雄反应过来、匆匆赶到的时候，他们这座下路二塔已经被布里茨五人打掉了足足一半的血量。

　　不过，在蓝色方的对手赶到之后，月光V战队五人便又迅速地后退了一段距离。

　　毕竟对方的先手开团能力很强，紫色方布里茨这边的阵型站位如果稍微出现一些问题，就很可能被对方抓住机会强行上来开打。

　　而接下来，下路的战局又有一些陷入僵持。

　　毕竟装备已经发育起来了的蓝色方中单酒桶的清线守塔能力很强，一波小兵只需要一个“滚动酒桶”，再配合着辅助婕拉的一两个技能，就能够飞快清掉。

　　既然下路打不开局面，紫色方五人便再度钻进野区，准备换到中路再继续推。

　　见到对方撤离下路，蓝色方BAC战队这边同样飞快做出相同应对要往中路去赶。

　　但还没等BAC战队的五人顺着自家高地墙壁与野区岩壁间的狭窄过道赶回中路，他们便惊怒发现，对面的紫色方英雄只不过是耍了个花枪，做了个姿态将他们骗走之后，下一刻又转回到了下路，继续对着下路二塔一通狂拆！

　　“漂亮！”StarTV直播间内，性格最是沉稳的流水光阴都忍不住看得赞了一声。

　　这一声赞，自然不是给某位选手的精彩操作，而是给了月光V战队整体的巧妙战术思路和对对手的心理把握。

　　这一下花枪耍得，其实也没能骗上蓝色方的BAC战队多久。

　　可就是这么争取来的短短几秒时间，已经足够紫色方的五人合力飞快将对手这座下路二塔拔掉。

　　绝望烈焰看得啧啧赞叹：“这一手玩得够阴啊，不知道是月光V里头的谁主导的——”

　　等到BAC战队五人匆匆折返回到下路时，伴随着一声轰响，他们的下路二塔已经化作了一片废墟。

　　而不远处的紫色方众英雄正带着兵线继续往蓝色方下路高地压了过来。

　　BAC战队的几人似乎都因为被戏耍了一通而面色难看，但面对着气势汹汹压进过来的对手，他们也不得不缓缓向后退回到高地之上。

　　只不过，在后撤的过程中，身为中单酒桶的NAD装作不经意一般地向左前方高地与野区之间的狭窄过道口瞥了一眼。

　　嘴角扬起一丝不易察觉的冷笑。


第五百一十四章 处境危急！

　　韩国，HLOL直播间。

　　“噢，这一波BAC战队对团战是有想法的！”疙瘩痘脸男解说精神顿时一振：“能成功吗！？”

　　“很有希望！成功的话这一场团战肯定能赢了！”整容脸漂亮女解说也是一脸希冀表情。

　　一旁嘉宾席上的Fly目光同样落在了直播荧幕画面上、蓝色方高地与野区墙壁之前的那段狭窄过道路口处，脸上浮现出一丝淡淡玩味的笑容。

　　四人中反应最为平静的CR只是安静端坐在自己的座位上，但目光却也未从直播荧幕的画面上移开过分毫，眼中的光芒稍稍闪烁了一下，不知道是在想些什么。

　　……

　　欧洲，Legend战队训练基地。

　　一头棕色短发的高瘦欧洲青年看得挑了挑眉：“韩国人的这个埋伏很狡猾啊——”

　　一旁他的队友则是一脸兴致勃勃：“这一下，这支中国战队大概要吃大亏了！”

　　高瘦欧洲青年不以为意地笑了笑：“应该吧，除非紫色方这边能够及时发现。”

　　……

　　StarTV直播间。

　　看到画面上某处的景象，洛阳的目光顿时一凝：“不好！BAC战队有埋伏！”

　　一旁的桃子同样是脸上露出无比担忧紧张的神色：“月光V这边能发现吗？再往前走几步就晚了啊——”

　　嘉宾席上，绝望烈焰与流水光阴两人齐齐沉默不语，面色凝重肃然地紧紧注视着观战荧幕上的画面。

　　……

　　一时间，数十上百万正在观看着比赛直播的国服玩家们的心也都一下子悬了起来。

　　通过上帝视角，他们可以清楚地看到，就在蓝色方高地与野区墙壁之间的狭窄过道口处，蓝色方BAC战队的辅助婕拉正无声无息地埋伏在那里！

　　借着身前野区岩壁的掩护，卡住了视野盲区的他的身影并未能够被紫色方月光V战队这边的五人察觉。

　　月光V战队要危险了！！

　　……

　　看到对面的蓝色方众英雄退回了下路高地，紫色方月光V战队这边的几人自然是没有丝毫迟疑犹豫地将兵线从下路二塔废墟旁继续往前带。

　　其中，竹杖芒鞋的打野寡妇与月光V西风的上单鳄鱼走在阵型最前排；中间是小安妮和身为ADC的布里茨；月光V小桥的中单发条则是走在最后。

　　刚刚出手击杀了一个蓝色方小兵的竹杖芒鞋还未能重新进入被动隐身状态之中，不过他并不着急，在下路高地路口这种狭窄的地形中，有着【闪现】的突进效果，他的大招“痛苦之拥”可以很轻易地大住对面一片。

　　一旁的月光V西风则是一直在拿目光扫视着高地前蓝色方英雄中的薇恩——对于身为上单鳄鱼的他来说，一旦团战打响，他的最主要任务就是强突对方的ADC以限制其输出。

　　站在阵型中间位置处的布里茨则是与月光V西风一般，同样将目光在蓝色方下路高地上来回扫视。

　　可就在这时，它突然敏锐地察觉到了不对劲的地方。

　　对面的高地上，只有四个人！

　　还有一个辅助婕拉不见了！

　　心中警兆顿生，布里茨第一时间打出示警撤退信号，同时在队内语音频道中急促简洁地发出警告：

　　“后退……小心……婕拉！”

　　但这一下示警，已经来得有些晚了。

　　兵线在这个时候，堪堪要从高地与野区岩壁间的狭窄路口前经过。

　　通过自家小兵的视野，紫色方众人终于猛然发现了藏在野区墙壁后方的蓝色方辅助婕拉。

　　而在几人做出发现的同一瞬，早就等这一刻等了许久的FENCE嘴角扬起一丝得逞的笑意，闪电般扬手，两道粗大的狰狞藤蔓剧烈翻卷着土浪斜斜往紫色方阵型前排扑击而来！

　　荆棘之兴·婕拉控制技能——“缠绕之根”！

　　根本来不及反应，竹杖芒鞋的打野寡妇与月光V西风的上单鳄鱼便瞬间被缠绕而上的荆棘藤蔓束缚了个结结实实！

　　动弹不得！

　　“上！”

　　蓝色方队内语音频道中，NAD一声爆喝，团战在这一瞬间骤然打响！

　　这就是他们等待的机会！

　　一个足以团灭对手的机会！！

　　乒！！！——

　　一记“德邦军旗”插落在被荆棘藤蔓缠绕困住的紫色方打野寡妇身前，身为蓝色方打野皇子的FIZZ闪电般接上“巨龙撞击”的技能二连飞快突进而上！

　　还未来得及摆脱藤蔓控制的竹杖芒鞋便瞬间被挑飞而起！

　　先手“缠绕之根”阴到目标的辅助婕拉FENCE果断无比地跟上了自己的大招——

　　一片密密麻麻的藤蔓密林在紫色方众英雄脚下瞬息间蔓延开来！狰狞恐怖！

　　“绞杀之藤”！！

　　几乎是在对方皇子二连突进上来的同一瞬，反应极快的小安妮已经瞬间交出了自己的闪现，在一片雪亮白芒之中闪电般离开脚下婕拉大招的控制区域，突进向前，嫩白小手扬起，手中小熊布偶被高高抛出！

　　大招——“提伯斯之怒”！！！

　　一头巨大狰狞的烈焰暴熊轰然从天而降，将蓝色方的酒桶与薇恩结结实实坐中，强行打入晕眩状态之中！

　　但在被晕眩住的前一瞬，身为蓝色方中单酒桶的NAD已经动作飞快地将自己的大招朝着前方狠狠抛掷了出去！

　　轰！！！！！——

　　装填着浓浓烈性火药的“爆破酒桶”在紫色方打野寡妇竹杖芒鞋与鳄鱼月光V西风的身后炸开！

　　一圈澎湃无比的淡紫色气浪向四周轰然席卷蔓延！

　　这一记大招无比精准的落点，让紫色方寡妇与鳄鱼身躯不受控制地被这冲击力向前吹飞而出！

　　直接落到了蓝色方下路高地塔前！

　　而就在这同一刻，开启了“反击风暴”的蓝色方上单贾克斯YYO一个“跳斩”落到竹杖芒鞋身前，触发“反击风暴”二段效果，继续强行将其晕眩控住！

　　一记平A！

　　光速切换技能“蓄力一击”取消攻击后摇！

　　再平A！

　　大招“宗师之威”被动效果额外法伤触发！

　　堪堪摆脱出安妮大招晕眩控制的NAD反手极快地一个“滚动酒桶”丢出，接上一记“肉弹冲击”狠狠撞上竹杖芒鞋的身躯，酒桶引爆！

　　眨眼之间，身为脆皮打野寡妇的竹杖芒鞋血量已然见底！

　　后方同样摆脱了晕眩状态的薇恩CON一记平A射出，带走了竹杖芒鞋最后的一丝血量！

　　“玩家‘CON’击杀了‘竹杖芒鞋’。”

　　系统女声击杀提示音响起。

　　紫色方打野寡妇直接被秒！！

　　甚至来不及放出半个技能或者大招！！！

　　一时间，无数观看着比赛直播的国服玩家们心中猛地一沉！

　　妈的，这下月光V处境要糟！！

　　StarTV直播间内，绝望烈焰、流水光阴两人面色严峻，洛阳和桃子两人则是拖着紧张焦急的心情，语速飞快地继续进行着实况直播：

　　“蓝色方辅助婕拉‘缠绕之根’控住紫色方前排寡妇鳄鱼，打出开团先手。”

　　“皇子突进挑飞寡妇，酒桶又大招炸回！”

　　“现在寡妇来不及放大就已经被秒！战况对于紫色方的月光V战队相当不利！”

　　“安妮闪现突进大招，瞬间打出了足额的伤害！能秒一个吗！？？”

　　游戏之中，蓝色方薇恩CON飞快地在开启大招“终极时刻”之后一个“闪避突袭”的翻滚位移进入隐身状态，随即闪电般抬起手中短弩，瞄准安妮，一支巨大的重型弩箭在一声令人头皮发麻的嗡响之中轰然射出！

　　“恶魔审判”！！！

　　堪堪飞快放出一记“焚烧”火焰喷了酒桶满脸的小安妮猝不及防间吃下这一记重型弩箭，娇小的身躯承受不住如此恐怖的冲击力，被带得向后凌空倒飞而去！

　　砰！！！——

　　“糟糕！！安妮被射晕在墙上了！！！”

　　桃子惊呼出声！


第五百一十五章 一个个倒下！

　　上手一开团，紫色方月光V战队的打野寡妇便先行被秒！

　　而现在，就连伤害输出已经极其可观的安妮都陷入危急之中！

　　整个局面一下子就变得对紫色方来说岌岌可危！！

　　砰！！！——

　　被一记重型弩箭钉在墙上的小安妮处于晕眩状态之中，只能眼睁睁看着那从隐身状态之中重新显现而出的蓝色方薇恩飞快向自己靠近而来。

　　一记平A，脚下银白色光圈变成两道。

　　再平A，银白色光圈在叠出三道的同时“乓”地爆炸开来，附带着薇恩“圣银弩箭”的额外真实伤害，血量并不算高的小安妮头顶血条眨眼间便跌落到了一半左右的位置！

　　刚刚配合着队友击杀了紫色方寡妇的贾克斯YYO此刻已经调转身形，将矛头对准了残血的小安妮，挥舞手中灯杖一记平A狠狠砸落。

　　带着三相之力被动“咒刃”效果的灯杖闪烁着夺命的红芒，落在安妮身上的一下平A直接将后者头顶血条再度打落整整一格！

　　此刻，堪堪摆脱了晕眩状态的小萝莉却是丝毫没有退缩意思。

　　能够反弹伤害的“熔岩护盾”第一时间开启，娇小的身躯被一团熊熊燃烧的火焰光圈笼罩其中。

　　嫩白小手再次扬起，技能“碎裂之火”出手。

　　一团硕大的炽烈火球带着灼热无比的火焰气息呼啸飞向不远处的蓝色方酒桶！

　　啪！——

　　火球在目标肥硕臃肿的身躯上砰然炸开，火星四溅之间，酒桶NAD头顶血条也已经跌落到了三分之一以下！

　　虽然说只是辅助，但杀人书叠到了十层以上的小安妮的伤害输出绝对不容小觑。

　　刚刚的大招“提伯斯之怒”加上技能“焚烧”以及现在刚刚打出的这一记“碎裂之火”，直接将原本满血的蓝色方酒桶瞬间打残！

　　见机极快的月光V西风在电光石火间做出了最明智的决断。

　　放弃对小安妮的救援，大招“终极统治”开启，身躯轰然暴涨一截化作一尊上古魔神，一段“横冲直撞”的位移悍然突进到残血的蓝色方酒桶面前！

　　手中奇异狰狞武器狠狠挥落，一记“冷酷捕猎”直接将目标晕眩控住，再一记“暴君狂击”的360度武器挥击旋转，将后者血量打落到了四分之一以下的濒危线上！

　　“阿布！！”

　　顶着蓝色方薇恩与贾克斯两人的恐怖输出伤害，血量疯狂跌落到谷底的小萝莉临死前将一个【点燃】套在了对方ADC薇恩的身上，同时在队内语音频道中发出一声清脆娇喝：

　　“大招给酒桶！”

　　在话音落下的同一刻，来自薇恩的又一记平A弩箭已然射至，脚下的银白色光圈再次叠满三道，“乓”然炸响之间，小安妮的娇小身躯终于空血倒下。

　　“DoubleKill（双杀）！——”

　　系统女声的击杀提示音再一次响起，也让无数国服玩家们的心情愈发沉重。

　　而就是在这时，正当击杀了紫色方第二名英雄的薇恩与贾克斯准备掉过头去处理那月光V西风的鳄鱼、救援自家酒桶——

　　一道亮金色的巨型月牙能量弧挟裹着澎湃狂暴的气浪，轰然呼啸激射而来！

　　来不及做出闪避的蓝色方酒桶NAD当场被这道亮金色能量月弧自前往后悍然贯穿！

　　头顶血条瞬间清空！

　　酒桶NAD那臃肿肥硕的身躯仿佛失去了支撑的力量，颓然倒地。

　　“玩家‘布里茨’击杀了‘NAD’。”

　　紧跟在薇恩双杀的提示之后，系统女声的击杀提示音终于让广大国服玩家们振奋了一把！

　　探险家·伊泽瑞尔大招——“精准弹幕”！

　　而这个时候，镜头视角堪堪被切换到了蓝色方下路高地之外。

　　入眼的画面恰好是身为紫色方中单发条的月光V小桥一个大招“指令·冲击波”，将面前的蓝色方打野皇子与支援上来的辅助婕拉狠狠地扯到了一起！

　　在刚刚短短五六秒时间内扛下了来自紫色方两名C位英雄成吨伤害输出的皇子FIZZ在这一刻头顶血量已经见底，一个【闪现】毅然交出，瞬间向后方远远逃遁而去！

　　想跑？

　　已经在为刚刚没能及时提醒队友撤退而有些懊恼的布里茨又怎么可能这么轻松放过对手！

　　留……下来吧！

　　同样一个闪现交出，雪亮白芒之中布里茨的身形瞬息间消失在了原地，朝着逃跑的蓝色方皇子悍然突进追杀而上！

　　双手之间闪烁着三相之力被动技能“咒刃”效果的耀眼红芒，一发“秘术射击”的雪白能量弹脱手而出！

　　咻——

　　啪！！！

　　能量弹精准无误地命中逃跑皇子的后背，暴力无比地将其剩余的一整格血量直接打空！

　　20分钟出头，饮血剑、三相之力、破甲弓三大件在手，身为紫色方ADC的布里茨此刻伤害已经达到了一个无比惊人的地步！

　　“DoubleKill（双杀）！——”

　　紧跟着响起的系统女声击杀提示，便是对蓝色方BAC战队的最好还击！！！

　　……

　　“布神加油！！！”

　　“草翻这群逗比啊啊啊啊！！！——”

　　“还有婕拉！还有婕拉！！！三杀三杀啊！！”

　　国服玩家们陷入激动无比的狂呼声浪之中！

　　……

　　双方ADC，分别斩获双杀！

　　而这还不算是结束。

　　一发“秘术射击”收掉了蓝色方打野皇子人头之后，布里茨在第一时间调转火力，一记平A的能量光束“滋”地落在身后蓝色方辅助婕拉的身上。

　　后方月光V小桥的发条魔灵飞快跟上，指挥着魔偶一记“指令·攻击”接“指令·杂音”的二连，眨眼间将那婕拉头顶血条打落到了三分之一以下！

　　布里茨飞快扬手，一记“精华跃动”啪地继续准确命中婕拉，攻击后摇取消的同时、第二记平A已经闪电般打出！

　　察觉不妙的FENCE立刻交出闪现往自家高地方向逃跑，恰好一队蓝色方小兵从高地上走了出来。

　　只要躲到小兵身后，借着掩护就能够避过EZ的下一记“秘术射击”！

　　FENCE闪过这样一个念头。

　　但是，根本不需要靠着技能瞄准，在三相之力的效果之下，上一记平A出手之后的布里茨获得了短暂的移动速度加成，飞快地就跟上了目标。

　　平A！

　　再平A！

　　血量几乎见底的婕拉FENCE清醒过来，意识到这种绕走位操作反而只会将自己送入死地，立刻又改回了最短距离的直线路径逃上高地。

　　但就在这个时候，在他脱离小兵掩护、迈上高地的一瞬间——

　　布里茨的下一发“秘术射击”已然冷却完毕！

　　咻！！！！——

　　雪白的能量弹脱手而出，在空气中划出一道破空呼啸的笔直轨迹。

　　精准无误地命中目标！

　　“TripleKill（三杀）！！——”

　　系统女声的击杀提示音变得高亢起来！

　　……

　　“屌炸天！！！”

　　“真的三杀了有木有啊！！？”

　　“布神虐杀全场！！！壮哉我大EZ啊啊啊——”

　　“再来一个！再来一个！！”

　　国服玩家们疯狂欢呼沸腾！！！

　　……

　　但就在短短1秒多钟之后，蓝色方BAC战队便又飞快做出了回敬。

　　“TripleKill（三杀）！！——”

　　再一次响起的击杀提示音，却是送给了蓝色方的ADC薇恩CON。

　　被击杀的是月光V西风的上单鳄鱼。

　　早在刚刚一开团，接连吃下了婕拉大招、酒桶大招、“滚动酒桶”爆炸伤害的月光V西风在强行突进到蓝色方塔下的酒桶NAD身前时，头顶的血条就已经跌落到了半血出头的地步。

　　再加上刚刚扛了两记防御塔能量光弹的伤害，面对着一个具备真实伤害效果的薇恩和装备良好的贾克斯的集火攻击，哪怕是月光V西风已经开启了大招“终极统治”，血量却仍旧是在飞快下滑着。

　　最后，他是被蓝色方薇恩的一口破败吸血减到移速、又吃下了对方“圣银弩箭”叠到三层的被动爆炸真实伤害之后，空血倒地阵亡。

　　双方此刻都仅仅只剩下了两名英雄！

　　而堪堪配合自家ADC队友击杀了紫色方鳄鱼的贾克斯YYO，已经将目标锁定在了为击杀婕拉而追到了塔前的布里茨身上——


第五百一十六章 五杀

　　这场团战，紫色方月光V战队的打野寡妇竹杖芒鞋率先被秒。

　　随后是闪现突进敌方后排，一套技能打出了成吨伤害和强力控制效果的小安妮。

　　接着是蓝色方BAC战队的残血酒桶NAD被布里茨一个大招“精准弹幕”击杀带走。

　　紧跟着一个人突进到紫色方后排扛伤害拖时间的打野皇子FIZZ也送出性命。

　　再然后轮到脆皮的蓝色方辅助婕拉，以及扛了太多伤害最终没能挺住的月光V西风的上单鳄鱼。

　　此时此刻，团战打到这个份上已经极其惨烈！

　　双方都只剩下了两名英雄！

　　蓝色方，ADC薇恩，上单贾克斯。

　　紫色方，ADC探险家，中单发条。

　　从血量状态上来看，布里茨的EZ要高于蓝色方CON的薇恩；而月光V小桥的发条则是因为刚刚吃下了一记蓝色方辅助婕拉临死前的被动毒刺真实伤害，现在的血量要比YYO的贾克斯低上一截。

　　不过，要轮到正面作战能力，双方真枪实弹正面放对，紫色方的剩余两名英雄却并不是蓝色方的对手。

　　身为上单贾克斯的YYO很清楚这一点。

　　所以，在看到不远处高地下方的布里茨之后，他毫不迟疑地两步上前，一个“跳斩”便直接突进到了目标身上！

　　手中闪烁着“咒刃”效果红芒的粗大灯杖挥舞，携着惊人声势重重敲落！

　　后方的ADC薇恩CON虽然大招“终极时刻”的持续效果时间已经过去，但这种绝佳的能拿四杀的机会他也不愿放过。

　　“闪避突袭”！

　　位移翻滚向前，短弩闪电般抬起，一记平A出手！

　　再平A！

　　面对蓝色方两名英雄的追杀攻击，布里茨仍旧无比冷静，一边不断对着距离最近的目标贾克斯打出一记记平A能量光束，一边借着三相之力的加速效果向后退去。

　　至于技能“奥术跃迁”，却是被它捏在手中未曾使用。

　　这样走砍操作的结果，便是它头顶血条飞快地便跌落到了三分之二左右，脚下地面上也出现了两道银白色的光圈。

　　正当来自贾克斯的第三记普攻与薇恩的第三道平A弩箭即将落下之际，后方的月光V小桥的发条魔灵终于及时赶到！

　　“指令·防卫”！

　　魔偶飞快地从半空中射来、依附到布里茨的身上，为它加持了一道半透明护盾。

　　同一时刻，来自蓝色方两名英雄的两道攻击齐齐落下。

　　恰好是将布里茨头顶血条上那刚刚加持出的一截护盾值打空！

　　到了这个时间段，身为中单发条的月光V小桥装备已经颇为可观，高额的法术强度加持下，技能“指令·防卫”的护盾值所能够吸收的伤害不容小觑。

　　这样一来，蓝色方两名英雄威力最大的两记普攻伤害被护盾抵消，布里茨所面临的压力骤然减轻不少。

　　……

　　“奶奶的干得漂亮！！”

　　“发条护盾放得够精髓！——”

　　StarTV直播间内，流水光阴和绝望烈焰两名国服顶尖职业大神同时出声赞了一句。

　　……

　　在一个及时无比的“指令·攻击”护盾救援之后，月光V小桥动作丝毫没有停顿地、紧跟着又是“指令·攻击”与“指令·杂音”技能连招脱手，将追进到布里茨身前的蓝色方薇恩和贾克斯齐齐打落一截血量、并附加了减速的效果。

　　同时，身处“指令·杂音”魔偶电脉冲能量场内的布里茨也获得了额外的一截移动速度加成，三步两步便轻而易举地脱离了距离稍远的蓝色方薇恩的攻击范围。

　　不得不说，有着发条魔灵这种中单英雄作为队友，简直就是能拼能消耗、能追又能逃。

　　同样意识到了这一点的YYO面色一冷，飞快地在队内语音频道中说了一句：“我先杀发条，你拖住EZ。”

　　“OK。”身为ADC薇恩的CON回复得同样无比简单干脆。

　　下一刻，一道雪亮白芒在YYO的贾克斯身上骤然亮起，闪现交出之下，他的身形瞬息间消失在原地，朝着月光V小桥的发条悍然突进过去！

　　灯杖重重挥落，“啪”地打掉发条接近小半格的血量！

　　闪电般衔接上技能“蓄力一击”，目标头顶血条瞬间跌落到了半血以下！

　　被对方贾克斯恐怖输出伤害惊到的月光V小桥忙不迭交出闪现向后逃跑，但有着三相之力加速效果在身的YYO飞快追近之后，一个冷却完毕的“跳斩”又是跳到了前者的身上！

　　布里茨原本有心想要去救一救自家的中单队友，但是不远处的蓝色方薇恩又已经追了上来。

　　这是要分开两个战场，各自solo对决的节奏！

　　布里茨眼中光芒一闪。

　　对方这样的安排，倒也很合它的口味。

　　那就……来吧！

　　扬手一记平A的能量光束，闪电般衔接上一发“秘术射击”能量弹，在薇恩切近到射程范围内之前，布里茨便先行消耗了对方一波。

　　虽然血量状态还是要比对方薇恩少上百余点，但它的装备和面板攻击力却都要高于对手。

　　纯粹拼操作的话……

　　先前在下路的那一次较量，就已经足以证明一切了。

　　而身为蓝色方薇恩的CON，恰好也正是要将先前丢掉的面子在这一刻找回来。

　　眼中目光无比专注，死死地盯着身前不远处的紫色方EZ，闪电般抬起短弩，一记平A打出。

　　布里茨脚下形成一道银白色能量光圈。

　　眼中冷芒一闪，飞快冷却完毕的“闪避突袭”再次交出向前翻滚！

　　第二记平A，衔接上技能“恶魔审判”，几乎是不分先后的两支箭矢凄厉鸣啸划破空气，轰然射向目标！

　　同一瞬，一团耀眼金芒从布里茨的身上骤然亮起！

　　“奥术跃迁”！

　　在那道巨大重型弩箭撞上胸膛的前一刻，布里茨已经从原地消失，从蓝色方薇恩的右下方传送位移到了右上方！

　　“恶魔审判”的效果再一次仅仅只是将布里茨的身形击退，未能达到将其钉晕在墙的控制效果！

　　……

　　“布神万岁！！！”

　　“草爆这狗B薇恩！！！”

　　“四杀！！四杀啊啊啊！！——”

　　直播画面上布里茨一个“奥术跃迁”的化险为夷再次让无数国服玩家陷入难以抑制的激动情绪之中！

　　……

　　Wonder战队训练基地。

　　紧紧皱着眉头，VIC的目光死死地落在直播画面中的紫色方EZ身上。

　　也说不上来是为什么，他总觉得这个家伙的操作给他一种极其熟悉的感觉。

　　难道真的是他当初在中国服务器匹配赛里遇到的那个EZ？

　　VIC心中突然生出这么一股荒诞的感觉。

　　……

　　被击退的一瞬间，同对方薇恩拉开了一段距离的布里茨扬手，一记平A却是打在了距离最近的一名蓝色方残血小兵的身上。

　　这是在利用饮血剑的吸血效果进行回复。

　　这种情况下，哪怕只是几十点血量的回复，对于solo的最终结果都有着极其重要的影响！

　　蓝色方薇恩CON飞快再次逼近。

　　双方又是一轮平A的血量互换！

　　眼见得两人头顶血条都在以飞快的速度不断下滑，跌落到了三分之一以下！

　　就在这时，技能冷却完毕的布里茨扬手一发“秘术射击”，雪白的能量弹飞快迎面射向薇恩——

　　CON眼中精芒骤然爆亮，这一刻，他只觉得自己整个人的操作意识都达到了最佳的巅峰状态之下！

　　一团耀眼白芒倏忽间亮起！

　　极限闪现！

　　成功躲避！

　　布里茨的这一记“秘术射击”，竟是被CON的极限反应利用闪现躲了过去！

　　……

　　“草！！！这也行？？”

　　“你妹啊！！这狗逼薇恩怎么还有闪现！？”

　　“麻痹居然躲过去了！！？”

　　国服玩家们一片愤怒叫骂之声，心中却又不可避免地为布里茨捏了一把汗。

　　……

　　少了这一下技能的伤害，布里茨的血量仍旧要比薇恩少上近百点。

　　虽然有些吃惊于对方的极速反应，但布里茨仍旧是无比稳健地进行着自己的走砍操作。

　　一边平A互换，一边……不断调整走位。

　　这个时候，两人的血量都已经跌落到了四分之一以下！

　　蓝色方薇恩CON手执短弩气势汹汹不断向前追进，布里茨边走边A、不断后退。

　　嗤——

　　吃下一记平A弩箭之后，布里茨脚下形成了一道银白色能量光圈，头顶血条也只剩余两百点出头。

　　……

　　“阿布怎么还不开屏障？”StarTV直播间内，桃子看得有些急了。

　　“对面的薇恩也还没开——”流水光阴口中接了一句，但目光却是未从直播画面上移开一下。

　　……

　　在不断地游走移动之间，双方两名ADC已经在不知不觉间移动到了蓝色方下路二塔废墟左前方的野区入口附近。

　　而这，正是布里茨有心调整走位的结果。

　　这个时候，蓝色方薇恩CON的身上突然亮起一道金黄色的光罩——在这个血量濒危的关头，他已经按捺不住地率先交出了自己的召唤师技能【屏障】。

　　与此同时，又是一记平A弩箭出手，吃下平A的布里茨头顶血量跌落至百余点，脚下的银白色能量光圈也变成了两道。

　　还不开屏障？

　　CON心中闪过这样一个念头，但随即嘴角扬起一丝冷笑：

　　再不开，下一记平A你就该死了！

　　技能冷却完毕。

　　“闪避突袭”！

　　再次翻滚！

　　闪电般抬起手中短弩，可CON却是错愕惊怒地发现，对方的EZ冷不防地消失在了自己的视野中！

　　丢失目标！

　　原来就在这一刻，布里茨一个转身直接绕行钻进了野区，借着一堵小小的野区岩壁，卡住了薇恩CON的视角！

　　召唤师技能【屏障】持续的效果时间很短。

　　对于布里茨来说，在对方薇恩开着屏障的时候同对方互拼消耗绝对是亏本的买卖。

　　而既然不打算拼，那么就先退避一下。

　　……

　　“草！阿布兄弟这一下绝了！！”

　　StarTV直播间内，绝望烈焰看得双眼放光，猛拍桌子大赞！

　　一旁的洛阳和桃子两人也是看得无比惊喜，甚至都忘记了该去阻止前者在直播中的不妥行为。

　　……

　　这卡住的一个视野，直接就让蓝色方薇恩CON需要花费接近两秒的时间才能够绕过岩壁地形。

　　而身为职业级ADC选手的他在这一刻便飞快意识到了自己已经处于一个完全被动劣势的局面之中。

　　对方这一下视野卡得太精妙，让他这个【屏障】一下子就等于是要白白浪费了。

　　毫不迟疑地放弃追杀念头，CON一个掉头转身选择撤退。

　　不过，对于布里茨来说，你要追，那它便跑；可是如果你先主动跑了，那它可也没打算这么轻松放过对手。

　　从移动速度上来说，如果是薇恩转身逃跑的话，在失去了被动技能效果加持的情况下，那么绝对是比不上EZ的追杀速度的。

　　布里茨从野区墙壁后方重新追出。

　　一时间，双方ADC的追逃身份却是进行了一个调换。

　　但就在布里茨即将追进射程范围内的时候，正在逃跑的蓝色方薇恩CON却是冷不防地脚步急停，瞬间转身！

　　头顶血条的屏障护盾值还有半秒左右的效果时间。

　　闪电般抬起短弩，一记平A弩箭射出！

　　……

　　草！

　　所有国服玩家都没料到对方棒子的薇恩还会有这么一下，瞬间都陡然瞪大了眼睛！

　　妈的好阴险的薇恩啊！！

　　布神快开屏障啊啊啊！！！

　　……

　　视野中，平A弩箭呼啸射来。

　　但布里茨居然仍旧没有开启【屏障】的打算！

　　早在对方转身反手普攻的前一刻，它已经先一步地打出了一记平A的能量光束。

　　在饮血剑的吸血效果之下，头顶的血量稍稍回复上来了一小丝。

　　这样一小丝，就已经够了。

　　对于广大观战的国服玩家甚至是那些职业选手来说，在无法精确计算出对方这一箭平A所能引爆的“圣银弩箭”真实伤害数值的情况下，都会第一时间交出【屏障】保命。

　　但是别人不行，普通职业选手不行……却不代表布里茨不行。

　　其他方面它不敢说，但是在计算能力上，它却是有着绝对的把握。

　　薇恩的这一记平A引爆，打不死它。

　　嗤——

　　第三记平A弩箭命中目标。

　　伴随着“啪”地一声炸响，布里茨头顶血条一下子跌至谷底。

　　几乎空血。

　　但偏偏，还剩了那么二三十点的一小丝。

　　无数国服玩家看得紧张得心脏几乎都要停止跳动！

　　CON不可置信地瞳孔骤然缩小！

　　就差一点点！！

　　但这个时候，身处攻击后摇状态之中的他却已经来不及补上最后的一记平A。

　　动作比他更快的布里茨已经扬手一发“秘术射击”的能量弹，接一记平A能量光束，结结实实地落在了没有了屏障加持效果的他的身上。

　　CON死不瞑目地颓然倒地。

　　同时，一道振奋无比的系统女声击杀提示音再次响起：

　　“QuadraKill（四杀）！！！——”

　　语调高亢，激昂，仿佛这份壮举，就连游戏系统都要为之惊叹！

　　无数国服玩家听得心中战意澎湃、热血沸腾！！！

　　“草草草！真的四杀了！！”

　　“太屌！！太屌啊！！！”

　　“壮哉我大布神！！”

　　“还有没有！？跪求五杀好吗！！！——”

　　……

　　但是……五杀，似乎有些难度？

　　无数国服玩家们的目光投到观战荧幕画面上，这个时候，蓝色方的上单贾克斯YYO已经将月光V小桥的中单发条强行杀死，头顶的血量却仍旧剩余接近三分之一。

　　反观布里茨这边，只有……一丝血。

　　这样的话……想要五杀还是不太可能了。

　　国服玩家们有些遗憾，但在看到那贾克斯往布里茨这边赶来的动向之后，一颗心又提了起来：

　　你妹的，这布神好不容易干死薇恩拿到四杀，不会要被这狗日的棒子贾克斯收割了吧？

　　而同一时刻，似乎是意识到了危险，布里茨却并没有选择第一时间逃跑，而是一边向后退去，一边开始A起了小兵进行回血。

　　短短两三秒时间，蓝色方贾克斯的身影已经出现在了不远处！

　　而令广大国服玩家惊喜的是，布神的血量居然在这短短两三秒的时间里奇迹般飞快地回复到了四分之一以上！

　　当双方之间的距离不过只有四五百码的时候，YYO的贾克斯一个“跳斩”，高举着灯杖瞬间跳到了布里茨的身前！

　　血量恢复一截的后者丝毫没有退缩之意，反手一记平A闪电般打出！

　　YYO挥舞灯杖，平A落下！

　　布里茨“秘术射击”施放，雪白能量弹出手！

　　平A！

　　再平A！

　　“精华跃动”！

　　双方血量几乎是交替着疯狂下滑！

　　所有国服玩家看得提心吊胆！瞪大着双眼屏着呼吸大气都不敢出一下！

　　一定……一定要赢啊！！！——

　　眼看着布里茨头顶血量见底，仿佛贾克斯的下一记平A便能将其人头收走——

　　而就是在这时，终于，按捺了许久未发，甚至是在刚刚同薇恩的极限对决中都没有交出的召唤师技能【屏障】，在这一刻，被布里茨施放了出来。

　　浑身被一道金黄色的屏障笼罩，头顶血条神迹一般地多出一截护盾值！

　　布里茨等的就是这一刻。

　　从一开始，它就不是只把薇恩当做自己最后的对手！

　　完全没料到对方EZ居然在这种时候还有个屏障的YYO瞬间震惊慌乱，但已经来不及逃脱，只得硬着头皮强行上前拼命输出！

　　不过，短短一两秒内，要靠着平A打掉几百点的护盾值，自然是不可能的。

　　随着蓝色方贾克斯头顶血条被布里茨的最后一发“秘术射击”能量弹带走，无数国服玩家做梦都期待着的一道系统击杀提示音缓缓在整片召唤师峡谷间响起——

　　这一次，一改先前的振奋激昂。

　　不复三杀、四杀时那种层层堆叠拔高的气势。

　　仿佛整片天地在这一瞬间寂静下来。

　　好似铿锵激昂音乐冲上了最高潮时的骤然定格。

　　“PentaKill（五杀）——”

　　缓缓响起的这一道击杀提示音，低沉，浑厚，仿佛有一种震撼人心的力量。


第五百一十七章 没什么可看的了

　　“PentaKill（五杀）——”

　　当那骤然变得低沉、浑厚的系统击杀提示音在整片召唤师峡谷之间响起的时候，声音中那股仿佛能够震撼人心的力量，让整个国服都陷入了片刻的寂静。

　　所有人都被震住了。

　　数十上百万的国服玩家们呆呆地看着直播画面上方浮现而出的“五杀”字样，一个个脑中都是一片空白。

　　真、真的做到了？

　　布神的EZ……拿、拿到了五杀？

　　“我的天哪——”StarTV直播间内，桃子掩住小嘴，却挡不住那一声忍不住发出的惊呼，眼中闪烁着不可置信的激动惊喜光芒。

　　就连神经最为粗大的绝望烈焰，在这一刻也是吃惊错愕地张大了嘴巴半天都合不拢，目光直勾勾地死死看着观战荧幕画面上的“五杀”提示字样。

　　一旁的流水光阴眼中带着深深的惊叹意味，这一刻他脑中所闪过的却是另外一个念头：

　　这一战。

　　这一个五杀。

　　真的……是要把阿布送上国服神坛了。

　　……

　　最后，是回过神来的洛阳在嘴唇抖动了半天之后，勉强按捺着震撼激动的情绪，通过身前的麦克风，正式将这一幕近乎史诗级的画面做出了盖棺定论：

　　“五杀——没有错，国服的朋友们，我们在这里、在这场职业战队选拔赛的战斗中，亲眼见证了一次五杀！”

　　“我们的布神，利用着自己近乎极限的完美操作，以一己之力，硬生生在不可能的逆境之中创造了一次伟大的奇迹！！”

　　“让我们，将欢呼声尽情送上吧！！！——”

　　话音落下的同时，寂静片刻之后，整座国服之间猛地爆发出了一片如雷动如山轰一般的欢呼！！！

　　沸腾了。

　　真真正正、彻彻底底的沸腾了！！！

　　谁都没能想到会有这么一个五杀！

　　谁都没有想到，在那种残血的情况下，身为紫色方ADC探险家的布里茨，竟然能够完成如此神迹般的壮举！！！

　　“壮哉我布神！！！”

　　“妈的！！老子激动得受不了了怎么办！！”

　　“草草草热血沸腾了啊！！”

　　“真的是五杀啊草！我TM还以为自己看错了有木有！！？”

　　这一刻，数十上百万的国服玩家们真的是扬眉吐气了！

　　那份五杀的壮举。

　　那份激动与狂喜！

　　那份澎湃的豪情与燃烧的热血！！！

　　在这一刻，仿佛统统都凝聚成了短短的一句话——

　　妈的。

　　还。

　　有。

　　谁？

　　……

　　韩国，HLOL直播间。

　　两名男女解说看呆了。

　　五杀！

　　对面那个中国战队的EZ居然拿了五杀！！

　　怎、怎么会这样……

　　他们明明看到蓝色方的BAC战队在辅助婕拉FENCE的先手控制下打出了一个极其理想的团战开局。

　　对面的寡妇明明连大招都没来得及开就被直接秒杀了。

　　那个安妮也很快就死了。

　　最后那EZ……明明就只剩那么一点点血量，怎么可能办到先杀薇恩再杀贾克斯的？

　　两人试图从嘉宾席上的CR和Fly这两名“神级”那儿获得一点帮助，但这个时候的两位HLOL嘉宾却是都出奇默契地没有接过话。

　　Fly微微撇着嘴，脸上带着几分不屑和鄙夷——那是送给BAC战队的。

　　CR的眼中闪烁着不平静的光芒——他没想明白画面上那个紫色方EZ是怎么办到对自身血量、技能以及伤害如此精确的把控的。

　　……

　　从刚刚那一幕近乎史诗级的五杀镜头所带来的震撼情绪中平复下来之后，StarTV直播间内，洛阳几人开始分析起先前布里茨击杀蓝色方薇恩和贾克斯的最后那一番操作。

　　讨论分析之后，四人得出的唯一结论是：关键在于布里茨的那个【屏障】。

　　如果早在击杀对方ADC薇恩的时候，布里茨的EZ就将召唤师技能【屏障】交出来的话，那么最后，绝对是拼不过对方的贾克斯YYO的。

　　而其实那YYO的贾克斯之所以能这么自信地冲上来试图将身为紫色方EZ的布里茨击杀，也是因为他根本没想到，对方居然还有一个【屏障】捏在手中。

　　如果没有那个【屏障】，哪怕他当时技能“反击风暴”还未冷却，没有那2秒钟的普攻无效防御时间，照样可以将布里茨的EZ轻松击杀。

　　所以，问题又重新回到了那个【屏障】上来——

　　刚刚最后薇恩那一记平A引爆‘圣银弩箭’的伤害，布里茨是怎么能这么自信地确定自己不会被秒掉的？

　　还有，万一那一记平A打出了暴击效果怎么办？

　　StarTV直播间内的几人一番讨论，却都不能确定当时的布里茨到底是怎么想的。

　　……

　　实际上，这个问题很简单。

　　当时对于那蓝色方ADC薇恩最后一记平A引爆“圣银弩箭”的伤害，它的确是计算得相当清楚。

　　至于“如果对方打出暴击效果”的问题，同样也在它的考量范围之内——

　　薇恩的平A是否触发暴击，是能通过其射出的箭矢效果判断出来的。

　　如果是普通的平A，那么薇恩射出的箭矢也是毫无花俏；可若是触发了暴击效果的平A，射出的箭矢上会携带着一道淡淡的黑芒。

　　这种细节区别，适用于很多其他的英雄，而很多玩家也都知道这一点。

　　但布里茨不仅仅是知道，更是将这一点纳入到了自己的操作应对考量因素之中。

　　当时敢自信地不开【屏障】，就是因为它看到了对方的平A只不过是一记普通平A。

　　而如果看到的是一道携带着淡淡黑芒的箭矢，那它同样能够在极限情况下做出反应、极限开启【屏障】保命。

　　好在这样的理由布里茨不需要去向其他人解释，否则把这番实话说出口，大概又要惊倒一片。

　　总之，拿到了5杀是一个不争的事实就好了。

　　……

　　其实从客观理性的角度来说，这样一波团战，蓝紫双方打了个5换4，剩下的布里茨一个人也不敢继续带兵线强拆对手下路高地塔，那么这种结果对于蓝色方的BAC战队而言，并不算太亏。

　　可有时候问题不能仅仅只是用客观和理性去看待。

　　对面的EZ五杀。

　　超神。

　　这几个沉重的字眼，更多地是对BAC战队五人的内心造成了巨大的摧残。

　　他们的信念在这里开始真正发生了动摇。

　　如果连刚刚那样精心设计、打出了近乎完美先手的团战都在最终落得这么一个下场，那么接下来，吸取了教训的紫色方对手，又哪里会再给他们这样的机会？

　　信念的动摇，信心的缺失，对于实力的发挥是有着很大影响的。

　　这一点，在随后的几分钟里便得到了很好的体现。

　　游戏时间25分钟，紫色方月光V战队五人在大龙处做好视野，卡住地形死角的视野盲区进行埋伏。

　　蓝色方BAC战队五人急忙忙赶来，直接被紫色方月光V战队蹲了个正着。

　　一连串的各种大招团控如同暴雨般落下，BAC战队五名英雄几乎是一瞬间便被秒掉了4个，其中安妮还顺便斩获了一个“三杀”，杀人书瞬间叠高6层，只把小萝莉乐得不行。

　　26分钟，拿下大龙buff的月光V战队直接连破蓝色方中、下两路兵营。

　　双方经济差距拉开一万有余。

　　月光V战队气势如虹。

　　BAC战队却是一副丢了魂的心不在焉模样，各种低级失误开始频频出现。

　　……

　　“哼，没什么可看的了——”

　　HLOL直播间内，Fly冷哼一声，自顾自地直接闭上了眼睛开始休憩起来。


第五百一十八章 欢呼雷动

　　正如同Fly所言，这一场比赛进行到了这个时间段，双方经济差距已经拉开了一道鸿沟，蓝色方的BAC战队也彻底失去了斗志和信心，那么接下来，就完全是一面倒的屠杀了。

　　不过，对于广大国服玩家来说，这却正是他们最为喜闻乐见的。

　　前头战局胶着的时候他们看得提心吊胆、大气都不敢出一口。

　　现在好不容易盼来了月光V战队的奠定胜局，那么接下来的屠杀，就成了他们兴致勃勃、喜气洋洋欣赏韩国棒子被殴打凌虐的娱乐放松时间。

　　27分钟，紫色方月光V战队收刮完蓝色方BAC战队野区红蓝buff之后再一次推上敌方高地。

　　在蓝色方上路高地前，身为上单鳄鱼的月光V西风直接顶在最前头拆塔，后面的紫色方其他四人也是毫无任何忌惮地对着蓝色方上路高地塔进行火力输出。

　　BAC战队五人眼睁睁看着自家高地塔血量飞快滑落，却是根本没有上前阻止的勇气。

　　七八秒后，高地塔在轰隆一声中化作一片废墟。

　　月光V西风瞅准时机直接一个闪现接一段“横冲直撞”突进到蓝色方中单酒桶NAD身前，挥舞手中狰狞巨大兵器一个“冷酷捕猎”将其晕眩控住。

　　小安妮反应极快地开启“小金球”【飞升护符】，全体加速，瞬间紫色方四人剽悍压上！

　　月光V小桥的发条一个“指令·攻击”接大招“指令·冲击波”出手。

　　布里茨扬手，大招“精准弹幕”的亮金色巨型月牙能量弧轰然呼啸刮过，再一记平A接上一发“秘术射击”，悉数命中。

　　小萝莉没舍得用大招，一团“碎裂之火”补上后续晕眩控制、再一蓬“焚烧”的炽烈火焰喷射而出。

　　眨眼间，酒桶直接被秒。

　　“玩家‘月光V瘦马’击杀了‘NAD’。”

　　后者甚至没有半点反应逃生的余地。

　　或者说，已经被彻底打得斗志全无的NAD也没有了抵抗的意愿。

　　见到自家中单被秒，蓝色方BAC战队四人仓皇后退。

　　紫色方五人气势如虹追进，一边也不忘把对手的上路召唤水晶拆毁。

　　游戏时间27分25秒。

　　蓝色方，三路全破。

　　一队队紫色方的超级兵缓缓压上蓝色方高地。

　　这个时候，剩下的蓝色方BAC战队四人直接就龟缩在基地泉水之中不敢出来了。

　　他们已经灰心丧气地放弃了抵抗——至少，要保留自己最后一点点的颜面。

　　但这一点，似乎也无法被满足。

　　上一局的时候就因为对方的早早投降而让她的杀人书叠满计划遗憾宣告破产，这一回，小萝莉可没打算这么轻易就让这些不厚道的坏蛋好过。

　　此刻，她身上的杀人书已经叠到了17层，还差三层才能够叠满。

　　“阿布，我还差三层杀人书……”小萝莉仰起小脑袋可怜巴巴地望向正在拆着一座基地防御塔的布里茨，伸出小手一指蓝色方基地泉水，一脸讨好的可爱表情：“你陪我去再杀两个好不好嘛？”

　　布里茨挠头：“都要……赢了……就……算了吧……”

　　小萝莉委屈地撅起小嘴：“人家就是想叠满嘛……”看到布里茨又继续埋头专心拆塔，小萝莉气呼呼地哼了一声：“臭阿布，不帮我，那我自己来！”

　　蹦蹦跳跳走到蓝色方泉水边，小萝莉伸出嫩白小手朝着泉水里的BAC战队几人一指，开启公共语音频道、脆生生娇喝道：“喂喂，一群胆小鬼！快出来！让我杀一……不对两个！人家杀人书就差3层叠满了！——”

　　完全听不懂泉水外头的那个小丫头在老气横秋地说些什么，但BAC战队的几人猜也猜得到对方是在挑衅。

　　当场几人面色无比难看。

　　这种状况，分明是过去前几轮比赛、当他们这一方碾压了对手之后才会干的挑衅凌辱之事。

　　没想到风水轮流转，报应来得这么快。

　　……

　　广大国服玩家们听不到游戏之中小安妮的声音，但也不妨碍他们看出那站在蓝色方泉水前的小萝莉的意图。

　　一时间，数十上百万的国服玩家们都瞪大了双眼：

　　这、这是要……

　　虐泉的节奏！！？——

　　瞬间，整片国服热情激动指数轰然爆表！

　　奶奶的，盼了这么久，他们等得可不就是这一幕吗！！

　　“跪求虐泉！！！”

　　“瘦马巨巨威武！！！”

　　“杀进泉水！杀进泉水！！！”

　　“给这群狗日的韩国棒子最后一次难忘的教训吧！！！——”

　　……

　　对着泉水里头吆喝了两句，小萝莉郁闷地发现这群坏蛋根本没有理会她的意思，再瞅了瞅身上叠到了17层的杀人书，一张小脸苦兮兮地皱了起来。

　　她倒是也知道，光凭自己这点血量，哪怕闪现进泉水也会来不及放出一套技能就被泉水射出的光线秒杀。

　　不过，就在这时，后头原本在配合着拆塔的月光V西风及时地凑了过来，对着小萝莉嘿嘿一笑：“安妮，想冲进去再杀两个不？”

　　小萝莉眨巴着大眼睛看着面前高大魁梧的鳄鱼月光V西风，眼中光芒噌地一下亮了起来，一颗小脑袋猛点。

　　“那就跟着我上！”月光V西风豪气一拍胸脯，随即大招“终极统治”开启，浑身体型暴涨一截、再度化作一尊上古魔神！

　　然后，一段“横冲直撞”，直接朝着蓝色方泉水内冲了进去！

　　第一时间，一道耀眼的金色光线从泉水中射出，落在了月光V西风的身上，后者头顶血条瞬间狂掉小半管！！

　　这泉水死亡光线的攻击力，能够对冲入泉水的敌方单位造成每秒过千点的真实伤害。

　　不过，一身肉装的开大鳄鱼，想要撑个两三秒还是不成问题的。

　　也就是借着这个时机，小萝莉反应极快地一个闪现交出，在一团雪亮白芒之中瞬息间传送跟着冲进了泉水！

　　BAC战队几人目瞪口呆的神情映入眼中，小萝莉欢快地咯咯一笑，嫩白小手飞快一扬！

　　大招——“提伯斯之怒”！

　　轰！！！！！！

　　一头狰狞巨大的烈焰暴熊轰然从天而降，难得稀奇地在一个鲜少有机会踏足的地点一屁股坐落！

　　最为脆皮的蓝色方ADC薇恩与辅助婕拉瞬间血量狂掉近半！！

　　在对方血量迅速回复之前，小萝莉动作极快地闪电般衔接上一记“焚烧”！

　　血量最少的婕拉直接被两个技能秒杀！

　　同时再一团“碎裂之火”射向薇恩！

　　再秒！！！

　　杀人书——20层！！！

　　“DoubleKill（双杀）！——”

　　系统女声的击杀提示音响起。

　　……

　　数十上百万的国服玩家们简直乐疯了！！！

　　太屌有木有！！！

　　太解气太过瘾有木有！！

　　让你们TM狗日的韩国棒子起这种队名？

　　再嚣张啊！？

　　让你们之前欺负咱们中国战队、让你们嚣张虐泉？？

　　MD在这里统统奉还好吗！！！！！！

　　……

　　同一时刻，蓝色方的基地水晶也在布里茨几人以及超级兵的攻击下血量见底、轰然一声爆炸开来！

　　27分50秒，第二局，紫色方月光V战队，获得胜利！

　　……

　　当双方队伍十名选手被传送回到比赛服广场的竞技擂台上时，连输两局直接被完美狙击淘汰出局的BAC战队五人一个个脸色犹如死了妈一般的难看，第一时间便选择了退出下线。

　　而站在竞技擂台上的，就只剩下了月光V战队的五人。

　　迎接他们的，是守在广场上无数国服玩家们如山呼海啸一般的雷动欢呼！！！


第五百一十九章 女孩子？

　　韩国，HLOL直播间。

　　全息虚拟光屏上的直播画面早在蓝色方基地水晶炸开的时候就被导播及时地关闭了。

　　“这个……BAC战队今天的状态并不是很好……很遗憾地没能完成在中国职业战队选拔赛上一路杀到冠军的壮举。”疙瘩痘脸男解说表情僵硬，语气干涩地做着最后的总结。

　　一旁的整容脸漂亮女解说则是勉强圆了一句场：“不过，BAC战队在前面那么多轮淘汰赛中的精彩表现，也足以证明了他们的实力——”

　　“同样，我们也要感谢今天wonder战队的CR和Klz战队的Fly能够光临作为我们的解说嘉宾。”疙瘩痘脸男解说朝着嘉宾席上的两位世界“神级”选手挤出一个笑容。

　　CR礼貌地回笑了一下，脸上看不出太多因为自家二队丢人现眼而可能出现的难堪情绪。

　　Fly则仅仅只是矜持地点了点头，随即斜了一眼CR，突然轻佻地笑了一声：“前辈，回头记得好好教训教训你们二队的这群家伙啊，实在太丢脸了，不是吗？”

　　“这就不劳Fly你操心了。”CR推了推黑框眼镜，仍旧是一脸平静笑容，但话语间却是毫不客气地回敬了过去。

　　Fly冷哼一声，直接从座位上站起：“今天的直播结束了吧，那我先走了，很期待职业联赛上同前辈交手的一天——”丢下这么一句挑战般的话语之后，他便毫不眷恋地离开了直播间。

　　看着Fly离开的背影，CR眼中光芒一阵闪烁：

　　职业联赛么……Wonder战队，的确不能再这么萎靡下去了。

　　……

　　欧洲，Legend战队训练基地。

　　高瘦的棕色短发欧洲青年伸了个懒腰，从关闭了虚拟光屏的桌前站起，回想着刚刚那两场战斗，脸上带出了几分期待的表情。

　　那个安妮，的确是个很强大的对手啊——

　　放眼整个英雄联盟，乃至职业电竞圈，能够得到他这样的评价的选手绝对不多。

　　来自韩国老牌强队NJseal的传奇级中单选手may算一个。

　　中国暗夜—DK战队的世界第一卡牌流水光阴，勉强算一个。

　　新晋“神级”的Fly，算半个——在他看来，这只不过是个“气焰嚣张、实力不稳定”的家伙而已。

　　能够拥有如此底气、对着世界英雄联盟电竞圈各大顶尖职业中单选手做出如此评价的，也只有那么一两人而已。

　　而他无疑其中毫无争议最有资格的一位。

　　因为他是Legend战队的中单。

　　世界第一冰鸟。

　　最早登顶英雄联盟实力金字塔顶峰的第一位神级。

　　gleam。

　　……

　　这一场万众瞩目的比赛结束之后，其他各国的游戏媒体都纷纷将直播画面关闭，忙着写新闻战报去了。

　　只有StarTV这边，仍旧是继续将直播镜头开启着，画面中映出了比赛服广场上第12号竞技擂台前站立着的月光V战队五人的身影。

　　是的，战斗已经结束。

　　月光V战队，成功完成了对韩国人的狙击！捍卫了国服的荣耀！

　　为国服上下数千万上亿的玩家们狠狠地挣回了面子！痛快地出了一口气！

　　这一刻，他们就是国服的英雄！

　　“让我们将镜头给到五位月光V战队的选手——”伴随着桃子欢快喜悦的声音，导播也将镜头从擂台上的五名国服英雄的身上一一扫过。

　　“月光V西风，月光V战队的上单位选手，两场战斗中面对着职业级实力的对手，仍旧顽强抗争，在中后期的团战里发挥了不小的作用！”

　　“月光V小桥，第一场的ADC女警配合着我们布神的辅助机器人，直接碾压了BAC战队的下路，第二场的中单发条同样是给对手造成了极大的威胁！”

　　“竹杖芒鞋，实力强劲的打野选手，两场战斗中无数次的及时支援与gank，为战队的优势建立奠定了坚实的基础！”

　　镜头每切到月光V战队中的一位选手，洛阳的解说声音便及时地响起，飞快地对每个人的功绩做出着评价。

　　而伴随着他的解说声一同响起的，还有来自数十上百万国服玩家们一阵阵的欢呼声。

　　月光V战队万岁！！！

　　月光V战队威武！！！

　　国服英雄！！霸气酷炫屌炸天！！

　　当镜头转到了布里茨身上的时候，这欢呼声便轰然冲上了最高潮！

　　“布神我爱你！！”

　　“5杀布神！我要给你生孩子！！”

　　“偶像啊！！求签名有木有！！——”

　　“不行了布神太霸气了我要昏过去了！！”

　　而同时，洛阳客观无比却又充满溢美之词的评价也在国服玩家们的耳边回响：

　　“我们的布神，第一场辅助机器人carry全场，让我们见识到了那几乎奇迹一般的神钩操作。”

　　“第二场，ADC探险家的史诗级五杀，更是彻底证明了他足以同职业顶尖级选手争锋媲美的实力！”

　　“开创中单锐雯打法，展现机器人神一般的完美操作，又用ADC秀爆全场，我们的布神，已经创造了太多的传奇！让我们一起期待之后他又会为我们带来怎样的惊喜吧！——”

　　最后，当镜头缓缓从布里茨的身上移开，洛阳的介绍评价也轮到了月光V战队中的最后一位。

　　“最后，我们要看到的，便是使用安妮两场分别中单辅助，以不可思议的表演惊艳了全场的‘月光V瘦马’！”

　　“想必在第一场比赛前，我们都对中路充满了担心，可是没想到，这位‘月光V瘦马’，却是给我们带来了这么大的惊喜——”

　　洛阳话音未落，镜头已经切换到了“月光V瘦马”的身上。

　　小萝莉那可爱无比的灿烂笑容映入所有人的视野。

　　正欲继续激情满满往下介绍的洛阳声音戛然而止，一双眼睛陡然瞪直！

　　入眼的画面，实在是让性格沉稳如他，都不由得震惊呆住！

　　刚刚他还说，这“月光V瘦马”为他们带来了多么巨大的惊喜。

　　可没想到，这话还真真是说对了！

　　“月光V瘦马”……

　　是个女孩子！？

　　……

　　数十上百万观看着镜头画面的国服玩家们呆住了。

　　全TM都傻眼了！

　　假、假的吧……

　　用安妮各种虐爆全场的瘦马巨巨，居、居然是个女孩子！！？

　　一时间原本欢呼沸腾的国服仿佛一下子陷入无比的寂静之中。

　　StarTV直播间内，绝望烈焰简直吃惊得要把眼珠子给瞪出来：“卧槽！奶奶的我没看错吧？”

　　桃子也是一脸吃惊忘记保持形象地张大了小嘴。

　　流水光阴没说话，但那副呆滞的表情毫无疑问地揭示了他此刻的心情——一个使用安妮能够让他都有些自愧不如的顶尖高手，居然是一个女生？

　　这一幕实在太过惊人。

　　整整两场比赛下来，四五十分钟的时间，他们怎么就都没发现这么夸张的一个事实呢？

　　洛阳竭力回想，然后便很快地意识到，在这轮比赛开始前，镜头是直接就跟进到了ban选画面中的，而随后在比赛里，因为是远景视角，并未曾给某个选手专门的放大特写镜头，所以在远看的时候，安妮的造型无论是小正太还是小萝莉，其实差别并不算大。

　　也正是这样，才会让“月光V瘦马”的形象身份直到这一刻才被揭晓发现。

　　但是……真相揭晓之后，引来的却是更大的震撼。

　　英雄联盟·全息真实版的游戏之中，女性玩家绝对不是少数。

　　甚至有些剽悍妹子也能打到钻石分段。

　　可是……能干翻韩国wonder二队职业级选手的安妮大神，居然会是个女孩？

　　这就完完全全超出了所有人的接受范围好吗！！？


第五百二十章 另外的惊喜

　　一片震惊之中，还是桃子最快地回过了神来，口中忍不住地惊叹出声：

　　“真是没有想到，这位‘月光V瘦马’竟然会是个女孩子呢！”

　　“是啊，真的是……一个太大的意外了。”一旁的洛阳下意识地点点头，只觉得自己的脖子还有些僵硬。

　　绝望烈焰好不容易合上了自己张得老大的嘴巴，用力甩了甩头，勉强接受了这么一个惊人的事实，随即像是突然间想起什么，疑惑道：“对了，我记得之前‘月光V瘦马’是个男的才对吧？”

　　此言一出，StarTV直播间内的其他三人也是立刻想起，这月光V战队在之前的比赛局视频中，那个“月光V瘦马”的的确确是一名男性玩家没错。

　　“那现在这个情况是——”洛阳下意识地开口，随即醒悟过来，立刻又闭上了嘴巴。

　　现在这种情况，就只有一个解释。

　　这位“月光V瘦马”，是另外的玩家选手顶替上来、专门为了狙击韩国BAC战队而来的。

　　一旁的绝望烈焰三人相互对视一眼，也是心中了然——这种事，心里清楚就好，不能放在台面上说。

　　不过其实想明白这一点的几人心中仍旧是有些疑惑，早在几天前，RIOT游戏公司分明就已经把改名卡暂时禁止了，这位冒名顶替上来的厉害小女孩，是怎么办到把自己ID改成“月光V瘦马”的名字的？

　　……

　　广大的国服玩家没有去想这么多，不过从StarTV几位解说点到即止的交谈中，他们也很快猜到了一个大致情况。

　　这位瘦马巨巨，应该就是国服里隐藏的民间大神妹子，看韩国棒子不顺眼，专门上来给人家一点教训看看的。

　　至于这种冒名顶替做法的操作难度、以及做法是否合理，国服玩家们一点都不在乎。

　　奶奶的，反正结局是草翻了韩国棒子就够了！

　　允许人家过来挑衅，还不允许咱们钻点空子、进行狙击还以颜色？

　　念头通达之后，国服玩家们顿时爆发出了更大的热情。

　　用安妮虐爆全场的瘦马巨巨是个妹子？

　　“瘦马巨巨是个妹子啊啊啊！！”

　　“我看清楚了！还是个超级可爱的萝莉脸妹子有木有！！”

　　“我大国服的妹子简直剽悍到逆天啊！！瘦马巨巨请收下渣渣的膝盖吧！——”

　　“女神我要给你生孩子！！！”

　　一时间，国服中响起一片鬼哭狼嚎般的叫声。

　　如果说原先在整片国服全不知情的时候，小安妮仅仅只是用自己的操作和实力征服了无数国服玩家。

　　那么眼下，在所有人发现了小安妮不是个糙汉子，而是可爱动人的女孩子之后，后者的人气指数瞬间成几何倍疯狂飙升！

　　这一刻，广场上高叫着“瘦马女神”的欢呼声，几乎是毫无悬念地直接压过了对布里茨的欢呼赞美。

　　……

　　12号竞技擂台上，听着下方广场上一片热情沸腾的欢呼和赞美，小萝莉开心不已：“阿布阿布，他们都在夸我诶～——”

　　布里茨憨憨笑了笑，伸出宽厚的金属手掌摸了摸小安妮的脑袋。

　　台下国服玩家们的这份喜悦情绪，它是能够很清楚地感受到的——那支韩国战队的气焰太过嚣张，前面一路压爆其他参赛的战队不断挑衅，早就激起了整片国服的怒火，直到现在被他们成功以2比0狙击淘汰，为国服狠狠地出了一口恶气，自然会收获国服玩家们这样的反应。

　　月光V小桥笑着插进话来：“安妮，接下来你可是要彻底出名了啊～估计光是现在，你就已经有一大票粉丝团了——”

　　“这可不一定，”月光V西风嘿嘿笑着接过话：“你们没听着人家喊的是‘瘦马女神’吗？嘿嘿接下来我估计老马要头痛好久了……”

　　此言一出，顿时让其他几人都是一阵如梦初醒。

　　的确，安妮的这个ID仅仅只是暂时顶替月光V瘦马本人而已，等到这边事了，小萝莉就会把ID名重新改回来。

　　但这种事情，广大国服玩家们却不可能知道。

　　暂时来说，他们认准的就是“月光V瘦马”这个ID。

　　“不知道老马到时候发现自己莫名其妙被人当成女神，会是什么反应啊——”竹杖芒鞋一脸幸灾乐祸笑容。

　　不过，月光V战队的几人还是低估了玩家们的热情。

　　在一阵阵欢呼之后，广场上的国服玩家们开始奋力朝着12号竞技擂台这边奋力挤了过来，一个个眼中都散发着狂热的光芒。

　　“布神我们来加个好友吧！！”

　　“瘦马妹子我打ADC很强的！！求你安妮辅助带我上分啊啊啊！——”

　　“女神！！偶像！！！签个名吧！！！”

　　“草草别挤！！我先的！”

　　“去你妹的！死开点让我进去！！”

　　擂台上的几人目瞪口呆地看着奋力朝这边挤来的国服玩家们，都是被这份热情吓到了。

　　“我们……先……离开吧？”

　　布里茨小心翼翼地提议。

　　其他四人立刻无条件表示赞同。

　　一片白光闪过，五人的身影便消失在了擂台上。

　　……

　　StarTV直播间内，看着镜头画面上的月光V战队五人被热情的国服玩家们逼到慌里慌张离开下线，桃子忍不住笑了起来：“看来大家的热情都很高呢。”

　　“可不是吗，”一旁的洛阳感叹：“今天之后，他们的人气可就要彻底爆棚了啊——”

　　……

　　洛阳的预言是正确的。

　　当晚，英雄联盟国服官方论坛上，韩国BAC战队VS月光V战队的两场比赛视频被放到了视频区的最醒目推荐位置，短短几个小时间，点播人次便冲上了当日人气视频排行的前两位，遥遥领先于第三名的视频。

　　同时，在论坛的讨论版块中，更是一页一页满屏的全都是对今天这两场狙击战的火热讨论。

　　在这其中，又有一大半是围绕着“月光V瘦马居然是个妹子”的话题展开。

　　有玩家还相当有心地截下了当时特写介绍镜头切换到小安妮时的图片，一发到论坛上，瞬间帖子人气便火热爆棚。

　　〖靠！瘦马巨巨真的是妹子！！〗

　　〖好萌好可爱！！〗

　　〖简直女神有木有！！不行了我的一颗心已经陷落了！！〗

　　〖不知道妹子大神的真实年纪是几岁？感觉完全就是可爱小萝莉一只啊！〗

　　〖奶奶的，这简直就是安妮最佳代言形象有木有！！〗

　　帖子下方各种各样的玩家留言，清一色都是对安妮的一片赞美。

　　其中有玩家好奇地猜测着“瘦马妹子巨巨”的年纪，大多数人都是觉得这应该是一位张着青春萝莉脸的二八青葱少女。

　　这样的猜想一经大多数玩家认可之后，顿时就有不少色狼兽血沸腾起来。

　　不过，如果他们要是知道，这小安妮还真的就是小萝莉一只的话，不知道会是怎样的震惊傻眼反应。

　　……

　　“阿布阿布，你快看，论坛上好多帖子都在说我呢——”

　　混沌空间之中，小安妮照旧坐在布里茨宽厚的肩膀上，调出全息虚拟光屏逛着官方论坛，看到那满满一片有关于她的讨论帖后，顿时开心地拿小手拍着布里茨圆乎乎的铁皮脑袋让它也来看看。

　　“呀，这些人好笨呐，都猜不到我的年纪……”

　　“诶～这张照片他们什么时候拍的？真是的……不过拍得还不错喔～”

　　没有得到布里茨的回应，小萝莉也不在意，自己一个人兴致勃勃地一个一个帖子翻看过去，时不时地发出一点自己的评价。

　　而这个时候，刚刚查看完瓦罗兰之心能量数据情况的布里茨则是正沉浸在另外的一个惊喜中。


第五百二十一章 热情的国服玩家

　　【瓦罗兰之心——当前能量：5295/1000000】。

　　这就是布里茨刚刚查看之后瓦罗兰之心的能量数据情况。

　　在凑齐10名可使用英雄、开始打排位之后，它收集能量点数的速度便得到了极大的提升，差不多每天能够有100点能量值进账，而相应地，瓦罗兰之心【英灵唤醒】触发的频率也提高了一大截。

　　当这国服职业战队选拔赛进行到第六天的时候，在唤醒了第十五位英雄伙伴光辉女郎·拉克丝之后，再算上先前第11到第14位的蛮族之王·泰达米尔，曙光女神·蕾欧娜，堕落天使·莫甘娜，以及惩戒之箭·维鲁斯，它便凑够了十六名可使用出战英雄。

　　那个时候，瓦罗兰之心的能量数据是4700点。

　　随后在职业战队选拔赛的第七天和第八天，分别是100点左右能量值进账。

　　第八天深夜布里茨遇到小安妮，然后第九天就是陪着小萝莉打了一整天的匹配赛，收获三十多个能量点。

　　第十天跟着月光V战队的几人五排磨练配合，又是八十多点能量值，期间恰好再次将瓦罗兰之心能量点数积累到了5000点关口，触发第十七次【英灵唤醒】，激活了生化魔人·扎克的出战英雄选项。

　　再然后就是第十一天，布里茨和小安妮两人在上午继续与月光V战队几人磨合了七八场排位，获得三十多个能量点之后，就到了下午，同那支韩国的BAC战队打了两场比赛，再然后……

　　再然后就是回到瓦罗兰之心内部的混沌空间这里了。

　　按照常理来说，今天一天的各种排位、比赛战斗下来，瓦罗兰之心的能量点数应该最多也就是5100点少一些才对，绝不可能嗖地一下子窜到5295点这个即将触发下一次【英灵唤醒】的地步。

　　脑中系统处理核心一通飞快运转，布里茨很快地得出结论：

　　如果除开同韩国BAC战队打的那两场性质无法确定的比赛之外，剩余的所有排位战斗收益加在一起，此刻瓦罗兰之心的能量值应该是5055点。

　　也就是说，多出来的这240点能量值，都要算到职业战队选拔赛这两场比赛的胜利上。

　　两场胜利，一共240点。

　　一场……就是120点能量值的收益进账。

　　而这样的猜测，在布里茨调出能量数据收入历史记录之后，便得到了证实。

　　一场职业战队选拔赛，收益是钻石段位排位赛的24倍，更是普通匹配赛的120倍！

　　这样的惊人发现，又怎么可能不让布里茨感到惊喜？

　　而在这个时候，它又突然间记起，在几个月前它被白刃入空手等小队伙伴几人拉着去参加那个什么“青春杯”比赛的时候，一场战斗的胜利也是有着足足20个能量点的收益进账的。

　　所以……只要是……比赛……

　　能量点……的……收益……都是……有……额外……加成……的吗？

　　得出这样的结论之后，布里茨一对圆圆电子眼中的光芒便噌地一下骤然明亮起来。

　　脑中系统处理核心再一次地飞快运转。

　　现在国服职业战队选拔赛还剩下20支战队：20进10需要两场胜利，10进5需要两场胜利，然后5支队伍中抽选其中两支先行3场对决，淘汰掉其中一支后剩下四强，最后的半决赛、决赛也都是三局两胜制。

　　也就是说，如果运气好的话，按照理论上来计算，从20强一路打到冠军，最多可以收获10场胜利，也就是……1200个能量点！

　　布里茨简直要被这突如其来的巨大幸福感冲晕了。

　　“安……妮——”

　　“嗯？阿布干嘛？”正坐在布里茨肩上、津津有味逛着论坛的小萝莉好奇地歪了歪小脑袋。

　　“我们……的……瓦罗兰……之心……很快……就能……再……丰收……一笔了！”

　　……

　　原先小安妮还对布里茨的话语有些不解，不过在后者简洁地解释一番之后，她也跟着开心雀跃起来。

　　小萝莉也知道，瓦罗兰之心的能量点数收集得越快，那些伙伴们就会越早被一个个唤醒，如果唤醒程度达到100％，甚至是有着希望被真正复活过来的。

　　最后，最理想的结局，就是全部复活之后的大家，可以在瓦罗兰之心充能完毕之后，一起回到瓦罗兰。

　　憧憬着美好的未来，斗志和热情一下子被激发出来了的小萝莉顿时就有些坐不住，拿小手一个劲儿地猛拍布里茨的铁皮脑袋、催促着它快点儿充完电进入游戏中大杀四方收集能量点。

　　当然，这种事就算再急也没用，4个半小时的固定充电时间也不会因此减少。

　　好不容易等到布里茨体内超级电池充能完毕后，在小安妮的催促下，两人便再一次进入到了游戏之中。

　　登陆进入裁决之地游戏大区，在这里，小萝莉的ID仍旧是“抱小熊的安妮”——先前那个“月光V瘦马”的冒名顶替ID是她在一区艾欧尼亚时才改换的。

　　此时正是深夜，布里茨两人迅速地传送来到裁决之地竞技广场，找到一方闲置无人的竞技石台便开始了一场排位赛。

　　而没料到的是，才一随机排到几名路人队友，两人的身份便被立刻认了出来。

　　虽然说小萝莉的ID名并不是先前在选拔赛上时的“月光V瘦马”，但布里茨的本尊ID却是先行暴露了它的身份。

　　另外，小萝莉的可爱长相又早早被国服玩家们上传图片到了论坛之中，被很快认出来也是没有什么悬念。

　　至于被认出身份的结果，就是几名路人排位队友甚至都忘记了要进行ban选，就直接热情无比地围了上来、对着布里茨和小安妮两人各种套近乎，各种表达崇拜之情。

　　布里茨被弄得一阵头大，而一旁的小萝莉倒是听得开心地咯咯笑个不停。

　　“几位……可以……先……选一下……出战……英雄吗？”

　　“啊？哦哦哦好！”

　　……

　　选完英雄进入游戏地图，对面的玩家不出意外地也是在公共语音频道内一阵惊呼——人家也在第一时间认出了这两位“国服英雄”。

　　这么一来，整场排位赛从头到尾打得都是一团乱糟糟：排到对面的对手根本就无心战斗，一个劲儿只顾着在公共语音频道里同布里茨和小安妮搭讪。

　　甚至是那个同安妮对线的中单玩家，为了讨好小萝莉，简直就是各种无节操卖队友送人头——更夸张的是他的那其他四名队友也丝毫没有怨言，宽容得一个个就像是圣母玛利亚一样、浑身散发着友情送人头的圣洁光芒。

　　这样莫名其妙的状况简直是让布里茨实在是有些哭笑不得。

　　按理说，这场排位赛能轻轻松松拿下，自然是值得高兴的一件事。

　　可通过这种形式获得胜利……总让它觉得有些怪怪的。

　　不管怎么样，在对面五名玩家的倾情配合之下，游戏时间17分钟的时候，布里茨和安妮所在的蓝色方便一路推掉了紫色方的基地水晶，拿下了这一场排位赛的胜利。

　　在基地水晶即将被推爆之前，对面那五位可爱的玩家还有些恋恋不舍：

　　“布神和安妮小女神你们等会还排不排啊？”

　　“要是再排到对面的话，我们再给你们演两局——”

　　“安妮妹妹，看在我刚刚送得这么勤快的份上，咱们互加个好友呗？……”

　　……

　　等到两人从战斗房间内退了出来，布里茨才总算是松了一口气。

　　刚才那种场面，无论是队友还是对手，那份热情实在是让它有些吃不消。

　　“我觉得还好啊～大家都好热情呢——”

　　神经粗大的小萝莉倒是一副乐在其中的模样：“再说了阿布，要是我们场场都能遇到这样的好人，瓦罗兰之心的能量点数收集就更快了嘛！”

　　布里茨挠头，这话虽然是这么说没错……

　　还没等它思考出其中到底哪里有不对劲的地方，胸膛之中的一阵颤鸣动静便将它的注意吸引了过去。

　　是了，刚刚一场排位赛获得5个能量点，算上先前已经达到的5295点能量值……

　　刚好，第十八次的【英灵唤醒】被触发。


第五百二十二章 那一位少女的灿烂笑容

　　伴随着能量值达到5300点大关，第十八次【英灵唤醒】也随之被触发。

　　胸膛之中的瓦罗兰之心已经开始不断地发出颤鸣，布里茨不再迟疑，带上小安妮，两人便飞快地退出下线，回到了瓦罗兰之心内部的混沌空间之中。

　　……

　　体积愈发变大的七彩光团莹莹向周围的混沌虚空散发出耀眼绚丽光芒，成百上千道如梦似幻的七彩光带自光团中妙曼着身姿轻灵地延展而出。

　　随即七彩光团之上光芒骤亮，那无数道轻灵飘舞在虚空之中的七彩光带啪地炸开，碎散作无数细微如沙粒的彩色光尘，飘散在整片混沌虚空之间。

　　如梦似幻，宛若轻纱。

　　“好漂亮啊……”

　　小安妮睁大了眼睛，痴痴地看着眼前的梦幻景象——虽然在第十七次【英灵唤醒】激活了生化魔人·扎克时已经见过一次，但再次看到，仍旧让她情不自禁地迷醉其中。

　　上百幅巨大的光影画面在虚空之上缓缓形成，随即以悬浮在布里茨与安妮身前的七彩光团为中心、开始飞快地旋转移动变幻。

　　最后，上百道巨幅光影的旋转骤然停止，几乎所有光影图幅都在刹那间“啪”地炸散开来，化作漫天七彩光雨盈盈散落。

　　壮丽如神迹般的梦幻美景之中，只剩下一副光影画面仍旧安静悬浮在虚空之上。

　　同时，在布里茨与安妮两人的耳边，齐齐响起了一道柔和亲切的女声：

　　“随机抽取完毕。”

　　“英雄皮城女警·凯特琳英灵唤醒——”

　　“程度：20％。”

　　布里茨那魁梧的金属身躯忽地微微僵住。

　　缓缓抬头，怔怔地望向那虚空中那副光影上描绘着的那张头戴圆顶小礼帽的娇俏动人面容，圆圆的电子眼中光芒一阵急速闪烁，随即不可抑制地缓缓黯淡下去。

　　与此同时，这面巨幅光影骤然光芒一盛，然后飞快地化作两道彩色光芒、从虚空之上直直地朝着布里茨和安妮两人分别飞射而来。

　　在同布里茨相触的一瞬间，那彩色光芒飞也似地钻入了它圆圆的铁皮脑袋之中。

　　缓缓闭上眼，静静感受着脑中突然多出的那些庞杂的信息与画面。

　　这是……凯特琳……的……记忆。

　　……

　　“凯特琳，嫁给我吧！”嘉文单膝跪地，深情款款地望着凯特琳。

　　少女撇撇小嘴，鄙视地看了这半跪在自己面前的白痴一眼：“你说嫁我就嫁，凭什么啊？”

　　“凭我这一颗真心！”嘉文猛拍胸脯，无比诚恳热情。

　　“真心能当饭吃吗？幼稚！”少女没好气地教训。

　　嘉文猛然站起，铁矛重重一戳地面，浑身王霸之气一放，语气傲然：“我是德玛西亚的皇子！整个德玛西亚都是我的财产——我有钱有权！”

　　少女轻掩小嘴，眼中一片惊喜：“好厉害啊！——”未等得意洋洋的嘉文继续出声，她便又是俏脸一冷，哼道：“才只是个皇子而已，有什么好骄傲的。照你这个说法，我嫁给你爹不是来的更干脆一些？”

　　“啊？”嘉文傻眼，哑口无言。

　　少女得意地娇哼一声，扛着自己心爱的狙击枪扭着小蛮腰施施然离开。

　　……

　　少女百无聊赖地坐在服装店内的一张软凳上等待着女伴，试衣间里突然传出了正在换衣的拉克丝的声音：

　　“对了，凯特琳～嘉文托我老哥让我问你，后天情人节有没有时间，他想约你出来吃饭。”

　　“没兴趣！让你老哥转告那个白痴一句，叫他死了这条心吧！”少女没好气地回了一句过去。

　　“可是那家伙好像很执着啊……”试衣间里拉克丝的声音听上去很苦恼：“你要不然就答应一次算了，要不然我老是被当成传话筒，好烦的啊……”

　　“才不要！”少女撇撇嘴，语气坚定地再次拒绝。

　　“好啦好啦，诶你进来帮我一下，我衣服后面的扣子扣不上——”

　　“来了～”少女欢快地应了一句，施施然起身，推开虚掩着的试衣间房门如同一阵轻烟般溜了进去。

　　然后里头突然传出一声拉克丝的惊呼：“要死了你！叫你帮我扣扣子你在干嘛啊！——”

　　“哎哟我的亲亲小拉克丝，不要害羞嘛～让姐姐我好好看看你的身材呀……哇！你最近是吃什么了？好大！”少女的惊叹声响起。

　　“你个死妮子真是不想活了，看我和你拼了！”

　　“哎哟别别别、好妹妹我错了……啊啊别拉！痒！哎呀呀——”

　　……

　　“呀，好可爱的机器人！”

　　酒馆内，布里茨被嘉文、盖伦几人引荐介绍出来，少女看得眼中光芒大亮，发出一阵惊喜的叫声。

　　一旁的嘉文有些吃味，凑过来：“凯特琳，我也很可爱啊……”

　　“你给我一边去！”没好气地瞪了嘉文一眼，少女转过头，对着布里茨大方地伸出了纤白小手，一脸灿烂笑容：“阿布是吧？我叫凯特琳，初次见面，请多多关照哦～”

　　……

　　一幅幅回忆的画面如同走马灯般在脑中闪过，从过去平静日子里的琐碎、再到暗黑大陆入侵的决战、再到那最后的逃亡……

　　被唤醒的英雄伙伴所有的记忆片段都已经被吸收，有着欢乐的，有着烦恼的，有着哀痛的，也有着悲伤的。

　　布里茨静静地站立在原地，微微仰起头，注视着一片已经七彩光雨散落殆尽的虚空，那对圆圆的电子眼中光芒明灭不定。

　　有着缅怀，有着沉重。

　　“笨阿布，你是男生，怎么可以变成和我一样的女孩子呢？”

　　“就算要变，也得是像嘉文他们那样子才对……哎呀也不行。你变成他们臭男人的样子就不萌了……”

　　“哎哟阿布你干什么要变人类嘛，机器人这样圆滚滚的多有趣！”

　　“阿布，你真宁愿跟着那帮白痴去打什么巨龙凑热闹，也不肯和我去逛街？”

　　“一天到晚就战斗来战斗去的，就算是变成再强大的战士又有什么意思嘛。战斗力强，能当饭吃吗？”

　　“笨阿布，这做人——做机器人，最重要的还是要开心才对。你想要成为一个真正完整的生命，那就要去学会享受生活的各种乐趣，不能脑子里只知道战斗——不然那就成了没有思考能力的战斗机器了，知道没？”

　　“笨阿布！那种一看就知道是坏蛋的家伙，你还凑过去和人家聊天，万一被人家把你灵魂收走，我看你可怎么办！”

　　“记住了没？下次见到陌生人，要多长个心眼——”

　　……

　　耳边，少女那清脆动人的熟悉声音仿佛还一直在悠悠回响。

　　但是……

　　“笨机器人，加油跑啊——这些小喽啰，就交给本大小姐了！——”

　　纷飞的尘土与硝烟将少女那一向注重保养的脸颊熏得有些脏乱狼狈，却仍旧掩盖不住她美丽动人脸庞上流露出的……最后的灿烂笑容。

　　……

　　布里茨眼中光芒黯淡着，心情有着一种说不出的低落与沉重。

　　在瓦罗兰大陆上，英雄联盟之中，除开嘉文、盖伦、赵信几人之外，女性之中与它最为亲近的，正是凯特琳。

　　而在那逃亡的最后，也是它眼睁睁看着少女为了保护自己做出殿后，转身毅然勇敢地迎向那追赶而来的暗黑大陆追兵。

　　虽然说一直知道希望极其渺茫，但在当时带着瓦罗兰之心继续独自逃亡的布里茨心中，却一直都是怀揣着这样一份希望：或许……凯特琳还能够从那暗黑大陆追兵的手中再一次逃生。

　　但此刻吸收的这份少女记忆片段中最后那几幕鲜红触目的画面，却残酷冰冷无比地打破了它一直以来的幻想。

　　……

　　如果说过去，布里茨一直期待着能够尽快触发瓦罗兰之心的【英灵唤醒】，激活一位位英雄伙伴来以他们的形态进行战斗。

　　那么到了现在，尤其是自从在游戏中重逢了小安妮之后，这份心情就变得不同了。

　　英灵唤醒，唤醒的自然是英雄伙伴们的英灵。

　　而能够被瓦罗兰之心在此间唤醒，便意味着这些同伴们都已经在遥远的瓦罗兰大陆上、为了保护家园故土而献出了自己的生命。

　　布里茨低下头，安静地沉默着。

　　如果可以的话，此刻的它却是宁愿……再也不需要唤醒任何一位英雄伙伴。


第五百二十三章 渣渣与大神的差距

　　从记忆中回过神来，布里茨注意到，小安妮的眼眶也是红红的，仿佛刚刚哭过一般。

　　和它一样，刚刚那属于凯特琳的记忆片段，同样也被小萝莉吸收、在她的脑海中回放了一遍。

　　“阿布，大家……是不是真的全都死掉了……”小萝莉抽了抽小鼻子，眼泪汪汪地看着布里茨，语气中带着哭腔。

　　布里茨又一次默然。

　　“这样的话，人家不想要什么英灵唤醒了……要是凯特琳姐姐他们也能像我一样，被传送到这个游戏世界里多好……”小萝莉一边带着哭腔说话，一边拿小手擦着快要落下来的眼泪。

　　布里茨伸出宽厚的金属手掌，轻轻地揉着安妮的小脑袋，笨拙地安慰着：“不……要哭……等……唤醒……大家……之后……瓦罗兰……之心……可以……把……他们……真正……复活……过来的。”

　　是的，这也是它目前在心中怀揣着的唯一希望。

　　等到英灵唤醒的程度达到100％，或许……牺牲了的英雄伙伴，就可以在此间回归重逢。

　　小萝莉被安慰得稍稍止住哭音，仰起小脑袋可怜兮兮地眨巴着那双仍旧有着泪痕的大眼睛，仿佛仍旧不确定一般地再次询问：“真的可以吗？”

　　迎上小萝莉希冀中又带着怯怯的目光，布里茨认真地点头：“一定……可以的。”

　　一定……可以的。

　　这也是它对自己的打气与承诺。

　　……

　　第十八次英灵唤醒结束之后，布里茨和安妮两人便重新登陆上线，回到了游戏世界中。

　　但这一次，两人的心境都发生了极大的转变。

　　变得……更加渴望战斗的胜利。

　　只有越快地赢下越多场的战斗，才能够尽快地收集能量点，将牺牲了的英雄伙伴们一一唤醒复活。

　　再次开始排位，遇到的路人队友们一如先前那场一般，为自己竟然能够遇到布里茨和安妮这两位人气指数已经在国服彻底爆棚的“国服英雄”一阵惊喜连连。

　　于是没有丝毫悬念的，两人各自拿到了需要的位置。

　　为了试用以凯特琳的形态进行战斗，小萝莉选出的本尊安妮替布里茨打的辅助位。

　　而选出了新唤醒的英雄伙伴之后，男版皮城女警的造型倒是让布里茨觉得稍稍有些奇怪和别扭。

　　就连一旁的小萝莉看得都是忍不住一阵乐：

　　“阿布，你这样看上去就像凯特琳姐姐的兄弟一样呢，叫你皮城男警好了……”

　　布里茨挠头，也是有些无奈——这种别扭的感觉在它以拉克丝、蕾欧娜等其他女性英雄伙伴形态的男版形象出战的时候也同样存在着。

　　对于广大普通玩家来说，反正RIOT游戏公司对英雄形象的男版女版做得都很不错，服装造型也会随着性别的不同衬出相应的气质，不会出现什么女版男枪粗犷抠脚、男版琴女胸怀36D的情况，所以都是能够很轻松地接受适应。

　　但对于与英雄联盟的伙伴本尊们长期相处了那么多年的布里茨来说，像眼下这样的形象带入，总归是有些别扭的。

　　不过别扭归别扭，这一点小问题并不妨碍战斗的进行。

　　……

　　开局一上来，布里茨和安妮这边的队伍身处蓝色方，而紫色方那头的玩家们不出意外地，也是刚进召唤师峡谷地图就在公共语音频道内惊喜地叫了出来：

　　“布神！？”

　　“那个‘抱小熊的安妮’，就是先前的瘦马巨巨吗？”

　　“果然是个妹子啊！！”

　　“两位大神请收下渣渣的膝盖吧——”

　　“布神你们今天的那两场比赛帅爆了！简直虐翻韩国棒子有木有！”

　　不过，虽然说是在公共语音频道内对着布里茨和安妮两人一通吹捧赞美，但这一局对面的紫色方玩家倒不像先前两人遇到的那几个活宝对手一般无节操地直接上来送人头套近乎。

　　毕竟是排位赛，偶像固然重要，但上分也不能落下啊。

　　再说了，要是能把偶像大神打爆，那不是一件更值得吹嘘的事情吗！？

　　但很可惜的是，这种美好的愿景，也只能作为愿景。

　　……

　　游戏时间2分钟出头，没打一级团正常开局的布里茨和安妮两人帮着自家打野皇子打了一会儿红buff之后便迅速回到了下路线上。

　　对线的紫色方下路二人组是EZ加机器人。

　　从对线英雄阵容上来说，就几乎已经宣告了接下来必然是布里茨与安妮两人碾压对手的局面。

　　而两人也的确是这么做的。

　　女警加安妮，全英雄联盟平A射程最远的两位英雄组合。

　　注定了是往死里消耗对手的节奏。

　　其实正常情况来说，想要应对这样的蓝色方下路组合，紫色方这边的EZ加机器人就应该打得强势一些，尽量找机会强打，绝对不能让对方一直消耗下去。

　　可是，这一场战斗紫色方的EZ和机器人两位玩家却没有这样的胆量。

　　今天早些时候月光V战队与韩国BAC战队的两场比赛，他们都是看了的。

　　第一场布里茨的机器人神钩拉爆全场，以及第二场布里茨用EZ完成史诗级五杀，都给他们留下了无比深刻的印象。

　　很巧的是，这两位之所以在这一场排位会分别选出这样的ADC和辅助英雄，恰恰就是因为看过布里茨那两场比赛操作的缘故。

　　结果眼下遇上正主儿了，紫色方EZ和机器人玩家两人心里只觉得一阵发虚。

　　机器人玩家想要出钩，偏偏觉得手有些发软；EZ玩家想到对面布神之前那五杀的逆天霸气操作，甩出的“秘术射击”能量弹都有些失了准头。

　　在这样的情况下，两位本来已经是白金、钻石段位实力的玩家，此刻所能够发挥出来的实力却还不到平时的7成。

　　不过布里茨和安妮两人可不会管这么多。

　　对面这么怂，那就最好了——

　　一级学着“焚烧”的小安妮在从泉水赶到兵线上的路途中就已经叠出了被动技能“嗜火”的晕眩被动，瞅准了机会上前，根本不去管那缩在兵线后头的紫色方EZ，扬手就是一蓬“焚烧”烈焰喷了那辅助机器人玩家一脸。

　　紧跟而上的布里茨抬起狙击枪一记平A、“和平使者”锚型子弹射出之后再接一记触发爆头被动的平A，悉数落在那紫色方机器人的身上。

　　结果就是后者才堪堪摆脱晕眩控制，就傻眼地发现自己头顶的血条已经跌落到了半血出头的地步，只能连滚带爬掉头往后逃跑。

　　自家辅助队友被一套打残，身为ADC的紫色方EZ玩家心中更加发虚，根本不敢走位上前，只能远远地用“秘术射击”来补两个刀。

　　第二波小兵到达线上后，布里茨与安妮两人迅速升到二级。

　　然后就是更加肆无忌惮地压制。

　　紫色方的EZ玩家甚至是被小萝莉的不断技能加平A骚扰给压出了经验区。

　　这样的状况让紫色方下路两人都无比憋屈。

　　游戏时间三分钟出头，小安妮的身上已经再次地叠出了晕眩被动。

　　而这个时候，紫色方的辅助机器人玩家恰好在草丛里不知死活地往前又多走了两步，似乎还对布里茨有些想法。

　　“阿布！——”

　　小萝莉一声清脆娇喝，甚至不需要闪现，嫩白小手飞快一扬，技能“焚烧”悍然施放。

　　一蓬炽烈火焰轰然咆哮而出，在极限距离处直接就将那紫色方机器人玩家喷了个满脸花，再一次晕眩控住。

　　布里茨反身一记“90口径绳网”向前位移突进一段，一发“和平使者”的巨大锚型子弹接上一记平A打在了机器人的身上，后者头顶血条瞬间跌落到了半血以下三分之一出头的地步。

　　小萝莉再度扬手。

　　“碎裂之火”！

　　【点燃】套上！

　　眨眼间紫色方机器人玩家已经被打出了被动的法力屏障，狼狈无比地向塔下逃跑，可身后布里茨仗着射程优势一路追杀不断平A，逼得他不得不交出闪现。

　　但这时候交闪现已经失去了意义。

　　同样是一道雪亮白芒闪过，布里茨毫不迟疑地闪现跟进。

　　一记平A。

　　再一记平A，触发被动爆头效果。

　　然后，在吃下了一发防御塔能量光弹的伤害之后，完成攻击前摇射出第三发平A子弹的布里茨轻轻松松转身掉头后退。

　　同一时刻，系统女声的击杀提示音随之响起：

　　“FirstBlood——”

　　紫色方下路的EZ和机器人玩家简直欲哭无泪：你妹啊……渣渣和大神之间的实力差距，就真的这么大吗……


第五百二十四章 带眼多没劲

　　开局三分钟出头，身为ADC女警的布里茨便配合着辅助的小安妮，轻轻松松收下了一血。

　　这个时候下路的兵线仍旧停留在河道口附近，自家的辅助机器人队友被干翻之后，仅剩下孤身一人的紫色方EZ玩家是彻底不敢上前了。

　　小安妮往兵线前头一站，布里茨在后面把兵线一控。

　　可怜的紫色方EZ玩家就只能眼巴巴地看着远处的蓝色方小兵被自家的小兵一个个锤翻。

　　每倒下一个，他心中就要滴几滴血：这些都是他的经验和经济啊……噢天，那个炮车！……

　　等到紫色方的辅助机器人玩家重新急急忙忙地从自家基地泉水中复活赶出来时，下路的兵线仍旧才刚刚被推过河道口朝着紫色方防御塔下压来；而身为紫色方ADC的EZ玩家刚刚为了补两个刀，还被小安妮的平A加“碎裂之火”加“焚烧”一套连招消耗掉了接近三分之一的血量。

　　下路重新变回2V2。

　　但局面上，却仍旧是蓝色方的布里茨和小萝莉两人轻轻松松压着对方在打。

　　女警加安妮远程强消耗能力的优势被两人发挥得淋漓尽致。

　　兵线进塔，紫色方EZ玩家自然要去补刀。

　　上前两步、扬手打出一道平A能量光束，补掉一个蓝色方近战小兵。

　　可还未等他从那极其短暂的攻击后摇中摆脱出来，就已经结结实实地吃下了一发平A子弹、一颗平A小火球加一团“碎裂之火”。

　　回过神来的EZ玩家看到自己头顶血条就这么噌地一下跌落整整一格有余，简直是心都碎了：

　　两位大神，我就补个刀而已，还是缩在塔下补的，两位就高抬贵手、给渣渣留条活路行不行啊……

　　……

　　其实正常情况下，普通安妮加女警的下路组合，虽然消耗能力极其可观，但却也不可能将这份优势发挥得这么彻底、这么要人命。

　　但布里茨和小萝莉两人的配合，强就强在那份几乎是不需要言语沟通就能达成一致共识的默契。

　　这都是过去在瓦罗兰大路上无数次浴血奋战中并肩作战磨练出来的，那是无数次生死之间的考验。

　　哪怕现在这英雄联盟游戏中、配合时间最长的双人黑组合，也难以同两人媲美。

　　而在这样惊人默契之下、所体现出来的威力效果就是，紫色方EZ玩家刚刚上前一步，布里茨抬起狙击枪平A出手消耗的同一瞬间，一旁的小萝莉便已经抱着同样的打算、一发平A接上一团“碎裂之火”打了出去。

　　如此一来，在随后短短的七八秒时间里，EZ玩家只不过才补了四个刀，就被布里茨和小安妮的配合平A消耗了整整三次，身上装备栏里唯一的一个血瓶已经早早嗑下，可头顶的血条却才堪堪回复到三分之二左右的位置。

　　相比之下，近乎满血满状态、身上血瓶都还留着的布里茨简直就是处境轻松加惬意。

　　奶奶的……大神也不能这么欺负人啊……

　　EZ玩家心中悲愤，不过就在这时，他的耳边却是及时响起了自家队友打野盲僧的声音：

　　“下路注意准备上，我快到了——”

　　紫色方下路两名玩家目光齐齐扫向小地图。

　　果然，自家的打野盲僧已经顺着下方河道朝着下路这边飞快地赶了过来。

　　EZ与机器人玩家顿时精神振奋起来。

　　身为辅助的机器人玩家更是在队内语音频道中给自家打野队友信誓旦旦地做着保证：

　　“你直接过来就行，对面刚刚只在河道插了一个一分钟的饰品眼，现在肯定是没视野的——”

　　一边说着，机器人玩家一边不忘拿目光瞥了不远处的小安妮一眼，心中各种悲愤：

　　一个辅助安妮，带【点燃】也就算了，出门装居然是【多兰戒】加两红——大神也不能这么瞧不起人啊！

　　这一刻，EZ与机器人玩家两人互相对望一眼，彼此看出了对方心中的坚定信念。

　　奶奶的，要让这两个大神知道，渣渣也是有逆袭的一天的！

　　……

　　游戏时间4分20秒。

　　紫色方打野盲僧玩家已经穿过了小龙峡湾，来到了河道口的草丛之中。

　　而兵线也刚刚被再一次地从紫色方下路一塔前推了出来。

　　“上！”

　　队内语音频道中，身为ADC的EZ玩家果断发出攻击信号。

　　辅助机器人玩家立刻开启技能“过载运转”，移动速度暴涨一截，直接就朝着不远处的布里茨飞快冲了上去！

　　“对面来人了！阿布快跑！”

　　小萝莉第一个反应过来，哇哇叫着发出示警信号。

　　布里茨的反应也一点不慢，放弃面前的兵线，转身便朝着自家防御塔的方向跑去。

　　一边跑，一边它也不忘记稍稍对着小萝莉提出一点建议：

　　“安妮……你……应该……带个……眼的……”

　　小安妮一边蹦蹦跳跳地跟在布里茨身旁逃跑，一边不乐意地撇了撇小嘴：“带眼多没劲啊，还是【多兰戒】厉害些——”

　　小萝莉暴力流中单打习惯了，换到辅助位置上也不忘自己的法强伤害。

　　布里茨无奈摇头，对于小安妮这种小孩子性格，它也是没有什么太好的办法——输出装就输出装吧，尽快把对面下路打爆也就行了。

　　至于这会儿，它倒是一点都不为已经身陷危局之中的自己和小安妮感到担心。

　　对面的盲僧和机器人的留人或者追杀技能，都是要靠预判轨迹施放的。

　　在它有着位移技能“90口径绳网”、小安妮又有着【闪现】在手的情况下，对方基本没有任何将他们追杀到死的可能。

　　由于几名蓝色方小兵的阻挡，使得紫色方机器人玩家在开着技能加速冲上来的过程中被小兵碰撞体积影响，没能迅速如愿地在第一时间突进到布里茨或者安妮的身前进行击飞控制。

　　不过，这个时候的紫色方打野盲僧玩家也已经从河道口草丛中赶了出来。

　　一个插眼援护迅速突进到目标身后，技能“天音波”出手！

　　啪！——

　　命中目标！！

　　居然是小安妮被对方盲僧这一击命中了！

　　能够一击功成，就连紫色方的打野盲僧玩家自己都是一阵惊喜莫名：

　　我靠，我这是踢到了安妮女神啊！

　　能打爆韩国棒子职业级选手的安妮女神，居然就要丧命在我的脚下了吗！！

　　一时间激动之情难以自已，想都不想地，盲僧玩家便是飞快触发了技能“回音击”的二段踢、朝着前方的小安妮扑了上去！

　　盲僧的这一记二段踢突进之后，只要接上技能“天雷破”加“摧筋断骨”的拍地板效果，就可以一口气把身为ADC女警的布里茨和小安妮两人统统减速，随后那辅助机器人再跟上来一记“机械飞爪”拉中一个，紫色方就能够轻易地收获到一个人头。

　　眼看着情况岌岌可危，布里茨却居然还有心情在心中暗暗摇头做出评价：

　　“这个……盲僧……真是……太……冒失……了啊……”

　　就在紫色方打野盲僧玩家的二段踢飞在半空中时，一道耀眼白芒骤然从小安妮的身上亮起。

　　下一刻，小萝莉的身形瞬息间消失在原地，直接传送逃到了自家防御塔的射程范围边缘。

　　而在对方盲僧还差几分距离才能踢上来之前，小萝莉又往里多走了两步。

　　半空之中，发现自己飞行距离突然被不受控制地拉远一截的盲僧玩家陡然瞪大双眼。

　　他好像已经预见到了接下来会发生什么情况。

　　心中满满不祥的预感。

　　同一时刻，蓝色方队内语音频道中响起小萝莉欢快雀跃的声音：

　　“阿布，准备收人头啦！——”

　　果断地说，两章内差不多就能结束战斗！！


第五百二十五章 六分钟的暴风大剑

　　喝！——

　　紫色方打野盲僧玩家“回音击”的二段踢，还是结结实实地命中到了小安妮的身上。

　　而由于后者先一步闪现进塔，便自然而然地使得盲僧玩家在突进到小萝莉身前时，也进入了蓝色方防御塔的攻击范围。

　　防御塔的仇恨被第一时间吸引而来！

　　塔顶光芒一闪，一发蓝汪汪的能量光弹悠悠飞落。

　　感觉不对头的盲僧玩家立刻转身便要后撤。

　　但小萝莉为了把对方盲僧骗进防御塔，刚刚故意不做走位闪避、硬生生吃下第一记“天音波”，随后连自己的召唤师技能【闪现】都果断交了出来，此刻她又怎么可能让这即将到手的人头说飞就飞走了？

　　嫩白小手一挥，一团“碎裂之火”的巨大炽烈火球近乎是零距离地砸在了紫色方盲僧玩家的身上。

　　同一时刻，被动技能“嗜火”的晕眩效果也随之叠出，一圈淡淡的半透明能量波纹萦绕在了安妮的身体周围。

　　几乎是在前一手技能“碎裂之火”打出的下一秒，小萝莉的小手再次闪电般扬起，一蓬“焚烧”的熊熊火焰咆哮而出，将堪堪转身要逃跑的紫色方盲僧玩家后背喷了个结结实实。

　　后者身形顿时僵住，晕眩被控在原地！

　　而这个被晕眩控住的位置，恰好让盲僧玩家还未来得及走出蓝色方防御塔的射程范围边缘。

　　第一发防御塔的能量光弹已经落在了他的身上，塔顶的蓝色光芒再一次地闪烁亮起。

　　咻！！！——

　　一道凄厉的破空呼啸在空气中骤然响起。

　　在小安妮闪电般反手将紫色方打野盲僧晕眩控在自家防御塔下的时候，紫色方的辅助机器人玩家已经是借着“过载运转”的加速效果突进到了布里茨的身后不远处，抬起金属右臂就是一记“机械飞爪”悍然出手！

　　这一刻，布里茨与紫色方机器人玩家之间的距离不过四百多码。

　　刚刚拿下一血的时候已经交出过【闪现】，此刻的布里茨只剩下一个“90口径绳网”的位移技能可用。

　　但在这种距离下，哪怕是布里茨反身向前射出“90口径绳网”倒飞后退，也逃不过被那机械飞爪一把拉回去的下场。

　　紫色方的机器人玩家很清楚这一点，所以他此刻情绪相当亢奋——

　　只要把布神这个没有闪现的女警拉回来，配合着转身退出防御塔射程范围的队友盲僧在前堵截、ADC队友EZ在后输出，这个人头就可以妥妥拿下！

　　布里茨比对面的机器人玩家更清楚这一点。

　　身为机器人本尊，要论到对于“机械飞爪”的熟悉程度，整个游戏都不可能找出一个比它了解更深的人了。

　　因为绝对的熟悉，所以也有着绝对的应对把握。

　　反向直线交出“90口径绳网”倒飞位移不行，那……换个方向就好了。

　　几乎是在对方机器人出钩的同一瞬，布里茨手中狙击枪闪电般抬起，技能“90口径绳网”嗖地向左前方斜斜射出。

　　借着反冲力，它的身形便是向右后方位移倒飞而起。

　　半空之中，恰好与那闪烁着滋滋电芒飞射而来的机械飞爪险险擦过！

　　紫色方的辅助机器人玩家简直是眼睛都要瞪了出来，这反应！太快了吧！？？

　　就差那么一点点就能拉中了的！！——

　　但一点点的差别，也就足以决定很多。

　　比如距离蓝色方防御塔射程范围边缘只差一点点的打野盲僧玩家，此刻便已经硬生生吃下了来自防御塔的第二发能量光弹，再加上刚刚安妮的两发技能，此刻的他头顶血条已经跌落到了半血左右。

　　“阿布快收了这个人头！！”

　　这一刻的小萝莉兴致冲冲，一边挥着小手将一发平A小火球打在盲僧玩家的身上，一边在队内语音频道中猛催布里茨。

　　“好……的。”

　　一句简洁的回复，伴随着的是一声金属清响，一个夹子被布里茨先手放置在了盲僧玩家身前的地面上。

　　皮城女警·凯特琳技能——“约德尔诱捕器”。

　　如果此刻有专业的ADC女警选手看到布里茨的这一下操作，都会忍不住地出声赞一句：

　　“好家伙，夹子放得够脏！”

　　通俗的说也就是足够阴险。

　　这个夹子的放置落点，直接封住了紫色方盲僧玩家直线逃出防御塔射程范围的最短路线！

　　如果盲僧一意孤行想要往前尽快逃出防御塔射程范围，那么必然会踩中夹子被继续控住；可若是要绕行，那么十有八九还要再吃上一发蓝汪汪的防御塔能量光弹。

　　啪嚓——

　　一声机关被触发的金属鸣响，刚刚摆脱安妮晕眩控制的紫色方打野盲僧玩家毫无疑问是选择了最短距离的直线逃跑路径，一脚就踩在了布里茨刚刚放落的夹子上，瞬间又陷入了动弹不得之中。

　　盲僧玩家欲哭无泪。

　　他其实根本没想那么多，仅仅只是慌忙仓促之间没有注意到这个夹子而已。

　　而就在盲僧玩家被自己的“约德尔诱捕器”扣住的时候，布里茨已经是抬枪一发“和平使者”的锚型子弹接一记平A打在了他的身上，将后者头顶的血条打落到了三分之一出头的地步。

　　一摆脱夹子的束缚控制，盲僧玩家便毫不迟疑地迅速交出了闪现逃跑，这种情况下，再留着召唤师技能就绝对是个被女警平A活活点死的下场。

　　但下一刻，一道从河道口赶出的身影便犹如一泼冷水一般直接从盲僧玩家的头顶浇落，将他整个人的心淋得拔凉拔凉的。

　　来的人是蓝色方的打野皇子！

　　“布神安妮女神！我来了！！——”

　　打野皇子玩家闪亮登场，意气风发，此刻的他状态良好，身上还带着双buff，几乎是直接就宣判了紫色方盲僧玩家的死亡。

　　一下子场面变成了3V3的局势，从状态上来说根本占不到优势的紫色方机器人和EZ玩家毫不迟疑地选择了掉头逃跑。

　　但是机器人还有着两三秒钟的“过载运转”加速时间，EZ也有“奥术跃迁”可以位移逃生，只有刚刚交出了【闪现】、又用过了技能“金钟罩”插眼援护的盲僧毫无半点逃生手段。

　　乒！——

　　一记“德邦军旗”插落，跟上“巨龙撞击”的技能二连，蓝色方皇子玩家目标无比明确地将紫色方打野盲僧挑飞而起。

　　后头赶上来的布里茨在草丛中抬起狙击枪，一发平A，再一发平A迅速又叠出了被动的爆头效果，将目标的人头再一次收入囊中。

　　这一下，到手的不止是一个人头的经济，还连带着对方打野盲僧身上的双buff也一并落到了布里茨的身上。

　　“布神，别这么凶残啊，给留条活路吧——”

　　紫色方EZ玩家忍不住在公共语音频道内惨叫一声。

　　开局不到五分钟，身为ADC女警的布里茨两个人头经济加双buff在手，的确已经是能够完爆紫色方EZ的节奏了。

　　……

　　下路一波战斗，双方打野先后赶到，最后由紫色方盲僧玩家送出人头之后，线上又回到了双方二人组合正常对线的局面。

　　有着双buff在手的布里茨压制起对面ADC更加得不留余地，几乎是直接越过了兵线都要去对着那紫色方EZ玩家点上几下。

　　而哪怕只是平A中一记，在红buff的效果下都能够烫掉那EZ玩家不少血量。

　　而更麻烦的是，紫色方EZ玩家此刻已经完全没有补给品了。

　　游戏时间六分钟出头，越打越虚的EZ与机器人玩家两人索性直接选择回城。

　　而布里茨在小安妮的配合下迅速又一刀不落地清完一队小兵、将大波兵线推到紫色方下路一塔前后，也随之选择了回城。

　　这一下，它是直接裸出了一把【暴风大剑】。


第五百二十六章 轻佻语气

　　游戏时间六分钟，差不多一刀不漏，再加上两个人头的收入，让布里茨的经济在第一次返回泉水之后，直接剽悍无比地裸出了一把【暴风大剑】。

　　身为辅助的小安妮这一次倒是没有暴力地直接买出一本435的【增幅典籍】、朝着杀人书的出装方向去做装备，而是老老实实地买出了一件黄色工资装【上古钱币】加一个假眼。

　　重新回到线上之后，布里茨不忘扫了一眼对方EZ身上的装备情况。

　　除开出门装的多兰剑之外，仅仅只是多出了一件【吸血鬼节杖】。

　　多兰剑加暴风大剑在手的女警，对上一个多兰剑加吸血鬼节杖的EZ。

　　接下来的对线几乎是没有了任何悬念。

　　“这下路还怎么打啊……”同样看到了布里茨身上装备情况的紫色方EZ玩家一脸苦涩。

　　虽然说事先就已经做好了心理准备，但他还是没想到，在同布神对线的时候，居然会开局6分钟就已经被压制成这样。

　　简直就已经是被压得生活不能自理了啊——

　　而身为紫色方辅助的机器人玩家同样心情好不到哪里去。

　　机器人这样的辅助英雄，前期没打出优势，一旦己方被压，那么在对线上几乎就没有了太多的作用。

　　出钩钩谁？钩得到女警的话倒是还能打上一打，可问题是人家辅助安妮的反手能力太强了，说不准拉过来之后对方反打一套，自己这边还要把人头赔出去。

　　更何况，根本就钩不到啊……

　　这是紫色方机器人玩家在尝试性地两次出钩，统统都被布里茨和安妮两人轻松灵活躲开之后，无比沮丧地得出的结论。

　　怎么今天下午看布神用机器人的时候，就能百钩百中各种神操作呢……

　　……

　　不管对面的紫色方对手心情如何，蓝色方下路这边的布里茨和小安妮两人则是继续维持着先前的对线思路。

　　身为女警的布里茨控线补刀，小安妮叠出晕眩之后直接站在兵线最前头、将紫色方EZ和机器人尽可能地压出经验区。

　　这样的结果就是，当游戏时间来到7分20秒，布里茨与安妮的经验条已经快要到达6级；可紫色方的下路二人组这边，EZ与机器人玩家的等级却才刚到5级不久，至于补刀方面，EZ更是已经被布里茨压了足足二十多刀。

　　不过哪怕已经是这样的状况，布里茨和安妮两人仍旧没有打算放过对手。

　　在队内语音频道中发出信号、并在下路打点示意，布里茨唤来了自家的打野皇子队友。

　　7分30秒，下路兵线被推进到紫色方防御塔下。

　　蓝色方打野皇子玩家听到自家布神指示，毫不迟疑地就屁颠屁颠赶了过来，从下方河道进入紫色方野区，绕到了对方下路一塔左侧的三角草丛之中。

　　7分33秒，布里茨率先到达六级，短短两三秒后，小安妮的身上也亮起了升级的光芒。

　　感觉到有些危险的紫色方机器人玩家颇具意识地在身旁的三角草丛中插了个眼，顿时便被草丛中蹲着的打野皇子玩家吓了一跳。

　　而这个时候发现对方打野绕后，已经让紫色方下路的两人来不及做出反应。

　　暴露了身形的打野皇子玩家相当干脆，果断一记“德邦军旗”加“巨龙撞击”的技能二连，竟是精准无比的直接将塔下的紫色方两名英雄双双挑飞！

　　紧跟着在一声意气风发的“德玛西亚”大喝声中，皇子玩家大招开启，一个“天崩地裂”，又是无巧不巧的将紫色方EZ与机器人一并圈在了轰然耸立的环形岩壁之中。

　　这样的先手，称得上是相当漂亮！

　　安妮果断交出闪现，在亮起的耀眼白芒之中飞快突进，小手一扬，大招“提伯斯之怒”便悍然施放而出。

　　伴随着震耳欲聋的轰响，一头狰狞巨熊在咆哮沸腾的火焰之中从天而降，结结实实地将堪堪落回地面的机器人与EZ玩家两人坐晕过去。

　　布里茨反身一记“90口径绳网”跟上突进，一发“和平使者”的锚型子弹配合着小安妮的技能“焚烧”和“碎裂之火”一同打出，将紫色方的辅助机器人玩家率先秒掉。

　　剩下的EZ玩家【屏障】、【闪现】双召唤师技能全交，再接上一个“奥术跃迁”瞬息间拉出两段位移、屁滚尿流地拖着一截残血往自家二塔方向逃去。

　　蓝色方打野皇子玩家打得热血上头，原本还想交个闪现跟上去追杀，却是被布里茨叫住：

　　“交给……我……就……可以了。”

　　半膝跪地，狙击枪抬起，瞄准。

　　一道红外射线瞬间将还未逃出视野范围的紫色方EZ玩家锁定。

　　这个时候，EZ头顶那少少的一截屏障护盾值也已经过了持续效果时间消失。

　　皮城女警·凯特琳大招——“让子弹飞”。

　　咻！！！！！！——

　　一发狙击弹自枪管之中骤然射出，在空气中划出一道极长的笔直轨迹，带着凄厉的呼啸声飞快射向远处那仅剩一小截残血的EZ。

　　砰！！！

　　狙击弹炸开的声音，随之系统女声的击杀提示也一并响起：

　　“DoubleKill（双杀）！——”

　　开局8分钟，4个人头。

　　在布里茨与小安妮两人的配合之下，女警前期的强势被很好地转换成了实际的经济优势。

　　随后布里茨三人再转过头拆掉紫色方下路一塔，顺势收下第一条小龙。

　　再次回到泉水之后，点开装备商店的布里茨买出了攻速鞋，再稍稍等了等经济自动跳钱，第一样装备大件【饮血剑】便被顺利做了出来。

　　9分钟出饮血。

　　到了这个时候，身为ADC女警的布里茨无人能挡的势头已经显露了出来。

　　……

　　尽早拆掉对方下路一塔，最大的好处就是能够摆脱束缚，迅速赶到中路配合中单队友快速推塔、进一步扩大优势。

　　在布里茨的建议下，小安妮颇有些不情愿地买了个蓝色眼石，口中嘟嘟囔囔着跑去中路下方的河道口草丛插眼。

　　而就在她将一个侦察守卫插在了河道口靠近紫色方野区的岔口前段草丛中时，一道如同鬼魅般的身影却是倏忽间穿墙而过、“啪”地一下瞬间打掉了她足足四分之一的血量，随即又倏忽间消失在了原地。

　　诡术妖姬·乐芙兰技能——“魔影迷踪”。

　　被对面紫色方的中单诡术妖姬这么冷不丁地阴了一记，本来就因为被布里茨要求着先买眼石而心情闷闷的小萝莉瞬间就怒了！

　　平时都是她去占别人的便宜，什么时候轮到人家对她进行偷袭暗算了？

　　“过分的坏家伙……等下一定要给你好看……”小萝莉一边嗑着血瓶一边一脸愤愤。

　　要不是现在召唤师技能【闪现】还未冷却完毕，刚刚那一下她绝对会直接闪现追杀上去，一套技能带大招请那诡术妖姬吃个饱。

　　不过说起来，这紫色方的上中下三路，下路是被布里茨和安妮直接打崩，上路的剑姬同蓝色方这边的上单蛮王拼得暂时不相上下，只有中路这一条线上的中单诡术妖姬，在对线着蓝色方的中单豹女时占到了优势。

　　前期单杀豹女一次，随后又在皇子gank过来的时候同豹女人头互换了一次，紫色方诡术妖姬玩家2/1/0的一个数据，现在的装备输出伤害已经颇为可观，一套技能落在蓝色方这边的豹女玩家、布里茨又或者是安妮的身上，都有着秒杀的可能。

　　而一般来说，喜欢玩诡术妖姬、又或者是诡术妖姬玩得好的玩家，实力暂且不谈，从性格上看都是有些浪的。

　　追求的就是那种风骚秒人、杀人如闪电的快感。

　　像这一场对面紫色方的中单诡术妖姬玩家就是其中的典型。

　　甚至是在刚刚那一下冷不丁的骚扰偷袭之后，那诡术妖姬玩家还语气轻佻得意地在公共语音频道中来了一句：

　　“哟安妮女神，刚刚吓到了没？”

　　“哈哈放心，咱也是有风度的人，打谁都不打妹子～”


第五百二十七章 不作就不会死

　　“哟安妮女神，刚刚吓到了没？”

　　“哈哈放心，咱也是有风度的人，打谁都不打妹子～”

　　紫色方诡术妖姬玩家的这两句话一出，顿时就让蓝色方这边的几名玩家脸色不好看起来：

　　妈的，这小子也太嚣张了吧？

　　不过就是前期拿了两个人头，中路稍微占点优势而已，用得着这么装B？

　　至于小安妮自己，心情就更加糟糕了。

　　在瓦罗兰大陆上的时候，谁不是把她当成小公主一样捧在手心里呵护着宠溺着——

　　现在居然被对面这么一个莫名其妙的诡术妖姬玩家给欺负了？

　　“这个过分的大坏蛋……死定了啊啊啊！！”小萝莉开始有要发飙的迹象。

　　而蓝色方这边的几名队友玩家则是已经开始直接在公共语音频道内喷了过去，其中又要以中单的豹女玩家反应最为激烈：

　　“妖姬你嚣张个毛啊，装什么装？连安妮女神你TM也敢调戏？”

　　对面的诡术妖姬玩家打起嘴仗来也不是吃素的，仍旧是那副吊儿郎当的轻佻语气，不屑地回了一句：“逗比豹女，被你爸爸我中路打爆的垃圾没资格在这里BB。”

　　一句话就险些把蓝色方的豹女玩家噎住，还未等他大怒之下正欲继续反击，却是被布里茨制止下来：

　　“没有……必要……和……他吵。”

　　“找机会……杀掉……几次……就……可以了。”

　　布里茨的这两句话说得平平淡淡，而能把“杀掉几次”说得这么随意，也反应出了它根本就没把对面那个诡术妖姬玩家放在心上。

　　不过，这并不是说它对那紫色方的诡术妖姬玩家就没有任何意见。

　　如果只是纯粹战斗上的交手，阴人、偷袭之类的手段它觉得都是可以接受的。

　　可对方既然在偷袭之后对着小安妮说出这样一番轻佻话语，这便完完全全已经超出了布里茨的容忍范围。

　　欺负……安妮？

　　别的随便你怎么做都随意，就是这种事，一旦做了，那么就需要付出足够的代价。

　　……

　　“布神，对面那妖姬嘴巴贱，不过操作的确还不错——”

　　队内语音频道中，蓝色方中单豹女玩家向布里茨提供信息情报，脸上有些惭愧：“刚刚我就是被那家伙前面消耗了几次，在塔下的时候没算好妖姬的伤害，被他一套技能在塔下单杀了……”

　　布里茨点点头：“没有……关系……对面的……妖姬……很好……对付的。”

　　“下一次那个家伙再敢突上来他就死定了……”小安妮一脸气呼呼表情，看上去仍旧相当可爱，不过极少会有人知道小萝莉说的其实是真话。

　　而就在几人的交谈之间，公共语音频道中那个紫色方的诡术妖姬玩家还在一个人自得其乐地聒噪着：

　　“哟，逗比豹女怎么不敢说话了？”

　　“知道爸爸厉害了吧，不服气再来单挑试试？”

　　“安妮女神你们这边的中单好垃圾啊，要是和我排到一起你们早赢了哈哈哈～”

　　“诶布神，我这妖姬玩得不错吧？对上你的中单锐雯有没有戏？”

　　紫色方这边，妖姬玩家的其他几名队友都有些听不下去了：

　　“妖姬你收敛点吧，差不多就行了。”

　　“好好打你的中路啊，小心被对面针对死——”

　　诡术妖姬玩家撇撇嘴，不以为意：“你们懂个毛，我这是帮你们牵制火力仇恨，让你们有发育空间懂不懂？”

　　这话只说出了他一半的心思，另一半则完全是发现了对面的布里茨和小安妮两人之后，一种想要显摆一番的欲望驱使罢了。

　　至于会不会玩太浪玩脱了，妖姬玩家倒是一点都不担心，他对自己的操作很有自信。

　　凭借着自己“魔影迷踪”的闪电位移，再加上还有个闪现在手，只要别傻到在对面安妮叠出晕眩的时候突上去，其他情况下绝对都是能够来去自如。

　　这就是妖姬这个英雄的乐趣所在啊——

　　紫色方诡术妖姬玩家心中享受般地想着。

　　游戏时间十分钟出头，中路，布里茨、安妮和中单豹女玩家三人携兵线推进到紫色方一塔前。

　　面对诡术妖姬这种英雄，最合理的应对方式就是快速拆塔、压缩对方的发育空间。

　　这个时候，孤身一人在塔下的紫色方妖姬玩家看着压进上来的三名蓝色方英雄，却是不甘心自家中路一塔这么快就被对方拆毁，还打算要守一守。

　　至少要拖延一下对方的推塔节奏。

　　目光从安妮的身上扫过，知道对方的被动晕眩刚刚才交出过，妖姬玩家心中有底，两步上前，一个“魔影迷踪”施放而出。

　　身形瞬间消失在塔下，闪电般突进到塔前的蓝色方小兵堆中，“啪”地一下直接将几名蓝色方远程小兵击杀，顺便也带掉了站位靠前的安妮和布里茨两人一小截血量。

　　装备稍稍成型一些之后的妖姬伤害就是这么可观！

　　紫色方妖姬玩家心中才刚刚闪过这样一个得意念头，却骇然发现一蓬炽烈的火焰伴随着一发巨大的锚型子弹已经扑到了自己面前！

　　几乎是在他交出“魔影迷踪”突上来的同一瞬，布里茨和小安妮两人便反应极快地同时交出了技能！

　　“和平使者”！

　　“焚烧”！

　　诡术妖姬的“魔影迷踪”施放速度固然是快，快到令大多数玩家都猝不及防。

　　但这其中并不包括布里茨和安妮两人在内。

　　妖姬玩家头顶血条瞬间跌落三分之一！

　　咋舌于对方两名英雄的惊人伤害，紫色方妖姬玩家心中仍旧不慌，“魔影迷踪”的第二段已经在心念微动之下便要被触发。

　　可就是在他第二段“魔影迷踪”触发即将返回原位的前一刻，刚刚施放过技能“焚烧”的小安妮又是飞快地将小手一挥——

　　轰！！！！！！

　　惊人咆哮声中，一头巨大狰狞的烈焰暴熊从天轰然而降！

　　一屁股坐在了紫色方妖姬玩家的身上！！

　　“提伯斯之怒”！！！

　　头顶血条瞬间继续暴跌小半管，而也是在这个时候，妖姬玩家已经顺利触发了第二段“魔影迷踪”成功飞快地闪回到了原先的位置处。

　　但就在他闪回原位的同一瞬，一团巨大的炽烈火球已经将他锁定朝着这边跟着飞射而来！

　　原来就在刚刚大招出手的同时，小安妮已经将第三个技能“碎裂之火”一同交出。

　　啪！——

　　散发着爆烈炙热气息的炽烈火球结结实实地落在妖姬玩家身上，将其头顶血条打落到了不足三分之一的地步。

　　仅仅只是身为辅助的小安妮一套技能之下，几乎是直接把这紫色方的妖姬玩家从满血秒成了一个濒危残血的状态。

　　其中固然有着小萝莉带了AP符文天赋的原因，但诡术妖姬的脆皮弱点也是在此处可见一斑。

　　嗤——

　　一声鬼魅的幽响，妖姬玩家的本体中突然走出了一个分身。

　　他的被动居然被打了出来！

　　愣愣地看着头顶的血条，妖姬玩家发现原来自己的身上还被对面的安妮套了一个【点燃】。

　　妖姬玩家有些发懵，这安妮明明没叠出晕眩啊，怎么还一套技能加大招加点燃全砸他身上了？难道是不知道他的“魔影迷踪”第二段有闪回效果吗——

　　不过大难不死，还骗掉了对面安妮的大招和召唤师技能【点燃】，总归是件好事。

　　目前这种血量状态，塔下是不能呆着了，紫色方妖姬玩家一边往自家二塔方向逃跑，一边还有心情在公共语音频道中轻佻得意地再说上两句：

　　“安妮女神，你这也太急了吧……好歹叠个晕眩在来杀——”

　　话音未落，只听得一声“滋”的清响。

　　正在朝着自家二塔下退去的妖姬玩家骇然发现，自己的身上已经被一道细细长长的红外射线牢牢锁定。

　　靠！还有个女警的大招！！

　　醒悟过来的妖姬玩家脸色一下子变得煞白。

　　他这下总算明白为什么那安妮会这么毫不心疼地把所有技能输出一套直接全打在自己的身上了。

　　头顶残余的一截血条还在那点燃的灼烧作用下几丝几丝地不断下滑，望着远处那ADC女警手中狙击枪黑洞洞的枪管，妖姬玩家眼中瞳孔无限缩小。

　　而这时，一道凄厉无比的破空呼啸声已经在空气中骤然响起！

　　咻！！！！！！！！！！！！！——


第五百二十八章 哪来的夹子

　　携着浓浓火药气息的狙击弹嗖然在空气中划出一道极长的笔直轨迹，闪电般射向目标！

　　砰！！！——

　　子弹结结实实命中目标后炸开的声响！

　　新的游戏版本之中，诡术妖姬·乐芙兰已经无法控制自己的分身进行移动，没能让分身帮着自己挡下这一记伤害的紫色方妖姬玩家头顶血条在一瞬之间被彻底打空！

　　在10分钟的时候，做出了饮血剑的布里茨这一记大招“让子弹飞”落在脆皮无比的诡术妖姬身上，造成的伤害是极其惊人的！

　　眼睁睁看着头顶血条被这一发狙击弹打得仅剩几丝血线，妖姬玩家却是丝毫没有大难不死的逃生庆幸与喜悦。

　　只因为他身上被套上的【点燃】灼烧效果，还有两秒才能结束。

　　一丝、两丝。

　　妖姬玩家面色灰败，却无力阻止。

　　“玩家‘抱小熊的安妮’击杀了‘就是这种感觉’。”

　　系统女声的击杀提示音响起，最终这妖姬玩家的人头被小安妮收入了囊中。

　　出了一口气的小萝莉一张绷着的小脸上终于露出了满意的笑容：“哼哼……让你欺负我……”

　　而一旁，布里茨则是在对自家的中单豹女队友做着指导：“你看……那个……妖姬……很脆的……两下……就死了。”

　　豹女玩家心悦诚服地一阵猛点头，刚刚布里茨和安妮两人的一套技能配合直接秒杀脆皮妖姬，实在是让他看得惊为天人，同时抽空瞥了眼不远处紫色方中二塔下的妖姬玩家尸体，心中一阵畅快：

　　奶奶的，逗比妖姬，让你再得瑟？

　　把自己给作死了吧？

　　……

　　游戏时间11分钟，紫色方中路一塔被布里茨三人拆毁。

　　重新回到线上的紫色方妖姬玩家不得不退守二塔。

　　游戏时间12分30秒，布里茨与安妮返回下路，兵线正被紫色方的机器人和EZ玩家推到了自家防御塔前。

　　由于装备差距实在有些大，回归正常对线之后，紫色方的下路二人组一下子又陷入了无比被动受压制的局面。

　　不甘于就这样被一直压制下去，紫色方机器人玩家试图找机会上前出钩。

　　一记“机械飞爪”出手，却是被布里茨利用一个矩角走位轻松躲开，小萝莉抓住机会直接一套技能“碎裂之火”、“焚烧”砸在了突进上来的机器人玩家身上，将其血量打落一大截的同时也将其晕眩控在原地。

　　布里茨跟上输出，在饮血剑的高额面板攻击力加持之下，一记爆头平A接一发“和平使者”，瞬间又带走了紫色方辅助机器人小半管的血量。

　　换了普通玩家，消耗到这么一波占到便宜之后差不多就可以收手。

　　但有着小安妮作为辅助的下路，注定了只会一路暴力到底。

　　技能“熔岩护盾”开启，娇小的身躯笼罩在一团火圈之中的小萝莉剽悍无比地直接就朝着那紫色方机器人玩家迎了上去——那架势，倒像是她才是个近战肉型辅助一般。

　　没料到蓝色方下路两人如此暴力激进的紫色方EZ和机器人玩家都是呆了一瞬，随即反应过来之后一咬牙决定强打一波。

　　决策果断固然值得赞赏。

　　但也要考虑到现实层面的实力差距。

　　EZ玩家的一记大招“精准弹幕”对准小安妮射出，却是被召唤师技能已经冷却完毕了的小萝莉轻松一个闪现躲开。

　　最强力的输出技能落空，接下来的伤害就有些不够看了。

　　“DoubleKill（双杀）！——”

　　伴随着系统女声的击杀提示音响起，布里茨最后的一记平A收下了来不及逃生的紫色方EZ的人头。

　　其实也是这EZ玩家运气太差，刚刚他一个闪现钻进草丛想要让对方失去攻击视野，却不曾想倒霉透顶地踩中了一个夹子，反而是让自己陷入了动弹不得的被控制状态。

　　而刚刚剽悍地把自己当肉坦辅助用、一直追杀在最前头的小安妮此刻的血量也只有六七十点剩余，险险地保住了自己的小命——虽然说没有着布里茨那样对各种战斗因素数据的精确计算能力，但光是凭着战斗直觉，就已经足够小萝莉在那样激烈混乱的交手中游刃有余。

　　……

　　下路拿完双杀之后，第二条小龙恰好刷新。

　　在配合着赶来的豹女、皇子两名队友一同打小龙之前，布里茨在河道靠近紫色方野区的岔口前段草丛中放了一个夹子，为的是提防对面可能会前来骚扰的紫色方诡术妖姬。

　　而果不其然，当小龙血量被打落一半之后，草丛中的约德尔诱捕器一声金属清响，夹中目标。

　　紫色方妖姬玩家动弹不得的身形瞬间暴露出来。

　　豹女玩家反手一发“标枪投掷”，极限距离命中无法移动的妖姬玩家，结结实实地扎掉了后者超过三分之一的血量。

　　一旁的布里茨毫不心疼地跟上一记大招。

　　嘭！！！

　　狙击弹在妖姬玩家的身上爆开，瞬间令其头顶血条暴跌到了三分之一出头的危险状态。

　　甚至都还没能靠近就已经被两个技能直接打残，紫色方妖姬玩家只能狼狈不堪地拖着残血逃走。

　　于是第二条小龙也被蓝色方军团轻松收下。

　　回到泉水中的布里茨已经做出了黄叉，直奔第二样装备大件【幻影之舞】而去。

　　……

　　都说女警属于前期强势、中期疲软，但这个常识在这一局的布里茨身上完全不适用。

　　14分钟出头，蓝色方五人已经迅速地在中路开始抱团。

　　兵线停留在中路河道口附近，紫色方的五名英雄也飞快地齐聚了过来。

　　拿到了红buff的布里茨直接就站在阵型前排，瞅到距离最近的敌方英雄就是追着一通狂点。

　　平A。

　　再平A。

　　触发爆头效果的第三记平A。

　　追着对方的EZ连点三下，吃下了对方一记“秘术射击”能量弹的布里茨血条仅仅只是跌落了小半格，而那紫色方的EZ玩家却是悲催无比地直接从满血状态掉到了三分之二血量左右。

　　而布里茨似乎仍然没有收手的意思，一旁的小安妮和蓝色方其他几名玩家也是紧紧跟在它的身后、不断配合往前压进。

　　一边是在女警的带领下气势如虹追杀，另一边却是步步后退。

　　“妈的，怂个球啊！直接上啊！！——”

　　紫色方的妖姬玩家刚刚从自家高地上赶出来，看到这一幕简直就是恼怒无比，爆喝一声之后直接一段“魔影迷踪”闪电般突进而上！

　　啪！——

　　“魔影迷踪”的一段位移，使得妖姬玩家与布里茨之间的距离瞬间被拉近到了四五百码以内！

　　而这还不是结束。

　　飞快突进之后的紫色方妖姬玩家立刻触发大招“故技重施”，又是一段“魔影迷踪”突进，“啪”地一下结结实实将可观的魔法伤害打在了布里茨的身上！

　　同一时刻，紫色方其余四名英雄同样意识到了这一下先手的开团机会，果断停下脚步返身迎上。

　　但他们的反应却是稍稍慢了半拍。

　　一道耀眼白芒倏忽间从蓝色方阵型中亮起，一直在寻找着机会的小安妮这一刻果断闪现突进，嫩白小手一扬，技能出手！

　　“提伯斯之怒”！！！

　　从天轰然而降的狰狞烈焰巨熊一屁股坐落在地，配合着安妮的被动技能“嗜火”叠出的晕眩效果，这一记完美的大招，直接控住了紫色方足足四人！

　　一时间，紫色方的前排就只剩下了妖姬玩家一个人。

　　由于两段“魔影迷踪”突进太快，此刻的他与后排的四位队友被突兀地分隔了开来。

　　草！搞毛啊这！？

　　心中叫骂着，意识到不妙的妖姬玩家挥舞法杖一记“幻影锁链”几乎贴身地投掷到了面前布里茨的身上，随即便要触发“魔影迷踪”二段效果闪回。

　　刚刚借着大招的他利用“魔影迷踪”做到了两段突进位移，而同样的道理，“魔影迷踪”的二段效果也可以被接连触发两次，让他闪回到千码之外的己方阵型之中。

　　“魔影迷踪”第二段，触发！

　　瞬息间妖姬玩家的身形便从布里茨面前消失闪回到了距它四五百码的位置处。

　　然后还有一段！

　　心中这样想着，可还未妖姬玩家继续闪回，他却冷不防听到了一声突兀的金属鸣响。

　　那声响，从脚下传来。

　　咔嚓——

　　发懵地下意识往脚下看去，一个被触发了的约德尔诱捕器映入眼中。

　　身形动弹不得之间，妖姬玩家脑中一片空白：

　　这、这是什么时候放下的夹子！？


第五百二十九章 逗比，不嘚瑟了？

　　其实紫色方妖姬玩家刚刚是可以用第一手交出的技能“魔影迷踪”二段效果，直接闪回到最远距离处的自家队友阵型中的。

　　但是他稍稍贪心了一些。

　　在一道“幻影锁链”将面前的蓝色方ADC女警命中缠住之后，妖姬玩家还想要继续触发“幻影锁链”的二段晕眩效果，使得对方无法在第一时间冲上来对着自家四名被安妮大招控住的队友进行输出。

　　所以，他仅仅只是先触发了大招“故技重施”模拟出来的“魔影迷踪”第二段，试图先行闪回到四五百码距离外他第一次位移突进的位置处。

　　可他根本没能料到，在自己闪回的一瞬间，居然无巧不巧地踩中了一个女警的夹子！

　　这一刻紫色方妖姬玩家心中困惑多过于惊怒。

　　他怎么也没想明白，对面这布神的女警是什么时候在那里放下这样一个几乎致命的夹子的。

　　……

　　布里茨的答案是两秒钟前。

　　就在刚刚紫色方妖姬玩家第一段“魔影迷踪”突进过来的时候，它就及时无比地在对方的脚下布下了一个“约德尔诱捕器”。

　　这种做法对于布里茨来说，仅仅只是未雨绸缪，又或者说是提前埋个坑。

　　要是没坑到人，那也没损失；一旦有人踩着，那就是赚大了。

　　毫无疑问，现在这个夹子就已经帮着布里茨以及它的一众队友赚到了一个对面中单英雄的人头。

　　在紫色方妖姬玩家被约德尔诱捕器扣住双脚动弹不得的同时，布里茨已经抬枪一发“和平使者”的巨大锚型子弹呼啸射出，连带着打出的是一记伤害同样不低的平A。

　　妖姬玩家头顶血条瞬间跌落四分之一。

　　后头的蓝色方中单豹女玩家在看到对方逗比妖姬踩中夹子的时候心情简直愉快地想要哼起小调，但手中动作也是丝毫不慢地一发“标枪投掷”出手。

　　细细长长的木制标枪携着明黄色的气劲从远处风波不惊地飞来，结结实实扎在目标身上。

　　嗤——

　　虽然看似风轻云淡，可这一记极远距离的标枪伤害却比布里茨的一发“和平使者”还要恐怖，竟是让那紫色方妖姬玩家的血条狂跌小半管，直接落到了半血以下！

　　前方闪现突进的小安妮这会儿也飞快转过身、落井下石地将自己剩下的技能一团“碎裂之火”接“焚烧”火焰砸在了残血妖姬的身上。

　　最为致命的后手是来自蓝色方的打野皇子玩家。

　　一记“德邦军旗”加“巨龙撞击”的技能二连，让他在紫色方妖姬玩家即将摆脱夹子束缚控制的前一刻，将目标挑飞到半空之中再次控住！

　　然后……

　　这位运气倒霉透顶的妖姬玩家就没有然后了。

　　蓝色方上单蛮王一个“旋风斩”转着大刀风一般地上前一记平A带着电刀的被动效果斩落。

　　布里茨再补了一记恰好触发被动爆头效果的平A。

　　整个过程看起来相当繁复，但实际上持续时间不过一秒钟左右，可怜的妖姬玩家的人头就被布里茨收入了囊中。

　　而这个时候，紫色方后排的四名英雄才堪堪从小安妮的大招晕眩团控中恢复清醒。

　　完全不给对方做出选择的时间与机会，蓝色方皇子玩家高呼一声“德玛西亚”，大招“天崩地裂”出手，将紫色方的剑姬与机器人圈在了高耸的环形岩壁之中。

　　这种时候，路人局排位的问题便显现了出来。

　　紫色方剩下的四名英雄各自主见不同，有的觉得自家中单AP都死了，现在这团战不该打；有的则是认为死活也要拉几个敌方英雄下水。

　　于是在一团混乱之间，就给了身为ADC女警的布里茨一个极好的输出位置。

　　站在皇子大招形成的环形岩壁以外，就近了对准紫色方的脆皮上单剑姬一通火力倾泻输出。

　　平A。

　　平A。

　　再平A！

　　各种平A！

　　几名队友冲在了前排顶着吸收火力，布里茨则是好整以暇地在安全的大后方抬着狙击枪，枪口火光频闪，一发发子弹接连不断地朝着战团之中射去。

　　其中紫色方善于突进的盲僧玩家被皇子的大招隔断在了距离布里茨相当远的另一头，根本找不到机会冲上来切后排；而身为上单的剑姬玩家倒是毅然一个闪现，接上一段的“破空斩”位移强突到布里茨身前。

　　但是由于先前吃下了太多伤害，在他来到布里茨面前的时候血量就已经接近残废，临死前的一个大招“利刃华尔兹”也仅仅只是将布里茨的血量打落到了半血出头之后就被后头的蓝色方中单豹女玩家一标枪标死。

　　一场对于紫色方而言混乱无比的团战之后，除开盲僧与EZ拖着残血狼狈逃跑之外，其他三人统统送出人头，蓝色方的布里茨这边打了个0换3的大赚结局，顺势一路推掉了紫色方的中路高地塔才施施然离开。

　　随后，优势的雪球便在布里茨与小安妮的带领下被蓝色方不断滚大。

　　18分钟，第三条小龙收下。

　　这个时候的布里茨已经是红叉、饮血外加一把破甲弓在手，三样装备大件，装备上直接碾压紫色方全部英雄。

　　女警中期疲软？

　　这句话现在要是有人对紫色方的五位玩家说出来，绝对要被活活一通痛殴到死。

　　你妹的，瞧瞧对面布神这身装备，疲软个毛啊！？

　　其实紫色方这边有着盲僧、剑姬和诡术妖姬这样的三名强力突进英雄，按理说要秒掉一个脆皮的ADC女警应该不是难事。

　　但问题在于，布里茨的身旁还有个小安妮的辅助。

　　这一场的小萝莉其他输出装备没出，完全就是死保ADC的辅助出装，一个坩埚在手，能解控能加血，再算上那仿佛永远都能够及时叠出的“嗜火”被动晕眩，紫色方那边想要先手强突布里茨，下场几乎就只有个死字。

　　而紫色方不敢贸然先手，却又吃不消蓝色方这边的不断消耗poke，无论是身为ADC女警的布里茨，还是有着“标枪投掷”神级消耗技能在手的中单豹女玩家，打起消耗战术都是一点也不含糊。

　　在这其中，两人更是将矛头重点照顾到了紫色方的中单妖姬玩家。

　　布里茨的大招“让子弹飞”永远是在开团之前的第一时间落在那紫色方中单妖姬的身上，以它现在的输出伤害，一发狙击弹出手，落在妖姬玩家的身上就能瞬间炸掉对方接近半管的血量。

　　若是豹女玩家的标枪再能中上一记，那这团战都不用打，紫色方的妖姬玩家就都回泉水回复状态了。

　　先手打不了，消耗耗不起。

　　紫色方的五名玩家简直是纠结蛋疼又无计可施。

　　这会儿，就连那先前一直爱在公共语音频道里装X卖弄的妖姬玩家都不吭声了——他已经被布里茨无时无刻的针对给彻底打怕了。

　　挑衅大神的下场，就是这么凄惨。

　　游戏时间20分钟，紫色方中路高地前，蓝色方这边依旧是小萝莉先手闪现大招开团，剩下的几个技能照样是朝着血量被消耗到最残的妖姬玩家砸过去，再套上一个【点燃】，甚至不需要蓝色方其他几人的后续输出就轻松带走了对方的人头。

　　先行秒掉对方主力输出AP英雄，接下来的团战结果几乎就是一片倒的局面。

　　在混乱的战团中，不断移动走位的布里茨永远能够找到最合适的输出位置倾泻自己的火力，身为ADC女警的它看似没有爆发，实则打出的伤害输出却是己方五人之中最高的。

　　在布里茨拿下了一个双杀之后，这波团战也以1换5的结局宣告了紫色方的团灭。

　　而这个时候，紫色方也垂头丧气地选择了投降。

　　在那紫色方基地水晶行将爆炸开来之前，蓝色方的中单豹女玩家终于扬眉吐气地在公共语音频道中对着那妖姬玩家来了一句：

　　“逗比，怎么不得瑟了？”


第五百三十章 未雨绸缪与请求

　　第一场排位赛轻松赢下，5个能量点到手，随即布里茨和小安妮两人便飞快地开始了他们的第二场排位。

　　第二场，照样是1、5楼，仍旧是在被几位路人队友认出身份之后轻松要到位置。

　　只不过这一次，小萝莉是以本尊安妮跑去打中单，布里茨则继续以女警胜任ADC位。

　　逐渐熟悉了女警的战斗技巧之后，第二场的布里茨哪怕没有小萝莉的暴力辅助在旁配合，仍旧打得轻松惬意；再加上小安妮在中路直接10分钟压爆中单对手，两个C位发育良好，这第二局也是在20分钟出头便拿下了胜利。

　　然后是第三场、第四场……

　　当时间来到了第二天清晨的时候，两人的十多场排位赛几乎是一路连胜，其中唯一输掉的一场也仅仅只是因为队友实在坑得有些夸张，中后期一场关键团战早早损失两人，才导致了被对面一波强推直接拆掉了基地水晶。

　　不过哪怕是这样，这种排位上分的效率也已经足够惊人。

　　其中为瓦罗兰之心收获了七八十点能量值不谈；另一方面，小萝莉从定级赛一路连胜上来，因为是跟着钻石分段的布里茨双排，使得她在短短一个晚上就直接冲到了白金2段。

　　而如果是照着这个势头，想要冲上钻石组也只是接下来大半天左右的事。

　　另外值得一提的是，期间有几场排位，对面ban掉了安妮，倒是让小萝莉用了几把其它的英雄进行战斗。

　　比如光女拉克丝，又比如小法师维迦、堕落天使莫甘娜……总之仍旧是围绕着AP中单类英雄打转。

　　这样的选择并不奇怪，毕竟中单AP才是小安妮的本行，换了以其他主职辅助位、上单位的英雄伙伴形态出战，说不准小萝莉就要小坑一回了。

　　其中，最让小萝莉满意且使用顺手的还是邪恶小法师·维迦。

　　一方面是因为与自己本尊同为AP中单英雄；另一方面，更难得的是小法师维迦还是英雄联盟之中少数几个在暴力程度上能够与小安妮媲美、甚至还要更胜一筹的英雄。

　　按照小萝莉自己的话说，就是小法师一套技能直接秒人的感觉太好了，比她本尊战斗还要过瘾！

　　而对于小萝莉几场排位用小法师玩得兴致勃勃的情况，布里茨倒是乐见其成。

　　毕竟，到了钻石分段以上的排位赛中，火女这个英雄已经渐渐有着非ban即选的势头出现，而这样一来，小安妮在无法以本尊形态出战的情况下，自然就不得不选择其他英雄进行战斗。

　　但就像早先时候的它一样，在没有足够熟悉上手其他英雄伙伴的战斗技巧之前，哪怕是小安妮能够以本尊形态碾压最顶尖的职业选手，可一旦换成其他英雄出战时、却最多也就只能发挥出个钻2钻3左右的水准。

　　所以，趁着眼下段位还不算太高，抓紧以其他英雄伙伴形态出战练练手，对于之后难度增加的排位赛肯定是有很大帮助的。

　　就近了说，还有着国服职业战队选拔赛这么一码事呢——

　　……

　　自从发现了职业战队选拔赛胜利一场能够为瓦罗兰之心带来120个能量点的收益之后，布里茨对于这项赛事就特别上心，还为此专门进行了一番研究和琢磨。

　　根据论坛上公布出的剩余20支战队的基本信息情况和一些玩家们自己做出的调查总结，布里茨了解到，与它所在的月光V战队相比，其余19支战队的实力绝大多数也都是在伯仲之间，往往选手的实力都是钻2钻3左右。

　　当然，也有着台面实力特别醒目出众的。

　　最强的一支名为“MOK”的战队，拥有着一名一区最强王者，两名钻1和两名钻2选手。

　　这支队员ID名一律以MOK为前缀的战队，之前在国服就挺有名气，常常五黑组排，也是除开早早被那韩国BAC战队淘汰的果粒橙之外、另一支有极大几率杀进决赛获得进军职业圈名额的队伍。

　　按照这样的情况，如果是与除开MOK战队之外的其他战队遇上，那么哪怕是本尊被ban，布里茨也是有着足够的信心同月光V战队的几人拿下胜利。

　　不过……如果是遇到了这支MOK战队，而安妮和自己的本尊全被ban去，那就有些不好说了。

　　所以，算是未雨绸缪，让安妮尽快地熟悉掌握其他英雄伙伴的战斗技巧，绝对是一项刻不容缓的重要事宜。

　　而除此之外，还有一件事是布里茨必须要提前做掉的。

　　那就是与月光V战队的几人先进行沟通。

　　毕竟要知道，原先的它只不过是月光V战队的替补队员，而小萝莉更是实际上连替补身份都没有，上一轮比赛之所以两人会上场，更主要的原因是为了国服的荣誉去狙击那支韩国的BAC战队。

　　但到了眼下，狙击任务已经完成，两人如果还想要继续占着月光V战队的上场位置，总归是需要进行沟通并得到其他几人的体谅和理解的——否则这种鸠占鹊巢一般的行为实在不太合适。

　　……

　　上午的时候，等到好友列表中的月光V战队几人上线，布里茨便发去了几条好友信息，将众人都唤到了德邦的小酒馆中。

　　人员到齐，布里茨便语气诚恳且略有些歉疚地提出了自己希望与安妮能够继续上场的请求。

　　令它感到歉疚和为难的地方在于，在它向月光V战队几人提出这种颇为不合理请求的同时，自己却还无法将真实的理由原因向对方如实解释。

　　关于瓦罗兰之心的秘密，自然是只限于它和小安妮两人才能知道的。

　　说出请求之后，布里茨稍稍有些歉疚不安地等待着面前几位队友的答复，尤其是月光V瘦马——从阵容位置上来说，小安妮如果上场，肯定是要把他的中单位置替换下来的。

　　而好不容易辛辛苦苦一路打进20强，这位置说被顶替就被顶替了，换了一般人，大概都会有些不爽和介意。

　　不过，出乎布里茨意外的是，听完了它的请求之后，月光V瘦马最先爽快地一口答应下来：“行啊，我没问题！”甚至连原因也没有细问。

　　随即一旁的竹杖芒鞋、月光V小桥几人也是纷纷笑着点头表达了各自的态度。

　　“你们……不……介意吗？”

　　布里茨有些惊喜，又有些困惑。

　　月光V瘦马哈哈一笑：“阿布你这话也太见外了，我们这参赛本来也就只是玩玩，琢磨着能打进个什么32强就不错了，上一轮要不是你和安妮两个人出手干翻了那队韩国棒子，我们十有八九就要在第十轮被直接淘汰出局了呢！”

　　“按照这样来说，现在接下来的几轮，等于都是白捡来的——白捡的东西做顺水人情，我们有什么好介意的？”

　　“就是，而且按照赛制规则，打进前十前五之后，整支队伍所有上场、替补队员都是有特殊皮肤奖励的啊——”一旁的月光V流水嘿嘿笑着补充：

　　“这样子要是阿布你和安妮妹妹能carry着咱们队伍冲进10强甚至拿到更高名词，我们这几个人反倒是沾了你们的光啊～”

　　竹杖芒鞋在旁打趣：“说起来，其实咱们当中，老马已经是最先沾到安妮的光了吧？”

　　月光V瘦马则是听得脸色顿时一阵发黑：

　　“你们就别提这事儿了，从昨天下午开始我就被各种好友申请信息各种轰炸，打排位的时候也是一进去就被人家大叫‘瘦马女神’，然后还关切地问我怎么改性别了——奶奶的当时我真想抽死那群家伙……”

　　一旁的几人听得都是一阵哈哈大笑。

　　先前本该显得有些严肃甚至是尴尬的话题，就在这轻松的氛围中不知不觉间已经被解决带过。

　　布里茨看着面前的月光V战队众人，心中也是有着暖意流动。

　　它很庆幸自己的运气。

　　无论是白刃、小雪等小队伙伴，还是此刻坐在桌前的几位，都是……值得真心交往的朋友。

　　笑闹打趣过后，月光V流水突然间像是想到了什么，目光重新落回到布里茨和小安妮两人的身上，眼中发亮道：

　　“诶，有阿布和安妮你们俩压阵，连韩国棒子那支职业级选手组出来的队伍都被干翻，那咱们国服现在剩下的其他19支战队，岂不更加不是对手了？”

　　“照着这个节奏，说不定咱们月光V战队杀进决赛、冲击国服职业圈都不是问题啊！”


第五百三十一章 胜利之路

　　冲击……国服……职业圈……吗？

　　月光V流水的这番话，倒是也提醒了布里茨。

　　说起来，几个月前，第六音符就曾经替着暗夜—DK战队的二队向它发出邀请，不过那个时候被它给委婉拒绝了。

　　当时的它对于成为职业选手、参加职业赛什么的，兴趣并不大。

　　可是就如同月光V流水所言，如果它想要在这国服职业战队选拔赛上尽可能地获得够多的能量点，就必然会也必然需要一路胜利晋级下去，那最后打进决赛，月光V战队就真的能够获得官方认可的“职业战队”头衔，进军到国服职业联赛之中。

　　整件事情绕了个大弯，没想到机缘巧合下，最后倒是让它有可能主动进入电竞职业圈了。

　　另外还有一件让布里茨颇为上心的事——既然像之前的什么“青春杯”，以及眼下的这个职业战队选拔赛，都能够为瓦罗兰之心带来高额的能量点收益，那么……参加国服职业联赛，每赢一场，所能够获得的能量点数，是否会来得更多呢？

　　这样想着，布里茨心中便隐隐有些期待。

　　当然，眼下就立刻考虑这种事未免稍稍有些太早，当务之急还是先把这职业战队选拔赛的每场120个能量点拿下再说。

　　……

　　同月光V战队几人沟通得到理解与支持之后，当天下午，布里茨和小安妮两人便带着良好的心情继续排位上分。

　　在布里茨的建议下，小萝莉乖乖地放弃了使用本尊出战，尽可能地抓紧时间去熟悉使用其他英雄伙伴的战斗方式与技巧。

　　职业战队选拔赛的第十二天便在两人的勤奋排位奋斗中结束，瓦罗兰之心的能量值也继续以喜人的势头增加了百余点。

　　第十三天，职业战队选拔赛第十一轮20进10的淘汰正式开始。

　　很幸运地，月光V战队遇到的对手“元素金属”实力并不强，三名钻3加两名钻2段位选手。

　　发现自己居然是要同月光V战队交手，“元素金属”战队的五名选手在走上竞技擂台的时候、每个人的脸上都是无比的纠结蛋疼和晦气表情。

　　进入战斗房间之前，双方队员上前相互握手表示友好。

　　“布神记得要手下留情啊——”

　　“瘦马女神待会儿别打太凶成不？我就一钻3渣渣，这副小身板经不起您蹂躏啊……”

　　“跪求给条活路……”

　　握手之间，元素金属战队的五位选手小声地喋喋不休着，倒是让月光V战队这边的布里茨几人有些哭笑不得。

　　进入到战斗房间中，果不其然地，对面的元素金属战队在ban选环节一上来就直接ban掉了安妮、机器人和EZ三个英雄。

　　至于这几个英雄在当前版本到底强势不强势，压根儿就没在对方的考虑范围内——你妹的人家布神和安妮女神前两天用这仨英雄虐爆韩国棒子的比赛视频你没看？打成那样还不算强势？

　　这样的情况，自然也是在月光V战队几人的预料之中。

　　于是安妮拿出了小法师中单，布里茨则是选择了刚刚唤醒不久、但已经使用颇为纯熟的女警打ADC。

　　第一场，小萝莉版的小法师维迦11分钟单杀元素金属战队中单拉克丝三次，下路布里茨的女警搭配月光V流水的琴女，同样轻松碾压对手的下路二人组。

　　游戏时间15分钟，双方经济差距就已经拉开足足六千。

　　二十分钟，经济差距即将破万。

　　简直被虐得抬不起头的元素金属战队早早选择了投降。

　　第二场，又是首先进入ban选环节。

　　可这一次，元素金属战队就有些头痛了。

　　ban掉对面瘦马女神的安妮，人家拿出来的小法师反而打得更凶；ban掉了布神的5杀EZ，人家女警照样点爆全场。

　　其实这只是因为实力的差距吧——

　　最后元素金属战队泪流满面地得出这样一个真相般的结论。

　　认清楚这一点之后，元素金属战队索性放弃了ban选的针对，仅仅只是常规地禁掉了几个当前版本强势的英雄，像是安妮和机器人都放了出来。

　　他们的打算倒也光棍：反正都是赢不了了，还不如利用这个机会亲身体验一把布神和瘦马女神的最强实力。

　　不过很可惜的是，布里茨与小安妮两人并没有如他们所愿，照样是小法师加女警的阵容上场。

　　第二局的元素金属战队打得要比上一局来的更加认真和小心谨慎，但即便如此，却仍旧阻止不了他们一步步陷入崩盘的局面。

　　对小法师维迦的使用愈发纯熟的小萝莉几乎是把6级前并不算强势的邪恶小法师打出了自己本尊安妮的剽悍气势，游戏时间4分钟的时候就把元素金属战队的中单卡萨丁压成了残血，随后4分20秒时一个闪现接“扭曲空间”的晕眩，一套技能加个【点燃】，直接收下了人头一血。

　　下路这边的布里茨配合着月光V流水的辅助锤石，同样是在五分钟出头的时候悍然斩获了一个双杀。

　　15分钟，双方经济差距一如第一场地拉开六千。

　　20分钟，经济差距破万。

　　元素金属战队没有选择投降，顽强地抵抗到了最后，在26分钟时被一波团灭后，基地水晶才在月光V战队五人的强拆之下轰然告破。

　　退回到竞技擂台上时，元素金属战队的五名队员心悦诚服地主动上来同布里茨五人再次握手，顺便还诚挚无比地表达了一番他们的敬仰崇拜之情。

　　毕竟中、下两路的实力差距太大了，这样的比赛，胜负的确是没有什么悬念。

　　……

　　第十一轮淘汰赛结束之后的当天下午，国服官方论坛上便刷出了无数个关于月光V战队与元素金属战队交手的讨论贴，同时两场比赛的战斗视频也被传到了视频区的醒目位置，以剽悍无比的势头冲进当日视频点击排行前五。

　　自从两天前，布里茨、安妮等五人以不可阻挡的势头狙击掉了韩国棒子的BAC战队之后，无数国服玩家就对月光V战队充满了关注。

　　而在看过两场当日的比赛视频后，国服玩家们又是充满了对布里茨以及安妮两人的惊叹之情——

　　布神的女警也打得好屌啊！

　　下路几乎是压着对面在打有木有？

　　瘦马女神的小法师也简直暴力到没朋友啊！

　　简直比她的安妮还凶残啊啊！太酷炫了！！——

　　另外，还有一些帖子是关于安妮的真实ID身份的：

　　《爆料爆料，瘦马女神的真实ID是在裁决之地，叫“抱小熊的安妮”！》

　　《昨天我在排位里遇到对面的布神和安妮女神双排上分了！》

　　《“抱小熊的安妮”这ID明显要比什么瘦马胖马的贴切啊～这才是真正的安妮女神有木有～》

　　除开广大的国服玩家之外，在各大职业战队之中，同样也是有着不少职业选手关注了月光V战队今天这一轮的比赛。

　　当然，他们的注意力，也是放在布里茨与安妮两人的身上。

　　……

　　暗夜—DK战队训练基地。

　　望着全息虚拟光屏上的比赛视频战斗画面，流水光阴感叹：“这‘抱小熊的安妮’，也不知道是从哪儿冒出来的逆天妹子，安妮和小法师打得都真是够暴力的……”

　　一旁的战队ADC位选手“守望者”则是将目光放在了画面中的ADC女警身上，开口评价：“这‘布里茨’的女警打得很稳，比它前两天那场的EZ也差不到哪里去。”

　　身为暗夜辅助位选手的星海流浪者笑着揶揄：“守望你这高姿态端得，人家可是前两天对阵那队韩国棒子的时候上演了史诗级五杀的大神啊～那操作换了你来能做得到不？”

　　守望者斜了自己的辅助同伴一眼：“人家的辅助机器人也是钩爆全场，你怎么就不知道先惭愧一下？”


第五百三十二章 第一中单归属

　　国服，烈焰—FLM战队训练基地。

　　“这丫头的中单玩得可是真溜啊——”看过了两场月光V战队与元素金属战队的比赛，绝望烈焰忍不住感慨：“奶奶的，一个小丫头都能有这种水准，这英雄联盟里新蹿出来的高手可是越来越多了……”

　　说着他偏过头，望向自家战队的中单队友：“老果，要是让你对上这丫头的小法师或者安妮，有把握没？”

　　身为烈焰战队中单位选手的“果子狸”抓了抓头，有些尴尬：“不好说……光是看这两场小法师的表现的话，实在是有些恶心人。”

　　绝望烈焰头痛：“你也没胜算吗？”

　　果子狸摊手无奈道：“没有亲身交手过，光是看比赛视频很难得出确切的判断啊——还有就是小法师这英雄在之前的职业联赛上看见的次数也不多吧……”

　　绝望烈焰听得眼中一亮：“那对上这丫头的安妮呢？”

　　这一次果子狸倒是相当果断：“胜负三七开，我三她七，妥妥地！”

　　绝望烈焰期待的表情一下子又跨了下来：“靠，你就不能给我来点好消息啊……”

　　果子狸的回答很直白：“这是实话啊，单是安妮这个英雄的话，别说我，就算是让暗夜的流水也不可能做得比这个‘抱小熊的安妮’操作更好了——我估计韩服欧服那边应该也没几个职业选手能把安妮这英雄玩到这种水平的。”

　　绝望烈焰苦恼：“哎，这倒也是……那要是这月光V战队真杀进职业联赛的话，如果和他们对上，咱们就尽量把这英雄抢过来或者ban掉吧……哎对了，还有那阿布兄弟的机器人——”

　　“他奶奶的，莫名其妙就多了这么俩难缠的家伙，日子越来越不好混了啊……”

　　……

　　韩国，Klz战队训练基地。

　　战队分析师ZENK皱着眉头看完了月光V战队的第二场比赛视频：“这个小法师，实力好像不错啊……”

　　一旁的Fly闻言挑了挑眉，脸上带着一如既往的冷淡轻蔑：“是还行，不过也算不上什么。”

　　在其他人的眼中，这两场比赛里的小安妮所使用的邪恶小法师打得精彩无比，仿佛丝毫不逊色于之前月光V战队狙击韩国BAC战队时她所用的中单安妮。

　　但对于Fly而言，他却是轻而易举地看出了小萝莉这两场小法师与她之前的本尊安妮之前存在的差距。

　　后者足以让他感到忌惮和警惕。

　　但如果是小法师……

　　Fly的目光中闪过一丝傲然与不屑——

　　有机会遇上的话，他不介意给这个中国的玩家留下一点深刻的教训。

　　……

　　第十一轮淘汰赛结束，月光V战队以2比0击败元素金属战队，顺利晋级第十二轮。

　　另一方面，两场比赛的胜利，也让布里茨为瓦罗兰之心收获到了足足240点的丰厚能量值回报。

　　相应地，在瓦罗兰之心的能量数据如同坐火箭般迅速突破到了5600点大关时，第十九次的【英灵唤醒】也被随之触发，而这一次被唤醒的英雄伙伴，是唤潮鲛姬·娜美。

　　对于布里茨和小安妮两人来说，因为先前得出的认识，让他们对这一次的英灵唤醒并没有太多喜悦，更多的是低落与沉默。

　　又一位英雄伙伴，被确认了在瓦罗兰大陆上的牺牲阵亡。

　　“阿布，我们要加油！”小萝莉眼圈红红地挥着小拳头，坚定道：“快一点收集能量点，大家一定都可以被复活的！”

　　布里茨认真点头：“嗯……一定……可以。”

　　……

　　第十四天，两人继续在裁决之地双排上分。

　　小萝莉的段位已经顺利冲上了钻石组，而相应地，他们在排位中所遇到的玩家实力也已经明显得到提升。

　　不过，哪怕是排位的对手实力变强，却也仍旧不妨碍布里茨和小安妮两人以剽悍无比的势头一路上分。

　　经过短短几天的实战练习之后，安妮的小法师维迦已经被她使用得炉火纯青得心应手，几乎是遇上最强王者段位的中单选手都没有什么压力——在这一点上，小萝莉对其他英雄伙伴的上手适应速度比起布里茨来的还要快上一些。

　　当然，这其中也有着小法师的战斗方式风格与小萝莉的安妮本尊极其相近的缘故。

　　而在看到安妮已经彻底熟悉掌握了小法师的战斗技巧之后，布里茨便敦促着小萝莉继续去练习使用以其他英雄伙伴形态出战。

　　光是本尊和小法师两个英雄，还是不足以应对愈发变强的对手的。

　　这个时候，布里茨已经将目光放远到了未来可能的职业联赛上。

　　于是小萝莉又依言乖乖地跑去从头练起了光辉女郎·拉克丝。

　　……

　　第十五天，职业战队选拔赛来到第十二轮。

　　月光V战队五人遇上的对手实力与他们上一轮的交手队伍“元素金属”相差不多。

　　那么自然而然地，这一轮比赛的结果也同上一轮没有多少区别。

　　唯一的变化只是小萝莉是以拉克丝中单连打了两场。

　　2比0，月光V战队再一次轻松拿下胜利，晋级第十三轮。

　　当这一天的比赛视频被上传到论坛中时，国服玩家们又是一片惊呼——

　　安妮女神又换成拉克丝中单了啊！

　　换成了拉克丝照样虐崩对面有木有！！

　　一时间，国服之中渐渐开始有这样的言论流传开来：

　　月光V战队的化名“月光V瘦马”的安妮小女神，中单的实力比起流水光阴都不会逊色，完全有资格问鼎国服第一中单的宝座。

　　这样的言论，落在国服各大职业战队的耳中，众职业选手的反应各自不一，但所抱持的观点却是几近相同。

　　国服第一中单？

　　这倒还未必吧——

　　……

　　“这种话，稍微有些夸张了。”

　　烈焰—FLM战队训练基地中，中单位队员果子狸翻看着国服官方论坛讨论版块中的一个个帖子，给出了自己的评价看法：

　　“这‘抱小熊的安妮’妹子打得拉克丝和小法师都的确很犀利，不过和她的神级安妮比起来还是有些差距的——说是国服第一，流水那家伙的粉丝们可就该不乐意了……”

　　……

　　暗夜—DK战队训练基地。

　　“嘿老水，论坛上好多帖子都在讨论‘国服第一中单’头衔归属的问题啊——”一边在虚拟光屏上翻看着国服官方论坛上的一个个帖子，暗夜辅助选手星海流浪者一边饶有兴致地冲着身后的流水光阴嚷嚷。

　　一旁的守望者凑趣地插话进来：“老水你的粉丝和那安妮妹子的拥护者好像吵成一片了啊……”

　　身为暗夜战队打野位队员的Knight幸灾乐祸地笑：“国服第一中单宝座受到威胁，老水你有什么感想没有？”

　　“感想个球啊。”流水光阴没好气地瞥了一眼自己的几位无良队友，目光重新转回到了面前的全息虚拟光屏上。

　　荧幕画面中播放着的，正是一场今天月光V战队的战斗视频。

　　流水光阴的主要精力都放在了月光V战队这边的中单拉克丝身上。

　　“老水，你觉得这妹子的实力怎么样，对你有威胁不？”Kinght仍旧不打算就这么放过流水光阴，又是凑了过来。

　　“去去去……”流水光阴头痛地伸手把队友伸过来的脑袋推开，继续观看着画面上的拉克丝与对方中单英雄的对线操作。

　　关于什么国服第一中单的头衔，他实在没有将其放在心上。

　　一个虚名而已。

　　不过，关于这位可爱剽悍的安妮妹子与自己之间到底孰强孰弱，流水光阴倒是也有考虑比较过。

　　在看过了这两轮比赛的视频之后，他得出的结论是，这位妹子的其他中单英雄虽然同样不弱，但还不至于达到她的安妮那种逆天的程度。

　　也就是说，如果ban掉安妮，那么他是有着信心能够在对线中占到一些上风的。

　　另外还有一点让流水光阴感觉颇有些发愣错愕：这位安妮妹子，哪怕是使用着前期主打稳定消耗poke的光女拉克丝，都让他有一种……

　　对方像是仍旧在用暴力小安妮进行战斗的错觉。


第五百三十三章 职业联赛入场券

　　第十五天的选拔赛结束之后，再度收获240点能量值的布里茨带着小萝莉急急忙忙地退出下线，返回到了混沌空间之中。

　　要是再不抓紧些，它胸膛之中的那颗瓦罗兰之心都要剧烈颤鸣得直接蹦出来了。

　　【瓦罗兰之心——当前能量：6010/1000000】。

　　直接超过了5900点能量值关卡一百点出头，第20次的【英灵唤醒】也是自然毫不含糊地被激活触发。

　　……

　　如梦似幻的漫天七彩光带。

　　上百道英雄伙伴的巨大光影图幅在混沌虚空之中环绕飞舞。

　　最终在漫天炸散的七彩光雨中所剩下的，是一副浑身仿佛笼罩在火焰中的石头人像。

　　“随机抽取完毕。”

　　“英雄熔岩巨兽·墨菲特英灵唤醒——”

　　“程度：20％。”

　　……

　　随着瓦罗兰之心能量点收集速度的暴增，使得一位位英雄伙伴们在【英灵唤醒】之下被激活的频率也是达到了接近两天便唤醒一位的地步。

　　在这种情况下，反倒是让布里茨的时间有些不够用了。

　　是的，时间，以新的英雄伙伴形态进行战斗技巧的熟悉与掌握所需要花费的时间。

　　在过去还没打排位之前，布里茨差不多需要10天左右的时间才会攒够能量点、触发一次的【英灵唤醒】，而在下一次唤醒新同伴之前，它便有着充裕的时间对刚刚激活的英雄伙伴进行使用练习。

　　但是到了眼下，一两天就有一名英雄伙伴的出战选项被激活，就让它变得有些忙不过来了。

　　哪怕是能力再强，它也不可能办到在短短一天多时间就把某位英雄伙伴的战斗技巧掌握个十成十。

　　那么这样一来，就需要做出取舍。

　　一些唤醒了的英雄伙伴先行搁置到一旁，将有限的时间分配给少数的几个英雄。

　　比如中单AP法师型的拉克丝、小法师、莫甘娜，就属于暂时可以放置一下的选择——这一类的英雄伙伴交给小安妮去熟悉练习就行了。

　　根据位置排除一部分之后，接下来的选择就要从当前游戏版本的强力英雄来考虑。

　　固然在真正的瓦罗兰大陆上，没有什么版本不版本的说法，每位英雄都有着自己强大且不容小觑之处，但毕竟布里茨身处的是个游戏世界，RIOT游戏公司爱怎么修改补丁，它也只能跟着做出参考选择。

　　从这个角度出发，那么像是当前版本被削得颇为凄惨的扎克便自然而然地被布里茨划出了考量范围，同样还有着ADC位的惩戒之箭·维鲁斯、大虫子科加斯之流。

　　最终被它确定要在未来一段时间里努力磨练技艺熟悉战斗方式的英雄伙伴人选，分别是日女、女警、潘森以及鲛姬娜美。

　　在这其中，像是战争之王·潘森其实是布里茨早些时候便已经使用练习过一阵的，而主打辅助位的日女与鲛姬它也对这两位英雄伙伴的战斗风格颇为熟悉。

　　但这对于布里茨而言，还远远不够。

　　哪怕是现在让它以这三名英雄伙伴的形态出战就已经能同一些职业级的选手交手不落下风，仍旧是不够。

　　它需要的不是一个“足以抗衡”。

　　它要的是能够像在以本尊出战时那样摧枯拉朽般的碾压。

　　或许想要达到这一个目标很难，但只有朝着这个方向不断努力前进，实力才会不断提升。

　　……

　　于是，在职业战队选拔赛第十三轮到来的前一天，裁决之地中不少钻石段位的高手玩家们在排位赛中意外地发现，最近以“神级辅助机器人”的称号在国服闻名的布神，似乎开始调转了风格，打起了日女、鲛姬之流的辅助英雄。

　　偶尔甚至还会有斯巴达潘森辅助的逆天场面。

　　为此，国服官方论坛上还出现了不少玩家的猜测帖子，一个个乱七八糟的分析之后得出的结论倒是默契地一致：布神应该是已经把机器人用到寂寞无敌了，决定换个辅助换个口味。

　　这种说法一出来，便立刻有玩家联想到了有着国服第一机器人、乃至国服第一辅助之称的花鸟风月。

　　不少玩家都摸着下巴若有所思：

　　不知道花鸟风月的机器人和布神相比的话，会是谁更强一些嗯……

　　一时间，论坛上又被一片的实力比较分析帖刷屏：

　　《花鸟风月已老，我布神才是国服第一机器人，不服来辩！》

　　《楼上是傻B，花鸟的机器人才是公认的第一好吗！》

　　《瞎BB的都走开，本帖有详细实力分析对比，论证得出布神与花鸟的实力差距，速度来看——》

　　这样的言论传到了荣耀—GLY战队训练基地花鸟风月本人的耳中，却只让后者忍不住地翻了个白眼：“你妹啊，躺着也中枪，这些国服的家伙们就不能消停点吗，成天没事找事……”

　　“那个‘布里茨’练练其他辅助英雄，多正常一件事儿啊，非要搞得像是有什么深刻内涵似的，也不嫌作得慌——”

　　“再说了，哪个顶尖职业选手会成天只用一个英雄的？”

　　“Fly的狐狸，gleam的冰鸟，CR的机器人，被ban了难道他们就歇菜了？还不是其他英雄照样能打？——这些都是平时练出来的啊！”

　　花鸟风月的这番牢骚并没能够为广大国服玩家知晓，于是国服官方论坛的讨论版块里仍旧是一片火热朝天的两派拥护粉丝争吵不休。

　　期间还有唯恐天下不乱的货，索性是又把那国服第一中单的议题重新端到了台面上，顿时来自流水光阴和小安妮两人的粉丝玩家们也嗷嗷叫着加入了口水战团。

　　结果就是这两天下来，把负责维护论坛讨论版块的版主和管理员们给累了个半死——光是各式各样的违规水贴和吵出火气辱骂家属的帖子就多达十几万，而且每时每刻还在以极快的速度持续刷屏着。

　　论坛上吵得热闹，却是对游戏之中的布里茨和小安妮两人没有丝毫影响。

　　国服职业战队选拔赛第十六天，两人继续在裁决之地正常排位。

　　而在当晚，隔天就要进行的5进4淘汰赛的两支队伍被抽选了出来，月光V战队不在其中，直接晋级半决赛。

　　换做是其他几支队伍，如果能够免赛晋级，估计都要为这份好运气兴高采烈地庆祝一番。

　　可偏偏布里茨对此还有些遗憾。

　　毕竟少了一轮比赛，也就意味着少赚了240个能量点——

　　那可是差不多两天半的排位才能赚到的能量点数啊……

　　第十七天，选拔赛5进4的唯一一组比赛进行，两支队伍中的其中一支，正是本届选拔赛冠军的最有力争夺者MOK战队。

　　于是没有什么悬念地，MOK战队击败对手，与包括月光V战队在内的其他三支队伍一同晋级四强。

　　第十八天，瓦罗兰之心的能量数据再次达到6200关卡，第二十一次被唤醒的英雄伙伴是武器大师·贾克斯。

　　第十九天，职业战队选拔赛半决赛正式进行。

　　布里茨和小安妮等人的月光V战队运气颇好地没有与实力最为强劲的MOK战队遇上，作为对手的JJJ战队实力虽然不弱，也在ban选环节上相当针对地ban掉了机器人、安妮与锐雯这样的几名英雄，但面对着最近一段日子一直在苦修磨练的布里茨与小萝莉两人，仍旧是没有多少抵抗之力。

　　依旧2比0击败对手，月光V战队从名声不显到享誉国服，一路晋级，终于杀进了选拔赛的最终决赛。

　　而到了这个时候，无论决赛胜负如何，月光V战队都已经成为了国服新赛季18支职业战队之一。

　　也意味着，布里茨和小萝莉两人从这一刻起，获得了参与国服职业联赛角逐的入场券。


第五百三十四章 一道好友信息

　　虽然说最后的决赛还未开始，不过，职业战队选拔赛最重要的悬念在半决赛结束之后就已经揭晓。

　　从两万多支参赛战队中一路晋级、最终获得进军国服新赛季职业联赛资格的两支全新职业战队，已经诞生。

　　MOK战队。

　　以及月光V战队。

　　国服官方论坛上还没放出相应的公告，但在论坛讨论版块之中，各种各样的恭喜道贺帖子已经是刷屏了一页又一页。

　　其中，绝大多数的帖子话题都是围绕着月光V战队展开的。

　　不少国服玩家对于这支在选拔赛前还名不经传的队伍充满了期待。

　　布里茨。

　　月光V瘦马……不，是抱小熊的安妮。

　　一个是锐雯中单打法的开创者、兼神级机器人称号的布神。

　　另一个是目前呼声极高、人气火爆的“国服第一中单”头衔有力争夺者的安妮小女神。

　　拥有着这样两名大神级选手的月光V战队，在杀进职业圈之后，会在国服职业联赛上有着怎样亮眼的表现？

　　许多玩家很乐观地估计，在新赛季的十八支国服职业战队中，月光V战队是有着向前八前四发起冲击的实力的——甚至对老牌劲旅烈焰—FLM、暗夜—DK、荣耀—GLY发起挑战都未必不可能。

　　布神抵得上一个花鸟风月，安妮女神抵得上一个流水光阴，这么华丽的阵容，在职业赛上还不得大杀四方啊？

　　这就是保持着这种观点的月光V战队粉丝玩家们给出的理由。

　　不过，这种观点一经提出，也是受到了许多玩家的批驳。

　　大杀四方？

　　威胁到暗夜、荣耀和烈焰战队的统治地位？

　　想太多了吧——

　　国服官方论坛讨论版块中，一名退役的国服职业选手“疯狂炸鸡”发表了一个帖子，帖中详细阐述分析了他对于月光V战队的实力看法以及未来在国服职业联赛上可能的前景，最终得出的结论就是：在即将到来的职业联赛上，月光V战队很有可能会积分排名靠后，在第12—18名之间徘徊。

　　得出这种结论，疯狂炸鸡给出的理由也颇为令人信服。

　　第一，当前月光V战队中实力最强的“布里茨”与“抱小熊的安妮”两人，最为拿手擅长的英雄已经为其他国服职业战队所知——即机器人和安妮，这样一来，在职业联赛上一旦相遇交手，同月光V对上的队伍就可以很干脆地在战术上做出调整应对。

　　而只要ban去了这两名英雄，亦或是选出了有着克制效果的英雄进行针对，那么“布里茨”和“抱小熊的安妮”无论是转而使用其他英雄还是继续坚持以机器人和安妮出战，所能够给对手造成的压力和威胁都会被削弱不少。

　　然后，就引到了第二个理由上。

　　第二，月光V战队的其他几名队员实力偏弱。

　　除开“布里茨”和“抱小熊的安妮”之外，月光V战队的其他几名队员、包括替补队员在内，实力段位最强的只有一个钻1分段的“竹杖芒鞋”，剩下几人都只有钻2钻3的水平。

　　这样的实力，放在国服职业战队选拔赛上或许已经绰绰有余，但在国服职业联赛上，每支职业战队的各个选手最差也都是钻2以上的水平，这样一来，月光V战队的综合实力就有些不够看了。

　　甚至往严重了说，除开有着“抱小熊的安妮”的中路和“布里茨”的下路之外，上路和野区会成为月光V战队极大的短板。

　　“这是一个团队的游戏，一两头狮子带着几只绵羊，仍旧未必是一群野狼的对手——详情参见有着gleam的Legend战队和有着CR的wonder战队。”

　　在帖子的最后，“疯狂炸鸡”做了这样的一个总结，顺道还把世界上两支有名的职业战队给黑了一把——Legend和Wonder战队，可是在各自坐拥着一名“神级”的情况下，却连上一赛季的世界总决赛都没杀进去。

　　这样的一个帖子，分析得算是有理有据，得到了不少国服玩家的支持和推崇。

　　当然，对于那些已经成为月光V战队死忠粉丝的玩家们来说，管它什么理由，反正有着布神和安妮女神在，月光V打爆其他职业战队、杀进这一赛季世界总决赛那都是妥妥的事。

　　于是论坛上的争论还在火爆持续着。

　　……

　　就在这样的争论之中，国服职业战队选拔赛的最终决赛也在第二十一天来到。

　　无数国服玩家们暂时停下了口舌争战，将目光放到了这一场月光V战队与MOK战队的比赛上来。

　　不少人在赛前对这决赛的结果做出了预测、甚至是开出赌注盘口。有的人认为月光V战队能够2比0打爆MOK战队，有的人认为以MOK战队的实力，不至于被剃成光头，怎么也能体面地赢上一盘。

　　在这种情况下，绝大多数的国服玩家还是对月光V战队更加看好一些。

　　不过，当决赛的结果见分晓时，却是出乎了所有人的预料。

　　月光V战队，0比2，败给MOK战队，屈居亚军。

　　整座国服一片哗然。

　　要知道，月光V战队这边可是有着两位大神级别的选手存在啊，哪怕综合实力与国服老牌的职业战队相比有着强弱争议，但在职业战队选拔赛上，横扫一片应该还是不成问题的才对。

　　就算那MOK战队面板阵容实力看上去的确还要比月光V战队更强一些，但、但也不至于……

　　总之，所有国服玩家都是被这个结果搞蒙了。

　　你妹的，这不科学好吗！？

　　不过，当两场比赛视频被发布到论坛视频板块之后，便渐渐有一些眼尖的职业玩家首先明白了过来。

　　……

　　“月光V战队，是在拿这场决赛练习新战术啊……”

　　暗夜—DK战队训练基地，战术分析室中，流水光阴望着投映在空气中的全息虚拟荧幕，笑了笑。

　　荧幕画面上，赫然放映着第一场月光V战队同MOK战队的比赛视频。

　　决赛第一场，身为蓝色方的月光V战队这边，下路布里茨拿出了一个极其少见的莫甘娜辅助，而上路的月光V西风则是使用的石头人上单，打野……竹杖芒鞋的打野是拿了一个猴子。

　　这样的阵容，流水光阴在一看之下便领悟到了其中的精髓所在——优势在于团战。

　　猴子的大招团控，加上石头人的大招团控，还有一个辅助莫甘娜的团控，如果能够打出一套combo连招，一场团战下来月光V战队几乎可以将对手从头到尾控制得死死的。

　　不过……看上去这样的全新战术还没有被月光V战队熟悉掌握。

　　流水光阴将视频进度条往后拉了一些，快进到团战部分。

　　团战之中，月光V战队的配合果然显得不够严谨，几名英雄的团控大招总是很难衔接好，便导致了这种战术的威力没能被有效地发挥出来。

　　第二场，月光V战队仍旧是几近相同的战术阵容。

　　不过在这一场，月光V战队这边似乎就已经渐渐磨练出了一些感觉，在中期的一波团战竟然是完美团灭了对手；可惜的是在这场战斗进行到32分钟时的最后一波团战，打野的猴子没注意走位率先被秒，导致了月光V战队的团战崩盘，被抓住机会的MOK战队一波带走。

　　战术很有意思，很有开发价值，只是从配合上来说，还欠了点火候。

　　不过，如果能够真的磨练好了，这会是极其令对手头痛忌惮的一个大杀招。

　　这是流水光阴最后对月光V战队的这两场比赛做出的评价。

　　……

　　而实际上流水光阴也的确没有说错，月光V战队的众人正是在决赛上试验演练新战术。

　　最先想到这种战术的原因，是布里茨决定尝试用堕落天使·莫甘娜进行辅助，而随之便有了相应的展开研究。

　　这样一套战术，从理论上来说，是没有任何问题的。

　　主要的问题有两个，第一就是团战中的大招衔接配合，第二却还要更加现实一些——上单石头人和打野猴子，月光V西风与竹杖芒鞋两人并不算是相当擅长。

　　这便导致了在前期的对线发育过程中，两人一直是处于一个颇为被动受压制的局面，月光V西风的石头人被MOK战队的上单鳄鱼单杀了两次，竹杖芒鞋的打野猴子也没有做到很好的gank作用。

　　下路这边，布里茨的辅助莫甘娜配合着月光V小桥的ADC轮子妈倒是仍旧打出了一定的压制优势，可也抵不住对方打野的万年照顾下路。

　　至于中路，小安妮这一次是又换了一个新英雄暗黑元首·辛德拉来打中单——这是在决赛当天上午才刚刚唤醒的新英雄伙伴——这便使得在决赛第一场开始时，小萝莉才刚刚用球女练习了个六七场，然后就要面对着MOK战队最强位置的中单选手。

　　MOK战队的中单“共工”，在国服同样有着不小的名气，他不仅是一区艾欧尼亚最强王者段位的顶尖高手，他所使用的炸弹人吉格斯更是有着国服第一炸弹人的称号。

　　在这种情况下，小萝莉的中单球女与这“共工”的炸弹人对线，维持到一个均势已经是颇为难得，想要去为团队做出更多的贡献、带起节奏，就有些强人所难了。

　　……

　　种种原因加在一起，便导致了月光V战队在决赛上的0比2战败结局。

　　放在两天前，布里茨可能会为白白损失的240个能量点感到痛心——甚至是它根本不可能在这决赛上做出演练新战术的决定。

　　不过，现在的它却是对这样的失败以及损失掉的能量点不太介怀了。

　　因为就在决赛的前一天晚上，它收到了一道好友信息。

　　一道，让它意识到又可以有大量能量点收益进账的好友信息：

　　“阿布，有兴趣去韩服转转没？——”


第五百三十五章 砸场子与奖励

　　“阿布，有兴趣去韩服转转没？——”

　　在决赛前一天傍晚，当布里茨看到这条好友信息时，稍稍呆了一下。

　　这条发送信息过来的好友ID名，它是再熟悉不过了的。

　　杀气凛然，烈焰—FLM战队二队ADC位选手。

　　布里茨最早同杀气凛然认识，是在一个月左右以前一场由大暗黑天召集人手进行的自定义娱乐局里。

　　那一场战斗中，它使用的是辅助婕拉，配合杀气凛然的ADC薇恩，打得算是颇为默契。

　　而在后来，杀气凛然也私下找布里茨一块儿在艾欧尼亚双排过，两人之间算得上是比较熟悉。

　　不过，对于杀气凛然发来的这条信息，却是让布里茨有些困惑茫然：

　　“去……韩服……转转？”

　　很快地，杀气凛然便又是一条信息回复了过来：

　　“是啊，嘿嘿你还不知道吧，韩服那边的职业战队选拔赛，还有个五六天也就要开始了——”

　　语音信息之中，杀气凛然的声音听上去显得极其不怀好意。

　　布里茨也开始有些回过味来，但还是有些不确定地又问了一句：“那……你的……意思是？”

　　杀气凛然也不是那种心理藏得住事的主儿，第三条发过来的信息便直接开门见山了：

　　“你看，人家棒子的职业二队都敢跑到咱们的职业战队选拔赛上砸场子，现在他们的选拔赛要开始了，我们不过去意思意思投桃报李一下，也不合适啊你说是吧？”

　　这一下布里茨便完全明白了杀气凛然的意图：“你……是说……我们……也过去……报名……参加……他们的……选拔赛？”

　　“就是这个意思！怎么样阿布，我们这边已经凑出不少人了，你有没有兴趣来参一手？”

　　杀气凛然在那头正式发来了邀请。

　　布里茨摸了摸自己圆乎乎的铁皮脑袋。

　　去……参加……韩服的……职业……战队……选拔赛……吗……

　　脑中系统处理核心运转分析着，渐渐地，它那一对圆圆的电子眼变得明亮了起来：

　　好像……是个……不错的……主意！

　　对于什么你来砸我场子我就报复回去这种恩怨琐事，布里茨自然是不太上心的。

　　不过，如果是涉及到瓦罗兰之心能量收集的问题，那就会让性格一向沉稳的它瞬间爆发出无比的热情。

　　布里茨想得很明白。

　　既然国服的职业战队选拔赛可以每赢一场都获得120个能量点的收益，那么其他国家服务器的选拔赛，是不是也对瓦罗兰之心有着同样的效果？

　　原本它还愁着这国服职业战队选拔赛结束之后，能量点的收集速度会重新减缓下来。

　　眼下这杀气凛然给它发来的这一份邀请，简直就是瞌睡时候送上枕头一般贴心！

　　又……可以……继续……大量……收集……能量点……了啊。

　　眼中光芒闪闪发亮，当即毫不迟疑地，布里茨便将这份邀请答应了下来——连同着小萝莉的那一份。

　　在随后的交谈中，杀气凛然向布里茨大致地介绍了一下情况。

　　韩服的职业战队选拔赛刚好是在国服这边决赛结束之后的第七天开始，报名方面的话还有四天时间。

　　而国服这边，抱着报复心态准备跑去韩服给那些棒子们一点教训看看的民间大神高手不在少数，甚至连国服一些职业战队的二队选手都参与到了其中——虽然说身为职业战队的队员，不过鉴于国服的职业联赛还有大半个月才会开始，时间上倒也不会起冲突。

　　目前为止，算上布里茨和小安妮两人的话，国服这边可以凑出整整两支实力强劲的“砸场子队伍”，其中包括了烈焰二队的杀气凛然、民间打野大神三月阳光等老熟人，也有着其他一些在一区艾欧尼亚打到了钻2以上的高手玩家。

　　当然，像是国服最为顶尖的各大战队一队选手，诸如守望者、状况外乃至花鸟风月、绝望烈焰等人，是不会参与其中的——毕竟当初人家韩国过来的只不过是一支wonder二队而已，又不是什么CR、Fly那样的顶尖大神，这样的话，国服这边也得守点道义，否则就算真的砸场成功了，面子上也未必就有多少光荣。

　　总之在布里茨这边答应下来之后，那一头的杀气凛然便结束了通话忙着去张罗后续的报名事宜了。

　　而也正是因为有了这样的好事，才让布里茨对于随后第二天的国服选拔赛决赛不再过于在意。

　　……

　　虽然说决赛最终败给了MOK战队，屈居亚军，但月光V战队仍旧是获得了进军国服职业圈的资格。

　　当天傍晚，国服官方论坛上便公布了战报，同时正式将月光V与MOK两支战队认可授予了“职业战队”的头衔。

　　随之而来的，便是各种各样的道喜。

　　这天晚上，布里茨的好友列表上一个个熟悉的ID头像几乎是闪个不停，每个人都发来了贺喜的信息。

　　其中有来自合作录制过视频的解说第六音符的，有来自各大职业战队相熟的职业选手们的，同样也有来自白刃入空手等小队伙伴们的。

　　虽然因为运气不佳遇上了果粒橙战队而被早早淘汰，不过白刃入空手几人是把布里茨所在的月光V战队的随后几轮比赛都一一观战加油了下来。

　　对于布里茨能够杀进职业圈，小队伙伴们都是感到真心的喜悦、并送上了热情的祝贺。

　　另外，对于小安妮的存在，白刃入空手等人也是表示了极大的好奇和八卦。

　　在布里茨带着小萝莉与小队伙伴几人见面时，冰灵雪是一下子就被小萝莉的可爱乖巧给萌翻了，一声惊喜尖叫之后直接就一把将小萝莉抱在怀中蹭着她的小脸不肯放手，而一旁的白刃入空手几人则是被实力剽悍无比的安妮小女神竟然真的如此萝莉幼齿的真相惊得目瞪口呆。

　　对于小安妮的身份介绍，布里茨则是以安妮是自己妹妹的借口简单带过，小队几人自然也是不疑有他。

　　……

　　另外还有一件事，就是关于国服职业战队选拔赛结束之后，由RIOT公司颁发的奖励了。

　　选拔赛打进前20强的战队，都能够获得相应的奖励。

　　而身为亚军的月光V战队，则是每个人都得到了一个特殊个性皮肤的自主选择权利。

　　要知道，在英雄联盟·全息真实版的游戏之中，英雄个性皮肤的获取难度可比过去用点券充值就能购买要高的多，绝大多数时候都只有官方举办活动时才会作为奖励发放给极少数的玩家，而且还都是指定的皮肤，不随玩家的意愿发生变化。

　　所以，眼下这种自主选择一个特殊个性皮肤的权利，绝对是极其珍贵的。

　　像是月光V战队的其他几人，就已经欢天喜地的早早跑去研究挑选各自喜爱中意的皮肤了；而布里茨和小安妮这边，两人则是也找了家安静无人的小酒馆坐在里头，琢磨着该选个什么样的皮肤奖励。

　　打开全息虚拟光屏，点开奖励获取界面，一排排各式各样的英雄特殊皮肤便直接让两人看花了眼。

　　“哇——”

　　小萝莉一脸惊叹地张大了小嘴，眼馋地看着光屏画面上以自己为蓝本设计的一个个风格各异、又都不失靓丽个性的造型：“这些都好好看啊……要是都能给我就好了……”

　　一旁的布里茨也是难得兴致勃勃地在光屏上划拉着页面，挑选着自己中意的个性皮肤。

　　苹果机器人。

　　陆地王者4WD。

　　擂台皇帝。

　　戴一个表。

　　……

　　布里茨有些困扰地抓着头，这个时候的它和小安妮一样，都有着想要把这些特殊个性皮肤统统据为己有的念头。


第五百三十六章 个性皮肤与愈近的日子

　　安静无人的小酒馆中，伴随着一道光芒亮起，原本一身黄灿灿金属身躯的布里茨造型发生了巨大的变化。

　　低调中不失沉稳的银灰金属色。

　　比之原先还要雄壮魁梧了数分的金属上躯。

　　腰间一道巨大醒目的亮金色腰带。

　　下半身一条近身蓝灰色短裤。

　　砂锅大小的金属铁拳紧紧裹着两个硕大的皮制红色拳套，一晃一晃之间仿佛其中蕴藏着恐怖的爆发力量。

　　高达两米的雄壮魁梧身躯便以这样的造型安静沉默地站立在酒馆内的地面上，散发出的气势仿佛摄人心魄、让人在无形间感到一种压迫与震撼。

　　什么都不需要做，光是安静站立着，就仿佛有无数道光柱聚焦打在它的身上。

　　沉静低调，却又光芒耀眼。

　　抬起金属右臂，扬起那巨大的红色拳套，就仿佛将整片空间都笼罩在自己的气势统治之下。

　　这份气势。

　　仿佛一位霸气的皇者。

　　又恍如一位威严的帝王。

　　这就是……

　　擂台皇帝。

　　“安妮……这造型……怎……么样？”

　　布里茨憨憨地一挠头，瞬间将刚刚这份酝酿出来的沉凝肃杀气氛破坏得干干净净。

　　小安妮坐在木凳上，一只手搁在膝盖上，另一只手支着小下巴，煞有介事地对着布里茨上上下下一番打量，随即才满意地展颜笑道：“很不错喔，阿布这样子看上去就一点都不呆了呢～”

　　“是……吗？”得到夸奖和认可，布里茨开心地又是摸了摸自己圆乎乎的铁皮脑袋，然后兴致勃勃地挥了挥套着硕大红色拳套的两个金属拳头，对于好不容易选下来的“擂台皇帝”这个皮肤，它自己也很是满意。

　　“笨阿布，这样又不酷了啦……”小萝莉一脸无奈地看着兴奋地展现着自己新皮肤的布里茨。

　　不过很快地，她的注意力又转移到了更重要的事情上来：

　　“阿布，我也选好了，你帮我看看我这身漂亮不漂亮～——”

　　话音落下的同时，小安妮的身上便也亮起了一道耀眼的白色光芒。

　　光芒笼罩之中，隐约可以见到小萝莉的外形衣装都在以肉眼可见的速度飞快发生着变化。

　　待到光芒渐渐散去，伴随着全新造型的小安妮身形缓缓显现而出，布里茨忍不住看得瞪大了眼睛。

　　原本的粉红色公主洋装被一身柔软质地的冰蓝色雪绒连衣裙所替代。

　　梳得齐齐整整的乖乖平刘海变成了带着点俏皮气息的中短粉色碎发。

　　一顶带着雪白色绒毛边圈的小圆帽。

　　小脚被温暖地包裹在一双同样带着雪绒边的雪地靴内。

　　如果说先前的小萝莉显得俏皮活泼像个小公主般的神气，那么此刻的她便可爱乖巧得如同一个能够引起一切女性母性爱意的精致洋娃娃。

　　冰霜烈焰·安妮。

　　“阿布，怎么样？”

　　小萝莉拎着雪绒裙边在布里茨面前转了一圈，然后仰起小脑袋眨巴着大眼睛一脸期盼地看着它。

　　布里茨连连点头，笨拙地表达着自己的赞美：“很……好看……很……合适……安妮……你的。”

　　“是吧～我也这么觉得呢～”小萝莉开心地为布里茨送上了一个大大的笑脸。

　　而着特殊个性皮肤的效果，似乎还不仅仅只局限于造型衣装上的变化。

　　伸出嫩白小手，小萝莉心念微动，一团冰蓝色的火焰便无声无息地在她的掌心上方凭空悬浮出现。

　　再一挥手，又是一蓬散发着凛冽寒气的冰霜火焰熊熊燃烧而出。

　　“哇……好漂亮！”小萝莉惊喜地叫出声，对于自己此刻所释放出的火焰形态爱不释手，随即她像是想到什么，从怀中揪出小熊布偶，往空中一抛，口中一声娇喝：“出来吧，提伯斯！——”

　　“吼！！！——”

　　伴随着一声咆哮，熊熊燃烧的冰蓝色火焰之间，一头浑身雪白散发着潾潾寒气的冰霜巨熊从天而降，将酒馆内的木质地板都坐得一阵吱嘎吱嘎响。

　　“哇，提伯斯你也变得好漂亮！”小萝莉看得眼中光芒闪闪，兴奋地绕着自己这同样造型大变的小熊直打圈。

　　而就在冰霜巨熊的身下，布里茨的声音有些艰难地传了出来：

　　“安妮……你……能不能……让……提伯斯……把身子……挪开……一些……”

　　……

　　分别收获了一个特殊个性皮肤，布里茨和小安妮两人的心情也是变得极好。

　　于是在当晚的排位中，两人也是难得地没有继续使用练习新英雄，而是以机器人和安妮的本尊带着全新的个性皮肤造型进行战斗。

　　“擂台皇帝”与“冰霜烈焰”两大特殊皮肤在排位中一经亮相，立刻引来了路人队友和对面玩家们的惊羡之情，尤其是小安妮本来就长得可爱无比，有了这“冰霜烈焰”的皮肤衬托，可爱萌系数瞬间爆表，同她对线的对面中单玩家本来实力就远不如小萝莉，此刻再加上被她的可爱模样带得分了心，实力还发挥不出平时的八成，简直就是被小萝莉轻轻松松虐成残废。

　　“混蛋！中单你搞毛啊！看到对面安妮女神可爱你就这么没节操卖队友？”

　　对面的其他几路玩家队友愤怒指责自家中单。

　　中单玩家恼羞成怒反击：“有本事你们来中路和人家安妮女神对线试试？保证你们分分钟被干成超鬼信不信？”

　　总之，一个晚上的排位下来，一心抱着试用新皮肤念头的布里茨和小安妮两人以本尊出战，在高手倍出的钻石组排位赛里轻轻松松一路连胜，几乎没输过一把，相应地瓦罗兰之心的能量点数也是涨得飞快。

　　而相比之下，遇到了战意蓬勃的布里茨和小安妮两人的那些裁决之地钻石段位玩家在这天晚上的上分之路就变得无比坎坷，几乎是一排位进入游戏地图，只要发现对面出现了布神和安妮小女神两位的身影，这一边的玩家们几乎就是个个面如死灰直接知道了这一局的结果。

　　当晚，国服官方论坛的讨论板块上出现了不少的吐槽诉苦帖子：

　　《裁决之地的钻石组不好混啊！！今晚连跪三场有木有！！》

　　《楼上的哥们你太弱了，兄弟我连跪六把好吗，四把遇到对面布神加安妮女神，简直要哭了……》

　　《泪流满面，布神和安妮女神今天晚上是不是打兴奋剂了，说好的练新英雄呢？》

　　《论个性特殊皮肤对排位上分胜率是否有加成效果——》

　　……

　　对于广大裁决之地玩家们的牢骚和哀叹，布里茨和小萝莉两人自然是听不到的。

　　两人还沉浸在获得特殊个性皮肤之后的新鲜与快感之中。

　　不知不觉一个晚上过去，当时间来到凌晨两三点，脑中的系统处理核心开始提示体内超级电池电量不足的时候，布里茨和小安妮才余兴不减地退出下线，回归到了混沌空间之中。

　　而哪怕是在混沌空间内，小萝莉仍旧兴致勃勃地在把玩着手中一团冰蓝色的小火球，在一旁的布里茨也是盘膝坐在地上，看着自己两个明晃晃的红色大拳套时不时一阵傻笑。

　　……

　　第二天清晨，充电完毕的布里茨和小安妮重新登陆上线。

　　不过，经历了昨晚一夜的新皮肤试用之后，那份兴奋劲儿稍稍消退下去了一下，于是两人便再一次地回归到了练习新英雄的正轨上来。

　　第二天，排位上分。

　　第三天，排位上分。

　　第四天是杀气凛然再一次找了过来，表示希望新组建的这支“砸场子韩服远征队伍”队员之间能够进行一番磨练配合，而本来就记挂着韩服职业战队选拔赛那丰厚能量点的布里茨自然是毫不迟疑地点头答应下来。

　　于是随后的两三天，就变成了布里茨、安妮与杀气凛然等其他三人一同在艾欧尼亚组排的节奏。

　　当时间来到国服职业战队选拔赛结束之后的第七天时，距离韩服的选拔赛开幕，也就只剩下了一天的时间。


第五百三十七章 寻找同伴

　　就在这国服职业战队选拔赛结束之后的短短六七天时间里，瓦罗兰之心的能量点数已经成功突破了7400大关。

　　自决赛当天上午第二十二次【英灵唤醒】激活了暗黑元首·辛德拉之后，又是三名英雄伙伴在瓦罗兰之心中被唤醒。

　　瘟疫之源·图奇。

　　雪人骑士·努努。

　　以及……龙血武姬·希瓦娜。

　　……

　　如梦似幻的彩色光带。

　　漫天如星辰坠落般的七彩光雨。

　　无数幅巨大的英雄光影图幅。

　　投射映入脑海之中的记忆片段与画面。

　　……

　　密密麻麻如同黑色潮水一般的暗黑大陆入侵者在后方紧追不舍。

　　前面是瓦罗兰大陆联军战败之后撤离逃亡的部队。

　　追兵脚步声愈近、愈发急促。

　　残暴的叫骂呼喝声愈发清晰。

　　如果被追上，那么联军大部队要面临的结果便是被源源不绝追杀上来的暗黑大陆入侵者如同潮水一般淹没。

　　而就是在这时，一身金红相交盔甲的高挑玲珑身躯在联军部队之中毅然转身向后。

　　没有太多言语。

　　无需小儿女般的纠结缠绵。

　　“走。”

　　“这里我来拖住。”

　　仅仅只是两句冷静中充满决然的话语，那玲珑身影便稳稳站立在了联军部队的最后方。

　　视线之中，密密麻麻的暗黑大陆追兵已经追赶到了百米之内。

　　当看到前方仅仅只有一个看似娇弱的女性身影时，为首的一众暗黑大陆战士已经轻蔑嚣张地大笑起来：

　　瓦罗兰大陆没有人了吧！

　　一群中看不中用的废物。

　　只能靠女人来殿后保命了吗？——

　　听着那样的嘲笑声伴随着脚步声愈来愈近，玲珑身影低下头，低低地笑了笑：

　　被人瞧不起了啊……

　　眼中，冰冷漠然的杀意一闪而过。

　　当暗黑大陆的追兵们将距离拉近到30米内时，前方那仿佛娇弱无比的玲珑身影在眼中愈发清晰。

　　看清了那注定要被俘虏捕获的女子长相的暗黑大陆战士们脸上都露出了淫邪的笑容。

　　可就在下一刻，他们脸上的笑容便蓦地僵住。

　　眼中瞳孔骤然缩小。

　　那不是女人，是——

　　吼！！！！！

　　伴随着一声穿云裂石的清啸，沸腾燃烧的烈火之中，一头几乎令所有人心胆具颤的狰狞魔龙张开巨大双翼凌空轰然朝着暗黑大陆的追兵队伍方向扑来！

　　所过之处，留下的是一片燎原的死亡烈火。

　　咆哮之间，喷射出的是浇不灭的烈焰龙息。

　　每一次的龙翼挥舞，都能够轻而易举地掀翻一片敌人。

　　每一次的龙息喷吐，都有大量暗黑大陆的战士惨叫着倒下。

　　而那凡俗的刀剑斩在坚硬犹如金石的龙躯之上，只不过溅起几点火星，不痛不痒。

　　在龙威之下颤抖吧！

　　脆弱的生物——

　　我将在他们的灰烬之中起舞！！！

　　……

　　思绪从龙女希瓦娜的记忆片段画面中收回，布里茨眼中黯淡着。

　　就连体内流淌着圣龙之血、一身坚硬龙甲近乎无坚不摧的希瓦娜，最终也没能逃过被源源不绝的暗黑大陆入侵者用人海战术堆死的下场。

　　每一次的英灵唤醒，吸收着英雄伙伴们的记忆画面时，布里茨的心中总是抱有着那么几丝的希望与侥幸，想着或许那些同伴们能够逃生。

　　但每一次，画面的最后，总是令人沉重的血红以及渐入的永眠黑暗。

　　英灵，唤醒。

　　布里茨不得不再一次不情愿地意识到，所谓的英灵，真的就是如同它的字面意思一般，是战死之后的英雄伙伴们的灵魂。

　　一旁的小安妮眼眶红红的——最近的几次英灵唤醒，每一次她都会为那吸收到的伙伴们的记忆画面而难过好久。

　　“阿布，到底还要多久，才可以把大家都复活啊……”小萝莉扬起一张犹自带着泪痕的小脸，一脸难过地问布里茨。

　　这样的问题，她已经问过不下十余次了。

　　布里茨低下脑袋看着面前可怜兮兮看着自己的小安妮，不知道该如何回答。

　　最近瓦罗兰之心【英灵唤醒】的频率很高，每三天左右就会触发一次。

　　可是，除开两个月前那次意外地触发了瑞雯的二度唤醒、将其唤醒程度提升到了50％之外，其它的每一次，都仅仅只是20％程度的初步唤醒与激活而已。

　　照着这样的节奏下去，或许真的要等到其它所有英雄伙伴都被初步激活唤醒之后，才会慢慢地提升唤醒程度，直至最后的可能复活。

　　如果是这样，大概……就还需要很长很长的时间。

　　突然间，小安妮像是想到了什么，眼中微微一亮道：“阿布，你说，会不会有其它人也像我一样，没有死掉，而是穿越到这个游戏世界里来了？”

　　和……安妮……一样……穿越……过来？

　　布里茨听得微微一怔。

　　脑中系统处理核心下意识地一阵飞快运转。

　　当初那突兀的游戏更新。

　　瓦罗兰之心内部混沌空间中的异像。

　　那份莫名的奇异感觉牵引之下遇到的安妮。

　　……

　　布里茨那一对圆圆的电子眼中，光芒渐渐亮起。

　　安妮所说的这种情况，的确是有可能的。

　　如果是瓦罗兰大陆上真的有同伴还未曾牺牲，那么的确有可能像安妮一样，在那个时候被传送到这个游戏世界之中。

　　至于最近心中没有生出那份奇异的感觉牵引，倒也不难解释：

　　似乎这份感觉是有着空间距离的限制，像它在裁决之地游戏大区的时候，便没有生出对安妮的感应，而是在那阵子换区到了艾欧尼亚从头排位的时候，在德邦小城的街道间漫步时才突兀出现的。

　　同样的道理，英雄联盟·全息真实版的世界中有这么多个游戏大区，如果有其它在瓦罗兰大陆战火中幸存下来的英雄伙伴穿越到这里，未必就会是恰好在裁决之地或者艾欧尼亚。

　　也就是说，或许在其它的游戏大区，其它的英雄伙伴此刻就身处其中。

　　“阿布，阿布——”

　　安妮的声音将布里茨的思绪唤了回来，眼中光芒一阵闪烁，它低下头，欣喜地看着面前的小萝莉：“安……妮……你说的……事情……说不定……真的……有……可能！”

　　……

　　重新上线进入游戏之后，两人没有像之前那般直接进入裁决之地双排上分，也没有赶去艾欧尼亚与杀气凛然几人继续磨练队伍配合，而是选择了一个全新的游戏大区便急急忙忙地登录了进去。

　　【祖安二区】，瓦罗兰大陆，德玛西亚城邦。

　　“阿布，有感应吗？”

　　小萝莉满怀希冀地看着布里茨。

　　布里茨闭上眼，用心努力地想要去捕捉那份感觉，可半分多钟后却只能再次睁开眼，沮丧地对着小安妮摇了摇头。

　　“没有吗……”小萝莉同样一脸失望，随即又振作起精神，挥了挥小拳头加油打气：“没事，那我们换个地方！”

　　通过传送阵，从德玛西亚城邦转到诺克萨斯城邦，再次努力感应。

　　仍旧一无所获。

　　再传送离开，到皮尔特沃夫、瘟疫之地……一个个地方短暂停驻，然后再飞快地离开奔往下一个地点。

　　四五个小时的时间就这样在不知不觉中过去，当布里茨和小安妮两人不知疲倦地将整片【祖安二区】的所有大小城邦、地域统统传送走过一遍之后，最终却只能灰心地得出一个结论：

　　在这个【祖安二区】，并没有瓦罗兰大陆的英雄伙伴们的存在。

　　小萝莉抽着小鼻子，泪花又隐隐在眼眶中打转。

　　布里茨也只能安慰着：“不要……急……明天……我们……换……下一个……大区……去找……一定……会有……希望的。”

　　小萝莉拿小手擦了擦眼泪，一张犹自带着泪痕的惹人怜惜的小脸上露出一丝坚定神情：“恩！阿布我们明天继续找！”

　　……

　　暂时结束了寻找同伴的行动之后，两人重新返回裁决之地游戏大区打着双排上分，再过一天就要去韩服“砸场子”，一些新英雄伙伴的战斗技巧还需要进一步熟悉和掌握。

　　只不过，经过了先前在【祖安二区】找寻同伴的事情之后，两人在战斗中时都稍稍有些心神不定，思绪飘忽，发挥出来的实力还不到平日的8成。

　　当晚，布里茨意外地收到了一条来自第六音符的好友信息：

　　“阿布在没？有事想找你问问——”


第五百三十八章 队名——GanBangZi

　　“阿布在没？有事想找你问问——”

　　收到这条好友信息时，布里茨稍稍讶异了一下。

　　说起来，除开国服职业战队选拔赛决赛结束那天收到一条对方的祝贺信息之外，它和第六音符其实已经有一阵子没联系了。

　　毕竟第六音符是个解说，而他所制作的“高手在民间”系列视频，更是让他每天都要忙着各种联系国服高玩录制战斗视频素材，甚至都没时间自己去打排位上分。

　　所以自从那一次布里茨配合着第六音符录制了一期机器人视频合集之后，两人便都是各自忙各自的，很少有交流的机会。

　　上一次第六音符专程找上门，还是在替暗夜二队向布里茨发出招揽邀请。

　　只是不知道这一回，又是有些什么事。

　　“我……在的……音符……有……事吗？”

　　布里茨回复了一条信息过去。

　　很快地，第六音符的下一条信息又发了过来：

　　“嗨，是这样，最近韩服的职业战队选拔赛要开始了，阿布你知道的吧？”

　　布里茨挠挠头，老老实实回复：“嗯。”

　　第三条语音信息之中，第六音符的声音显得有些神神秘秘：

　　“前阵子不是那韩国的wonder二队跑来咱们国服挑衅吗？我这边最近听到风声，咱们国服一区有些大神组团报名参加了韩服的战队选拔赛，准备去砸场子！”

　　说到这里的时候，第六音符的声音又稍稍恢复了正常，但仍旧难掩其中的兴奋雀跃之意：“刚好我‘高手在民间’系列的视频制作得差不多算是告了一段落，现在我打算抓着这个机会，和那些组队去韩服砸场子的大神们联系一下看看，能不能拿到他们比赛的第一手视频素材，做一个‘国服大神远征韩国棒子’的系列——”

　　布里茨听得心中有些佩服——像杀气凛然他们要组团去报名参加韩服选拔赛砸场子的事情，虽然说不至于保密得完全不泄露半点风声，但就目前来说，知道的人肯定也不算太多，第六音符能够这么快就探到情况，消息的确是颇为灵通。

　　不过，它其实却是不知道自己想岔了。

　　像这种事，对于第六音符来说，打听起来根本就没什么难度。

　　毕竟要知道，那杀气凛然为了凑人手组队伍，前阵子在国服里是各种找人私聊邀请，其中就有几位与第六音符相熟，闲聊之间就把这事儿当做一个段子随口同他说了，而第六音符再多找几个人一查证，便把整件事情的大致脉络给理得清清楚楚。

　　在获取到了这么个消息之后，当时第六音符整个人的精神一下子就振奋了起来。

　　他很敏锐地察觉到了这其中所隐藏着的机会。

　　一个能够让他的人气再度向上暴增一截的机会。

　　前阵子的韩国棒子战队来国服职业战队选拔赛上挑衅示威，可是十足十地激起了整座国服无数玩家的愤怒，而随后月光V战队狙击成功连胜BAC战队两场的打脸比赛视频，更是在官方论坛视频排行榜上点播量一路直线飙升，直到一个星期后的现在都还稳稳保持在当日人气T0P10的前五位。

　　由此可见，这种狠抽韩国棒子耳光的视频类型在国服是多么地受到欢迎。

　　甚至不需要费心计算，第六音符就有着十成的把握，只要能够把这一次“国服大神远征韩服”的视频做出来，绝对会在国服中再一次掀起轰动热潮。

　　而相应地，他的人气也会因此爆棚。

　　想想都让人觉得激动兴奋！

　　不过，第六音符自己也清楚，像是这种视频素材的录制，在后期制作方面，对于解说的专业水准要求是很高的。

　　单纯是一味地吹捧国服战队、贬低韩国棒子肯定不行，必须要有着对于比赛的专业到位分析。

　　而这方面，光是靠着他自己刚上钻石组的水准，想要独力完成视频素材制作，就显得力有不逮。

　　所以，他就想到了要找个职业级别水准的大神来帮忙一同进行解说。

　　做出这个决定之后，第一个跳进第六音符脑中的最佳人选，正是布里茨。

　　一方面两人之前有过配合录制视频素材的经历，彼此间算得上是熟悉；另一方面，在第六音符看来，布里茨虽然还没有正式成为职业选手，但其实力甚至不会比国服最顶尖的职业大神流水光阴、花鸟风月几人差多少，请来帮忙解说分析韩服职业战队选拔赛的比赛战斗，绝对是游刃有余。

　　更何况，以此刻布里茨在国服中的人气，如果能够请来做解说帮手，这系列的视频还能吸引到更多玩家的兴趣。

　　简直就是一举多得。

　　正是抱着这样的念头，第六音符才会找上了布里茨。

　　在将自己的邀请通过好友信息发送过去之后，第六音符期待地又催问了一句：

　　“阿布，怎么样，这事儿你有兴趣没？”

　　不过，在短短六七秒后，他却得到了一个让他有些发愣的答复：

　　“音符……不好……意思啊……这个忙……我……可能……没有……办法……帮了。”

　　“为什么啊？是有什么事要忙吗？”失望之余，第六音符又忍不住多问了一句。

　　“嗯。”

　　在简洁的一个字回复承认之后，还未等第六音符追问具体原因，那一头的布里茨便已经紧跟着补充了一条语音信息过来：

　　“我……就是……你说的……那支……‘砸场子’……队伍……里面的……一员。”

　　“啊？——”完全没料到这么一茬的第六音符瞬间傻眼呆住。

　　阿布就是那国服大神砸场子队伍的一员？

　　刚刚才在国服职业战队选拔赛上狙击了BAC战队、狠狠打了韩国棒子的脸……

　　这会儿居然又要跑去韩服继续打脸了！？

　　这消息够劲爆够刺激，第六音符瞬间意识到自己这次是捡到重磅大料了！

　　如果广大玩家们知道他们心中的国服英雄布神要跑到韩服去继续虐杀韩国的选拔赛参赛战队，绝对会再次掀起一片轰动沸腾。

　　而掌握着这第一手信息情报的自己，只要能够把这次的系列视频做好，绝对可以在国服上火到爆！

　　“阿布，那我换件事儿求你，明天你们去韩服比赛，你记得把自己在韩服的ID发给我加上好友，让我直播录制成不？——”将这条语音信息发送过去的时候，第六音符简直是眼中放光，嘴角流着口水的失态表情。

　　……

　　虽然不知道为什么聊天的最后那一头的第六音符语气好像变得异常亢奋，不过对于他的请求，布里茨还是很干脆地答应了下来。

　　反正对于自己没有什么损失，能帮到朋友的忙自然是好的。

　　当天晚上，布里茨和安妮两人在约定的时间换区来到艾欧尼亚，与杀气凛然等三人进行远征韩服之前的最后一夜组排磨练配合。

　　……

　　第二天，下午1点25分，距离韩服职业战队选拔赛开幕还有半小时出头的时间。

　　布里茨和小安妮早早来到了韩国大区的比赛服，由于韩服无法使用中文汉字ID，此刻两人头顶的ID名分别改成了“BlitzCrank01”和“Anne01”。

　　不多时，远征韩服砸场子队的其他三位队员也纷纷登录上线，同布里茨两人会合。

　　五人的阵容位置分配很明确，布里茨辅助，安妮中单，烈焰二队的杀气凛然打ADC，打野是在国服一区以老鼠打野冲上了最强王者段位的三月阳光，而上单则同样是一位一区艾欧尼亚钻1段位的实力出众高玩“天堂修罗”。

　　这个时候，距离韩服选拔赛开幕还有15分钟。

　　抬眼瞅了瞅周围来来往往的韩国参赛战队玩家，杀气凛然小心滴放低了声音、嘿然道：“各位今天都要加油啊，人家棒子敢到咱们国服嚣张挑衅，这一回，咱们可得好好给人家回上一份大礼！”

　　一旁的三月阳光也是一脸赞同地小声回应：“没错，可不能让咱们的队名白起了——”

　　哦对，忘了提一嘴，在杀气凛然的提议下，这一次布里茨五人的韩服远征砸场子队伍报上去的队名，也是针对着当初韩国wonder二队那个“BeatAllChinese”的队名来起的——

　　GanBangZi。

　　英文上可能读不太通。

　　但是按照中文拼音来读就一目了然：

　　干。棒。子。

　　简单直白。

　　粗暴有力！


第五百三十九章 第一轮拿下

　　1点50分，距离比赛开始还有10分钟时间。

　　布里茨调出好友面板，将第六音符事先告诉它的ID加到了自己的好友列表之中。

　　“OK了，阿布加油啊～打个开门红出来！”

　　第六音符很快地发来一条确认信息，同时送上了自己热情的祝福。

　　这祝福，不仅仅是为了布里茨五人的“GanBangZi”——GBZ砸场子战队，同样也是为了他随后所能够录制到的精彩视频素材。

　　布里茨憨憨笑着回复了一句：“我会……努力的。”

　　这努力，也不只是为了什么国服玩家的荣誉、去打韩国棒子的脸面，更重要的是它只有在这韩服职业战队的选拔赛上努力胜利晋级下去，才能够为瓦罗兰之心获得丰厚的能量点报酬。

　　……

　　1点55分，距离比赛开始仅剩5分钟。

　　“走吧，该去找咱们的204号竞技石台了。”杀气凛然豪气地一挥手：

　　“为了国服——”

　　“让我们给这些不知天高地厚的小棒子们一点颜色看看！”

　　下午两点整，韩服职业战队选拔赛第一轮，正式开始。

　　……

　　由于在玩家基数上就远远小于中国服务器，使得韩服的职业战队选拔赛中，报名参赛的队伍一共也只有2000多支，几乎是先前中国职业战队选拔赛的十分之一。

　　不过布里茨等人也很清楚，虽然战队数量不多，但韩服这边参赛战队的平均实力，却是要比水平参差不齐的国服强上不少。

　　国服钻石组的玩家，到了韩服或许就只能打进白金组。

　　这一句话最早是从韩服官方论坛那边传出来的，完全就是体现着韩服玩家对于中国玩家普遍的轻蔑与不屑态度。

　　国服中虽然大多数人都极为不服气，但是在少数国服高段位玩家和职业级选手这边，却是不得不对此勉强表示一定程度的认可。

　　毕竟韩服人少，所有的玩家都聚集在一个游戏大区里，各种高手挤在一起，白金、钻石分段的排位赛里各种大神层出不穷，因而在这边，段位代表的实力性质就与国服一区艾欧尼亚的钻石段位被公认为国服最过硬的钻石水准一样，只不过程度上还要更高一些。

　　当然，更确切的说法，应该是国服钻4、钻5段位的选手相当于韩服的白金1、2。

　　而如果真的换了一区艾欧尼亚的钻石组高玩到韩服打排位，同样也是有能力打上钻石的。

　　不过话又说回来，这些常识概念对于寻常钻石组的国服玩家适用，可放在这支走出国门远征韩服、专程为了砸场子而来的“干棒子”GBZ战队身上，就并没有太多效果了。

　　国服一区最强王者段位的民间顶级打野大神——三月阳光。

　　烈焰二队的ADC位职业选手——杀气凛然。

　　同样实力过硬的一区钻1分段上单——天堂修罗。

　　再加上实力几乎无法用段位数据去估量揣测的布里茨和小安妮。

　　这样的阵容摆在台面上，一旦亮出真实身份，光是吓估计都能吓翻一片心脏不好使的。

　　韩服参赛战队实力过硬又怎么样，又不是人人都是神级的CR或者Fly，再过硬也照样轻松虐翻。

　　……

　　第一轮淘汰赛，GBZ战队的布里茨五人遇上的对手是一支队名完全由韩文组成的队伍。

　　事先无法做功课，所以对于这支队伍，GBZ这边并不了解。

　　但这对五人而言根本就不算事儿。

　　ban选阵容完全根据前阵子商量讨论出来的几套战术方案、原封不动地正常执行。

　　上单天堂修罗抢到龙女，杀气凛然拿出轮子妈打ADC，三月阳光选则皇子打野，小安妮使用拉克丝中单，布里茨则是以日女蕾欧娜辅助。

　　五人之中，布里茨和小萝莉两人都没以本尊出战，连在国服以打野老鼠冲上了最强王者组的三月阳光也没选择这个自己的招牌英雄上场。

　　原因很简单：只不过是淘汰赛第一轮而已，完全没必要这么小题大做。

　　真正强力的后手，留在后头再慢慢用。

　　……

　　1个小时之后，伴随着一片白芒闪过，布里茨等GBZ砸场子战队五人的身形便再一次地回到了204号竞技石台前。

　　没有丝毫悬念地，2比0击败对手，拿下两场胜利轻轻松松晋级第二轮。

　　第一场的时候，蓝色方的GBZ战队在上中下三路包括野区，全面占据压制性优势。

　　下路布里茨和杀气凛然的日女加轮子妈强势组合执行“速2”战术，一波强打，直接将对方下路二人组逼回塔下，身为打野皇子的三月阳光一波绕后塔下3V2强行开打，击杀对方辅助琴女拿下一血，身为ADC的女警玩家被逼出召唤师技能【闪现】狼狈逃生，然后紫色方下路一塔被三人迅速拆毁。

　　中路小安妮以拉克丝中单，照样打出自己本尊黑暗之女一般的暴力强势，4分钟出头【闪现】接【点燃】单杀对方中单火男。

　　上路天堂修罗的龙女前期死死压制对方上单蒙多，在遭逢紫色方打野寡妇gank时硬生生闪现冲塔强行换掉蒙多人头。

　　7分钟出头，小安妮的拉克丝与三月阳光的打野皇子一同游走下路，配合布里茨与杀气凛然直接双杀对方女警加琴女，原本赶来准备gank抓下的蓝色方打野寡妇也被吓出闪现逃生。

　　然后就是第一条小龙拿下。

　　10分钟，双方经济差距拉开四千。

　　20分钟，差距扩大到八千。

　　26分钟，大龙逼团，身为辅助日女的布里茨先手开大强控蓝色方三名英雄，GBZ战队其余四人顺势暴起强行开团，一波1换5，团灭对手，拿下第一局胜利。

　　第二场，对面的韩国战队ban掉拉克丝与日女，布里茨和小安妮两人分别摇身一变，又换上了小法师与婕拉上场。

　　随后的情况与第一场比赛一般无二，反而是更快地在第23分钟便迫得对手无奈举白旗投降。

　　“哈哈，这两场打得痛快！”轻松拿到第二轮晋级资格，杀气凛然心情大好。

　　一旁的天堂修罗也是咧开嘴嘿嘿直笑：“还真是，在国服打这种碾压局倒不至于这么有快感，果然是殴打韩国棒子小朋友更带劲——”

　　“对面的实力不怎么强嘛……”小萝莉煞有介事地晃着小脑袋出声评价：“比裁决之地我们打排位遇到的人要弱呢——”

　　布里茨点头：“差……不多……是……国服……钻4到……钻5……左右的……水平。”

　　“不过还是别小看棒子，”三月阳光摸着下巴出声提醒：“这只不过是第一轮而已，谁知道我们遇上的这支队伍在这2000多支队伍里面算是排在什么水准，后面肯定会有更强的对手出现的。”

　　此言一出，几人也是纷纷面容一整，点头表示赞同。

　　虽然说起了个“干棒子”这种嚣张到不行的队名，但这不代表GBZ的五人就真的会轻敌大意。

　　韩服的水很深，一不小心阴沟里翻船这种倒霉事，还是要小心避免。

　　耳边一阵“滴滴滴”的好友信息提示音响起，布里茨调出好友面板看了看，是第六音符发来的，一方面是表示了对他们五人打爆对手晋级第二轮的恭喜，另一方面，也是向它知会一声视频素材已经顺利录制完毕，今晚就能赶工完成后期制作发布出来。

　　在结束交谈之前，第六音符还心情畅快地笑着发来最后一条语音信息：

　　“阿布，等着看晚上的国服论坛吧，估计到时候又要掀起一片轰动了——”


第五百四十章 消息传开与视频发布

　　“北极之光”战队的五名玩家感到十分郁闷。

　　这一次为了参加他们韩国国服的职业战队选拔赛，他们是精心做足了赛前的练习与准备，原本以为凭借着自己五人平均在白金1段的实力水准，在2000多支参赛队伍中好歹能够排到中下游的位置，挺过前面两轮应该不是难事。

　　可万万没想到，才刚刚来到淘汰赛的第一轮，他们就遇上了这么强劲……甚至是恐怖的对手——

　　GanBangZi。

　　北极之光战队的五人并不知道对方的这个队名是什么意思，但在两场比赛之中，他们却是深刻领略到了对方那可怕的实力。

　　对线操作强悍。

　　战术思路清晰。

　　团战分工明确。

　　几乎是在每一个方面，他们都被对手彻底碾压，没有丝毫抵抗的余地。

　　两场战斗下来，他们只觉得自己好像犹如一只无依无靠的脆弱小船，在狂风怒浪的大海上被风雨吹打得随时都有可能沉没。

　　而最终，也真的是毫无悬念地沉没了。

　　北极之光战队的中单队员口中郁闷地嘟囔抱怨着：“那支GBZ战队的中单太强了啊……第一场拉克丝和第二场的小法师都把我压到不敢出塔的，还直接上来塔下强杀我，完全是一点逃生机会都没有……”

　　“他们下路的辅助也很厉害啊——”一旁的ADC队员补充，一脸心有余悸的表情：“那个家伙的日女，简直是把我的走位当成空气一样，每次‘天顶之刃’都可以锁定突进上来，好几次躲都躲不开就直接被控制着打残打死了——”

　　打野队员哀叹出声：“这支队伍到底哪里冒出来的，感觉那些钻石组2、3段位的高手也没有这么强悍吧，我们这是遇上什么职业水准的黑马战队了吗……”

　　“真的很有可能呢，”北极之光的上单队员插话进来：“这支队伍，说不定是有杀进决赛成为冠军的实力啊！”

　　而一旁的辅助队友则是灰心丧气：“关心别人干嘛，反正我们的选拔赛之路已经结束了……”

　　“是哦……”

　　其它四位队员面面相觑，纷纷沮丧地低下了头。

　　一上场就被淘汰出局，在这样的郁闷心情驱使之下，北极之光战队的队员们还在自家国服的官方论坛上发了个帖子牢骚抱怨了一番——

　　《运气糟糕透了，第一轮就被淘汰，GanBangZi这支战队有人听说过吗？》

　　韩服的官方论坛讨论板块人气同样很高，不多时就有许多韩服玩家在下面留言表示同情：

　　〖果然可怜，摸头安慰。〗

　　〖等明年吧，下一次运气会好起来的。〗

　　〖是遇上强队了吗？好可怕的样子，我们的战队已经晋级第二轮了，希望不要遇上太强的对手哟～〗

　　〖GanBangZi，这个队名好奇怪，不是英文啊……是随便乱敲的字符吗？〗

　　……

　　下午4点钟出头，韩服职业战队选拔赛第一轮结束后不久，国服的官方论坛讨论板块上，出现了这样的一个帖子：

　　《爆料爆料！超重磅消息！据说国服大神组队远征韩服砸场子去了！！》

　　这样劲爆的标题，一下子便吸引来了大量在论坛上闲逛着的国服玩家们的眼球。

　　带着满满的好奇心，点开帖子之后，其中的内容又是让人精神一振！

　　在帖子里，ID名为“无孔不入八卦王”的楼主将每句话都用红色大号字体编辑出来，显得极为火爆醒目。

　　内容的大意则是，由于前阵子在国服职业战队选拔赛上有韩国棒子过来挑衅找事，惹得国服不少顶尖大神都相当不爽，现在趁着韩服职业战队选拔赛开幕，就三五成群组团跑去韩国比赛服砸场子了。

　　啥？

　　咱们国服大神远征高丽去了？

　　看到这个帖子的一瞬间，几乎每个国服玩家都激动了！

　　奶奶的，这是以牙还牙、报仇打脸节奏啊！——

　　人欺我一尺，我还人一丈！

　　我大国服威武霸气有木有！！？

　　而在激动过后，广大国服玩家们便开始迫切地在帖子下方留言求详细具体情况。

　　他们想要知道到底有哪些国服大神跑去韩服砸场子了。

　　会不会有花鸟风月、绝望烈焰这些国服最顶尖的职业大神？

　　还是说也是哪支职业战队全员报名上阵了？

　　几乎在短短半小时的时间内，这个爆料帖子便被无数国服玩家刷到了几千楼，每一个人都在催促着楼主进一步爆料。

　　而直到一个小时之后，当所有玩家的胃口都已经被吊到不行时，楼主“无孔不入八卦王”才慢悠悠地又放出了一条信息：

　　〖具体情况LZ我也不算特别清楚，目前唯一知道的只有两支大神战队的队名，一个叫CaoBangZi，一个叫GanBangZi，至于这俩队名是啥意思，就不用我说了吧？〗

　　不用。

　　当然不用！

　　语言文字功底再差的国服玩家，也能够一眼就看出了这两个队名的拼音意思。

　　草棒子！干棒子！

　　〖叼炸天的酷炫队名有木有！！〗

　　〖草草草，帅翻了啊！！——〗

　　〖给想出这个队名的大神点32个赞！！〗

　　帖子下方又是被乐翻了天的国服玩家们一片刷屏赞美。

　　不过在赞美之后，玩家们又更加急切地想要知道更多内容细节。

　　到底有哪些大神在里头，第一轮有没有虐翻棒子小学生——奶奶的想知道的太多了，你妹的楼主，只爆个队名怎么够啊！

　　不过很可惜的是，在发布了第二条信息之后，那位“无孔不入八卦王”似乎就已经肚里没货，不再吭声说话地匿了。

　　当下帖子里头一片愤怒叫骂声，但广大国服玩家们也对此无可奈何，一个个纠结得各种挠墙满地打滚：

　　靠靠靠，真的很好奇啊啊啊啊……

　　……

　　不过。好奇心几乎要爆表的国服玩家们，终于在几个小时后迎来了他们的救星——

　　第六音符。

　　晚上8点整，国服官方论坛视频区内，一部由第六音符制作的视频发布出来，标题名直接引爆所有人的眼球：

　　《国服大神组团远征韩服系列，殴打棒子小朋友第一期！》

　　一时间，整个国服一片沸腾！

　　无数国服玩家在这一刻泪流满面：

　　你妹的，终于等到了啊——

　　所有满怀着爆表好奇心的国服玩家们纷纷迫不及待地点开了这部视频。

　　在国服各个游戏大区，各处城邦、广场、酒馆中，无数面全息虚拟光屏上，争先恐后地亮起了视频的画面。

　　伴随着亮起的画面光线一同响起的，是第六音符那听得出在按捺亢奋情绪的声音：

　　“大家好，我是第六音符。”

　　“在看到这部视频标题的时候，想必大家都已经知道接下来的内容会是什么了——”

　　“没错，前阵子韩国职业战队wonder的二队在我们国服的职业战队选拔上耀武扬威了好一阵，而这一次，也是他们该为此付出一些代价的时候了！”

　　“我们国服的一众大神，专程组建了战队，报名参加了韩服职业战队选拔赛，为的就是把先前的鸟气统统给韩国棒子们还回去！”

　　“据说我们的国服大神组建的砸场子战队不止一支，不过因为精力有限，所以音符我选择了其中更具实力看点的一支队伍——GanBangZi战队，将在接下来的一段日子里为大家进行每一场比赛战斗的录制解说。”

　　“首先，让我来介绍一下这支干棒子战队华丽丽的大神阵容——”


第五百四十一章 薇恩与渺茫的希望

　　全息虚拟光屏上已经投映出了GanBangZi战队选拔赛第一轮第一场进入召唤师峡谷的比赛画面，蓝紫双方10名选手的英雄头像分列在观战画面的左右两边。

　　无数点开视频观看的国服玩家瞪大了眼睛试图去看清蓝色方GBZ战队五个英雄头像下方的那一行行ID小字，而第六音符的解说介绍声也及时地在他们耳边不断响起：

　　“GBZ战队上单龙女，是来自一区艾欧尼亚钻1段位的‘天堂修罗’，一位实力过硬的上单选手。”

　　“打野皇子‘三月阳光’，一区最强王者组大神——想必大家对三月的国服第一打野老鼠称号应该一点也不陌生吧？”

　　“ADC轮子妈，‘杀气凛然’，这位可是咱们国服烈焰—FLM战队的职业ADC选手，在国服的ADC里都是排得上号的！——”

　　伴随着第六音符的介绍，所有国服玩家都是情不自禁地发出一阵阵惊叹和欣喜的欢呼。

　　这几个ID，都很熟悉啊！

　　的的确确都是国服有名的大神好吗！

　　三月阳光出马，到时候那打野老鼠还不得把人家棒子小学生吓尿？

　　杀气凛然的ADC，也比当初那什么wonder二队的ADC选手CON含金量高多了有木有！

　　当第六音符要介绍到GBZ战队的第四位时，有些眼尖的玩家已经更早一步地看清楚了那蓝色方中单拉克丝和辅助日女英雄头像下方的ID名字。

　　而在看清之后的一瞬间，他们便陷入了无比的震惊呆滞之中，几乎无法相信自己的眼睛！

　　差不多是同时，第六音符的介绍也已经在激情亢奋的语调中完成：

　　“中单拉克丝，辅助日女，这两位选手的ID在最近这段时间里，一直都是咱们国服的话题中心，同样，更是我们国服的英雄——”

　　“目前人气已经直追国服公认第一中单流水光阴的‘抱小熊的安妮’！”

　　“辅助机器人神钩亮爆全场，靠着个EZ又在面对韩国BAC战队时创造史诗级五沙的‘布里茨’！”

　　这一下，那些不敢相信自己眼睛的玩家甚至开始怀疑起自己的耳朵。

　　他们听到了什么？

　　那拉克丝和日女分别是谁！？

　　有的玩家使劲揉着眼睛再次不可置信般地去看那两个英雄头像下方的ID，有些玩家则是直接把视频播放进度条又往回拉了十几秒不信邪地要再听一遍确认。

　　“Blitz01”。

　　“Anne01”。

　　虽然是英文，虽然和中文的ID名不尽相同，但无数国服玩家们还是第一时间确认了两人的身份。

　　然后……就是一片无可抑制的轰动沸腾！！！

　　“草草草！真的是安妮女神和布神啊！”

　　“妈蛋被惊呆了有木有！？？”

　　“这阵容华丽翻了啊！！我布神威武！！！”

　　“壮哉我大安妮女神！！”

　　国服玩家们实在是太兴奋，太惊喜了！

　　他们先前怎么猜测都没有想到，这支“干棒子”大神队伍中，居然会有布里茨和安妮两人存在！

　　你妹的，这是才刚刚在国服职业战队选拔赛狙击掉了韩国棒子的BAC战队，狠抽了一顿人家的耳光吧？

　　现在一回头，居然直接跑人家韩服大本营去继续砸场子打脸？？

　　用不用这么凶残、用不用这么跳啊！！——

　　虽然是这样惊呼着、吐槽着，但这都掩盖不住广大国服玩家们心中兴奋欢腾的情绪。

　　奶奶的，就是这样才过瘾啊！！

　　让你们韩国棒子嚣张得跑到我们国服来挑衅？

　　这下子把布神和安妮女神都惹怒了，跑你们那儿去砸场子，看你们这下怎么收场！！

　　此时此刻，无数国服玩家都对于这支GBZ干棒子队伍的实力充满了信心。

　　有布神和安妮女神压阵，这可是差不多相当于花鸟风月和流水光阴出马了好吗！？

　　换了韩服那些职业战队出马都未必拦得住，区区一个职业战队选拔赛上的那些稀松参赛队伍，又怎么可能逃过一个被碾压虐爆的下场？

　　甚至是很多玩家已经开始期待着到时候GBZ战队一路杀进韩服选拔赛决赛、最终登顶拿到冠军时，那些韩国玩家和战队们会是怎样的一副难看脸色。

　　想一想……都觉得很刺激啊！！！

　　……

　　正当无数国服玩家为着这个惊天喜讯而欢腾雀跃不已的时候，在国服裁决之地游戏大区，身为话题中心的布里茨和小安妮两人却是才刚刚结束新一场的普通钻石组排位赛。

　　先前在打完了韩服职业战队选拔赛的第一轮淘汰、收获了两场胜利之后，布里茨特意地查看了一下瓦罗兰之心的能量数据情况，得到的结果令它十分欣喜与满意。

　　果然如同推测的那样，这个韩服的职业战队选拔赛，同样是每赢一场就能够为瓦罗兰之心带来120点的能量值。

　　而在打完了第一轮淘汰赛之后，瓦罗兰之心的数据已经达到了7797/1000000，只差三点能量值就能够触发新一次的【英灵唤醒】，于是布里茨和小安妮两人便趁热打铁地回到裁决之地又进行了几场的排位。

　　感受到胸膛之中的瓦罗兰之心已经开始轻微地颤鸣起来，布里茨低下头看着小萝莉：“安……妮……可以了……我们……回去吧。”

　　“嗯。”小萝莉乖巧点头应下。

　　……

　　瓦罗兰之心内部，混沌空间之中。

　　彩色的光带优雅在虚空中舒展着身姿。

　　倏忽间炸散开来，七彩的光雨如同星辰般漫天坠落。

　　柔和亲切的女声在耳边响起：

　　“随机抽取完毕。”

　　“英雄暗夜猎手·薇恩英灵唤醒——”

　　“程度：20％。”

　　……

　　自维鲁斯、凯特林和伊泽瑞尔之后，这是由瓦罗兰之心英灵唤醒的第四位ADC英雄。

　　同样是继承吸收了来自薇恩的记忆画面片段之后，没有太多迟疑地，布里茨将这位新唤醒的英雄伙伴放入了接下来准备努力练习的英雄选择之一。

　　倒不是说在瓦罗兰大陆上的英雄联盟之中，拥有着“弑神之力”威名的薇恩就要比其他的ADC英雄强上多少——

　　但是，在这个英雄联盟·全系真实版的游戏世界之中，无论RIOT公司如何更改游戏补丁、如何改换版本增强削弱英雄，暗夜猎手·薇恩却始终是各分段排位乃至顶尖职业赛事上常见的一道身影。

　　重新登录上线进入游戏时，一如前一天的行程，布里茨和小安妮两人没有选择再去排位，而是换区来到了【诺克萨斯三区】，继续开始新一轮对伙伴们的寻找。

　　一个个传送点不断抵达、离开，努力地去感应伙伴们的气息。

　　同样是四五个小时之后，两人带着沉重低落的心情再度离去。

　　他们寻遍了三区的瓦罗兰大陆，结果依然是令人失望的一无所获。

　　“没事阿布，国服还有好多个大区呢！”这一次倒是轮到了小萝莉来安慰布里茨：“国服找完，还可以去找其他韩服、美服的——”

　　布里茨沉默着，重重点头。

　　这份希望或许极其渺茫，但无论是它还是小安妮，都不会放弃。

　　……

　　当晚，两人回到裁决之地，小安妮练习起暗黑元首·辛德拉来打中单，而布里茨则是以新唤醒的薇恩进行战斗练习。

　　颇为幸运的是，此时国内的时间才是晚上7点钟出头，第六音符的视频还未发布，倒让布里茨和小萝莉两人没有被搞清楚状况了的狂热国服玩家们缠住。

　　而等到8点钟后第六音符的“国服大神远征韩服”视频第一期发布时，由于布里茨体内超级电池能量告竭，两人却是已经早先一步地退出下线回到了瓦罗兰之心内部的混沌空间之中。


第五百四十二章 国服的反应

　　四千一百万零四千。

　　四千一百万零九千。

　　四千一百零一万三千。

　　……

　　看着全息虚拟光屏上不断向上快速跳动增长着的视频点击数据，第六音符只觉得自己的嘴巴都快要笑烂了。

　　大火，彻底大火了啊！——

　　他这“国服大神远征韩服系列”视频的第一期发布之后，从八点整开始，随后短短四五个小时的时间里，点击播放量就一路狂飙，以一种无可阻挡的势头悍然冲上了当日视频点击排行榜的首位。

　　甚至在本周视频点击排行榜上，都已经冲到了第三名的位置——要知道，现在已经是周四了啊，前三名的视频可都是有着前三天的点击数据累计的。

　　照着这个节奏，24小时内冲上本周……甚至本月视频点击排行的首位都完全不是问题！

　　这种盛事，这种壮举，实在太对国服玩家们的口味、太容易吸引他们的眼球了。

　　大神的比赛视频是一个关注点。

　　殴打韩国棒子也是一个关注点。

　　国服大神组团剽悍走出国门砸韩国棒子的场子，这种事情完全就是把所有能够吸引人的因素都集中在了一起！

　　第六音符此刻的心情实在不是一般地好。

　　做这么一个系列的视频，他这一步真的是走得太正确了！

　　照着这个节奏下去，他第六音符成为国内最火爆人气解说都是指日可待啊！——

　　……

　　不止是发布视频的第六音符，观看了GBZ战队在韩服职业战队选拔赛上第一轮淘汰赛的两场比赛视频的广大国服玩家们心情同样极其畅快。

　　先前在视频开头、知道了这支“干棒子”GBZ战队的大神阵容名单之后，就已经让他们欢呼雀跃无比亢奋；而抱着这种兴奋心情继续往下观看战斗，GBZ战队那以近乎压倒性的实力虐爆对面棒子小朋友三路加野区的表现，就更加让广大国服玩家们心情激荡不已。

　　奶奶的，要的就是这种感觉啊！

　　不愧是咱们国服的顶尖大神，一个个都各种神操作、各种神配合有木有！？

　　韩国棒子算个毛，咱们大神组团出马，一上来就直接碾压一片了啊！！！——

　　各种各样的留言在视频下方的留言区疯狂刷屏，连国服官方论坛的讨论板块中，放眼望去也是一片片对GBZ战队的赞美之词。

　　在这样的火爆人气推动之下，在视频发布之后不超过三个小时，整个国服就已经被这条消息传遍了：

　　喂听说了没？咱们国服的好多大神组团去韩服那边报名参加选拔赛砸场子去了！

　　知道都有谁不？布神！安妮女神！还有FLM二队的杀气凛然！那个打野老鼠特别牛B的三月阳光！

　　哎对对对，他们的队名也超级吊的好嘛，就叫“干棒子”，简直霸气酷炫叼炸天啊！

　　你那视频还没看？第六音符已经发布了啊，“国服大神远征韩服”系列，就今天视频点击排行榜第一位那个，快点儿去看，保证你不会后悔！

　　很快的，这个消息连同着这期视频，也都为国服中各大职业战队的职业选手们所知晓。

　　大部分职业选手们的反应都相差无几，统一的一片幸灾乐祸：

　　那群逗比的韩国棒子，也是该让我们国服去点人教训教训了。

　　……

　　烈焰—FLM战队训练基地。

　　“安妮、阿布、杀气、三月……哦还有个天堂修罗，这货好像也是一区钻1的吧？奶奶的，这阵容的确够叼！”一个个指头扳着数过来，然后绝望烈焰咧开嘴、心情舒畅地一阵哈哈大笑：“奶奶的，这群家伙跑去韩服，想要拿个冠军回来都不是问题啊！——”

　　一旁已经从二队晋升到一队打野位置的大暗黑天则是有些遗憾：“唉，杀气那臭小子也没叫我一声，这种热闹没赶上，以后可就没机会了啊……”

　　“奶奶的，你以为就你想啊？”绝望烈焰翻着白眼，没好气道：“这种事情杀气可以去，刚刚成为职业选手的阿布兄弟和那安妮小丫头可以去，换了我们这些人、或者荣耀、暗夜一队那帮子人就是不行——真要是去了，咱们国服在道理上可就站不住脚了。”

　　……

　　荣耀—GLY战队训练基地。

　　“GBZ，‘干棒子’……”花鸟风月扯着嘴角，似笑非笑：“这种队名，真是亏这些家伙想得出来……”

　　状况外嘿嘿笑着接过话来：“听说归海三刀和其他几个家伙还组了支叫‘草棒子’的CBZ战队，听着就够解气的啊——”

　　花鸟风月耸肩：“反正让他们去吧，韩国人瞧不起我们国服电竞实力也不是一天两天了，能有这种机会打一打他们的脸也不错，我们反正没法亲自上场，那就多观摩观摩好了——那个‘布里茨’和‘抱小熊的安妮’，以后也是我们在国服职业联赛上的对手啊……”

　　……

　　暗夜—DK战队训练基地。

　　“原来那个阿布和‘抱小熊的安妮’剽悍妹子也加入远征砸场子队伍了啊……”暗夜一队辅助选手星海流浪者摸着下巴：“声势还真是够大的。”

　　流水光阴将目光从正播放着GBZ战队比赛战斗视频的全息虚拟光屏上收回，笑了笑：“阵容是够华丽的，不出意外的话，杀进那韩服职业战队选拔赛决赛也不难。”

　　“不过，听说韩服那边有些之前没打职业的王者组高手好像这一次也出马准备进军职业圈了？”打野选手Knight有些不确定地说了一句。

　　守望者点头：“好像是有这种风声。这样的话，那种队伍要是在前面几轮就和这GBZ战队撞上，胜负也很难说啊……”

　　……

　　当整个国服都为了这个惊天火爆消息而讨论得沸沸扬扬的时候，深夜12点左右，在混沌空间中充电完毕的布里茨已经带着小萝莉两人重新登录上线，进入到了游戏世界之中。

　　这一开始排位，两人在战斗房间中ban选时就立刻被热情的队友一下子围了上来探听情况，而进入召唤师峡谷地图后，公共语音频道里也是不断传来对面玩家们的各种赞美和加油打气之词。

　　两人也是到这时候才知道，原来因为第六音符发布的视频，他们在韩服选拔赛的举动已经引起了这么大的轰动效果。

　　随后，几乎是每排位一场，他们都会遇到相同的情况——

　　无论是队友还是对面，都对布里茨和小安妮他们的队伍充满了期待，各种请愿跪求GBZ战队的众人一定要不负众望、拿下韩国棒子的选拔赛冠军，为国争光。

　　换了一般人，可能就会因为这样殷切的期望寄托在自己身上而感到一阵巨大的压力。

　　不过对于布里茨和安妮两人来说，这点小事完全无法对他们的心情造成任何影响。

　　“我会……努力的。”

　　面对着国服玩家们的期盼目光，布里茨挠挠头，以它那一贯的憨厚风格回答，然后还不忘补充一句：

　　“大家……先把……现在……这一场……排位……认真……打好吧……”

　　而小萝莉则是另一番风格地拍着小胸脯煞有介事地大包大揽：

　　“没有问题！那些韩国的队伍都好弱的啦，我在中路保证把他们打爆喔！——对了对面那个火男哥哥你不要挣扎了，直接给我送人头吧，这样省事一些呢～”

　　一夜过去，自本尊安妮、小法师维迦、光女拉克丝之后，小萝莉已经顺利地将自己的第四个AP英雄暗黑元首·辛德拉掌握得颇为纯熟；而自从唤醒之后就一直将新英雄伙伴选择用来进行战斗的布里茨，也对暗夜猎手·薇恩的战斗技巧飞快熟悉起来。

　　时间就这样来到了第二天。

　　韩服职业战队选拔赛的第二轮也即将来到。


第五百四十三章 第二轮与沉默的游戏媒体

　　下午两点整，韩服职业战队选拔赛第二轮开始。

　　布里茨等五人的GBZ战队被分配到318号竞技石台，对手仍旧是一支全韩文的队伍。

　　第一场，GBZ战队身处紫色方。

　　ban选过后，上单的天堂修罗相当理想地拿到了当前版本称得上最为强势的大鳄鱼，三月阳光依旧是稳妥的皇子打野，杀气凛然是薇恩打ADC位，布里茨继续以日女辅助，而小安妮这一回则是换成了已经掌握纯熟的暗黑元首·辛德拉中单。

　　第一场，双方各自保守呈五星连珠防守阵型，沿河道一条斜线站位对峙，并没有一级团的爆发。

　　2分钟出头，双方选手各自来到三路线上，进入对线期。

　　一开局，GBZ战队的五人便感受到了这第二轮的韩国战队实力要比第一轮他们遇上的对手强出明显的一截。

　　从对线的操作上看，对手差不多有着国服钻2左右的实力——而且这还是用的一区艾欧尼亚的衡量标准。

　　不过，对于全大神华丽阵容的GBZ战队而言，钻2左右的水准，完全没资格对他们造成什么威胁。

　　“实力稍微强一些的对手，欺负起来才过瘾啊～”队内语音频道之中，杀气凛然咂吧着嘴发表自己的看法。

　　“没错，这种实力，如果没遇上我们的话打进前64强应该不是问题的，”三月阳光接过话，不怀好意地一阵嘿嘿阴笑：“不过既然人家这么不走运地和咱们撞上了，就让我们把他们的美好未来给毁掉吧！——”

　　“楼上加一！”

　　“噢噢噢上吧！干翻棒子小学生～！”

　　“为了国服！”

　　队内语音频道中一片亢奋的嗷嗷叫声，除开布里茨之外，就连小安妮也雀跃地参与其中兴奋地表示10分钟就要打爆对面。

　　而结果是她真的做到了，虽然预言的时间上有那么一点点误差。

　　6分30秒，等级率先到六的小萝莉抓住对方中单发条一个走位失误，一个“暗黑法球”再度耗掉对方一小格血量，然后技能“弱者退散”出手、轻松将其击退晕眩，最后一个大招“能量倾泻”加【点燃】，在漫天暗黑法球疯狂砸落之下直接单杀对手一次。

　　9分钟出头，蓝色方打野盲僧gank中路，小安妮卖走位故意挨中盲僧的一记“天音波”，在对方触发“回音击”二段踢时闪现回到自家防御塔射程范围内，反手一记“弱者退散”将几乎已经要踢到身前的蓝色方打野盲僧的二段技能打断并晕眩控住，配合着防御塔两发能量光弹的伤害加上一套技能出手，完成塔下反杀并收获对方身上的红buff一个。

　　不远处的蓝色方中单发条选手眼睁睁看得一阵憋屈吐血。

　　12分30秒，三月阳光的打野皇子中路绕后gank，几乎将“弱者退散”稳定释放得像是指向性技能一般的小安妮再次将发条先手控住，配合三月阳光的技能二连挑飞效果，又一次收获人头——这样一来，蓝色方中路已经崩盘。

　　相较之下，上下两路的战斗则显得稍稍胶着一些。

　　天堂修罗的上单鳄鱼面对蓝色方龙女，双方选手的实力差距不算太大，但凭借着稍胜一筹的操作和英雄上的克制，天堂修罗打得还算是颇为压制占优，但却是在遭到蓝色方打野盲僧的gank后不幸被击杀了一次。而在游戏时间8分钟出头的时候，更是遇到蓝色方中单发条、打野盲僧的双人上路游走gank，拼着换掉了龙女之后自己也再次送出人头。

　　下路这边同样胶着的原因却是与上路不太一样，蓝色方的下路牛头加女警二人组在发现自身实力与布里茨和杀气凛然之间存在差距后，很果断地选择了缩在后头绝不轻易上前，虽然少了几个补刀，但却是把小命保护的严严实实的。

　　再加上对方牛头将各种眼位布置得极其严密，使得三月阳光前期一次有心绕后，却也因为被对方眼位发现而导致gank失败。

　　当然，这种胶着对于布里茨和杀气凛然而言，两人只会是乐见其成——

　　对方女警如果在前期面对薇恩都无法打出优势，那到了中期就更加不会是薇恩的对手。

　　15分钟出头，双方在中路爆发团战，布里茨出乎对方预料的一个绕后，大招控住一片，配合其他四人以1换4打赢团战，一路中推拆毁蓝色方高地塔。

　　随后七八分钟时间内，又是接连两波团战，GBZ战队一次0换3、一次2换5团灭对手，彻底奠定胜局。

　　第二场，换到了紫色方之后的韩国战队一改上一局的打法风格，变得无比凶悍激进，打野前期几乎是放弃刷野发育地疯狂游走gank中上两路，8分钟出头便各种抱团试图与蓝色方的GBZ战队强拼。

　　短短开局10分钟的时间，双方就已经爆发了大大小小四场团战。

　　不过这样的结果，却是让这一场的战斗结束得更快。

　　23分钟出头，GBZ战队拆毁紫色方基地水晶，拿下第二局胜利。

　　……

　　“想要和我们正面对干强拼？这些韩国棒子也真是太看得起自己了……”

　　比赛结束之后，返回到竞技石台前的三月阳光摇着头表示不屑。

　　的确，其实对方第二场那种打法，面对一些综合实力比他们稍强的战队，或许都有希望战而胜之。

　　但问题是，GBZ战队的五人平均实力都几乎达到了国服一区的最强王者段位水准，简直是要比那对面的韩国战队强出两个档次，在这样明显的实力差距之下，对方的这种做法几乎就是在找死而已。

　　“逗比棒子，来一个咱杀一个！”杀气凛然拍着胸脯一副豪情满怀的模样——刚刚第二局他的薇恩在最后一波团战里，有着布里茨的辅助日女贴身保护，硬是拿到了一个漂亮的“四杀”。

　　“不过，其实这一场对面的棒子队伍实力还是挺不错的，”天堂修罗谨慎地发表意见：“团战意识方面比咱们国服钻1钻2分段的排位赛里的情况可能还要强一些——”

　　“一区钻石组里那些家伙有时候就是太浪了……”三月阳光点点头，道：“不过修罗这话也没错，韩国棒子在这方面的确是值得我们国服很多人学习的。”

　　“接……下来……大家……还是……要……更加……注意……小心……一点。”布里茨提醒：“之后……的……对手……应该……只会……更强。”

　　“再强也不怕～我中路打爆他们！”小萝莉信心满满地挥挥小拳头，一下子就把这好不容易稍稍营造出来的一点正经严肃气氛破坏得干干净净。

　　“安妮说得没错，再强也不怕，咱们这种阵容，来支职业战队也照样虐了哈哈哈哈……”杀气凛然一阵肆无忌惮的大笑。

　　“靠杀气你白痴啊，小声点，这儿还是韩服，别太早让人家发现咱们的身份……”

　　“哦哦对，咳咳我忘记了……”

　　……

　　就在GBZ战队第二轮比赛结束之后，当天下午四点，消息便被及时地传回到了国服之中——

　　《布神他们的干棒子战队2比0再度殴打棒子小学生，顺利晋级第三轮！！！》

　　《国服大神威武霸气！壮哉我大国服！》

　　《让打脸来得更响亮一些吧！！》

　　论坛讨论板块中各种关于GBZ战队胜利喜讯的帖子漫天乱飞，国服玩家们一片欢欣鼓舞士气振奋。

　　这种情况下，他们便更加期待着亲眼看到当晚的第二轮GBZ战队的比赛战斗视频。

　　四个小时后，仍旧是晚上八点整，第六音符的第二期“国服大神远征韩服”系列视频准时发布。

　　期待已久的国服玩家们欢呼着嗷嗷叫着杀进视频播放页面、迫不及待地点开观看。

　　短短一个小时，视频点击量狂飙破两千三百万！

　　国服官方论坛再次被茫茫多的关于“到韩服砸场子”的话题充斥。

　　而相较之下，国服之中那些知名的游戏媒体，却是在这股风潮之中显得出奇地沉默与低调。

　　甚至没有多少存在感。


第五百四十四章 StarTV内部的对话

　　当国服官方论坛的讨论板块上已经被无数关于“到韩服砸场子”的话题帖一遍遍刷屏的时候，在国内几大知名游戏媒体的板块专区，却是静悄悄地没有一点动静。

　　说是完全没有动静也不对，像是什么撸民风云、StarTV等游戏媒体的专区中，还是有在正常发布更新着各自日常的视频系列，又或者是对RIOT游戏公司设计员的采访内容帖。

　　可这些东西只不过是日常而已，同现在国服掀起的这片火热风潮完全没有一点关系。

　　这便使得在这片“国服大神远征韩服”的话题浪潮之中，几大游戏媒体身处其间，却显得格格不入。

　　不少注意到这一点的国服玩家们感到十分纳闷。

　　然后就是相当地不满意。

　　这些国内游戏媒体是搞毛啊？

　　这么大这么隆重的盛事，居然也不派人跟进报道一下？

　　总不可能是没关注吧，那也太失职了好吗！！

　　嗅觉这么不敏锐、不知道跟上国服声势浪潮，还做个球的游戏媒体啊！？

　　这样的不满化作一个个投诉贴、一封封投诉邮件和一通通投诉电话，在短短几个小时的时间里就将国内那些知名游戏媒体的论坛专区、官方邮箱以及客服电话给统统挤爆了。

　　而在这其中，受到意见投诉最多的，就是在国内公认排行第一的游戏媒体——StarTV。

　　广大国服玩家们的想法很简单：你StarTV堂堂国内最大的游戏媒体，及时报道国服目前最新最火爆的事件自然是本职所在，被人家“第六音符”一个民间解说抢走了第一手比赛信息视频资料就算了，现在倒好，连个跟进报道都没有——还有没有一点职业操守了啊？

　　而实际上，为了这件事，StarTV内部却是已经争执了许久。

　　确切地说，阻力主要是来自公司高层。

　　……

　　StarTV公司总部。

　　“阿拉丁，你自己去看看我们StarTV的论坛专区，再到外头去看看客服部那边，都已经被国服玩家的投诉挤爆了啊！——”

　　一间独立办公室内，身为StarTV首席王牌解说的洛阳此刻正站在桌前，双手按在桌案上，目光中带着恼怒直视着桌子另一头坐在他面前的那个三十七八岁的男人，满肚子火气的质问一句：

　　“你到底是怎么想的？”

　　现在的普通国服玩家们或许不太会认出这个叫做“阿拉丁”的男人是谁，但是他的名气在过去的英雄联盟解说界、以及现在的游戏媒体界却都是一顶一的。

　　论在英雄联盟领域的资历，他要比当今国服最为享誉盛名的解说第一人洛阳还要老，甚至早在20年前，老版《英雄联盟》推出并盛行开来的时候，他就已经开始在其中担任一名解说。

　　而如今，虽然在全新的英雄联盟·全系真实版开发之后他已经从解说界退役，但却仍旧是在从事着相关领域的工作。

　　这一家国内最大的游戏媒体StarTV，便是他一手创办的。

　　换句话说，他就是StarTV的老板，兼最高决策者。

　　而此刻，阿拉丁正无奈地看着正恼怒直视自己的洛阳——这位差不多是同他一起将StarTV从一个不知名的小媒体发展成如今这个国内第一游戏大媒的老同事、老朋友——有些头痛地开口安抚：“老洛，你先别着急着发火啊，我这么做的原因，早在昨天晚上公司内部的集体员工讨论会议上不就已经解释过了吗……”

　　这番话一出，不但没能平复洛阳的情绪，反而是让他火气更大了，一向性格沉稳的他此刻却是语气咄咄逼人：“那算是什么理由，就因为这GBZ和CBZ两支战队参加韩服职业战队选拔赛这种事不够光明正大，我们就不能报道？”

　　“不是不能，是不方便。”

　　阿拉丁纠正了洛阳的用词，皱眉道：“老洛你要知道，现在的StarTV已经不是过去那个小媒体了，一旦发表报道点什么，那都是会引起整片国服主流舆论风潮的——”

　　“况且，这次的事情不是我们国服职业战队选拔赛，也不单纯是韩服的职业战队选拔赛，是国服的高端玩家自己组织去‘砸场子’，性质本来就是私人的，而且在道理上也说不过去……”

　　“道理上说不过去，情理上呢？”洛阳恼火地直接打断道：“既然韩服的wonder二队可以混进我们国服的比赛里挑衅、他们韩服的媒体当时也在大肆宣传报道，怎么反过来换了我们国服的大神去以牙还牙，我们的游戏媒体去报道就不行了？”

　　阿拉丁揉了揉有些发痛的太阳穴，抬起头平静地看着洛阳：“对，他们韩服的游戏媒体是报道了，结果呢？”

　　“结果？”洛阳一愣。

　　随即阿拉丁却是自说自话般地继续了下去：

　　“结果就是他们做错了。”

　　“在韩服大肆报道之后，那支BAC战队最后落败，期望越大失望也越大的韩服玩家的怨气被分成两部分，一部分发泄在wonder二队的身上，另一部分就全涌向了对这件事进行不留余力宣传报道的游戏媒体。”

　　说到这，阿拉丁顿了顿，才将最后的一句结果说了出来：“那个韩服最大的游戏媒体HLOL，就是因为这么一件事，他们的论坛专区里全都是各种指责怪罪的帖子，韩服玩家们认为这种丢脸的事情还被他们拿出来大力直播宣传，简直就是一场滑稽的闹剧，现在人气已经受到严重影响……”

　　听到这里，洛阳像是突然醒悟过来，有些不可置信般地看着阿拉丁：“所以你根本不是在意这件事是否光明正大、是否性质合理，只是在担心如果GBZ战队他们打脸失败、被韩服的参赛战队淘汰，我们的报道宣传会让StarTV陷入被动尴尬的处境？”

　　阿拉丁苦笑一声，表示默认。

　　完全明白过来了的洛阳深深吸了口气：“阿拉丁，没想到你已经变得这么胆小了。”

　　闻言，阿拉丁蓦地抬起头直视洛阳，目光变得有些冰冷：“老洛，我这是在对StarTV负责。”

　　洛阳同样冷笑，一步不让地迎上阿拉丁的目光：“这叫哪门子负责？因为担心最后可能的失败结果就畏首畏尾，这样的StarTV还有什么资格代表国服游戏媒体的主流声音？”

　　然后不让对方有回话的时间，洛阳稍稍平息了一下心中的情绪，继续看着阿拉丁的眼睛，沉声道：“阿拉丁，你把这件事考虑得太片面了。是，如果在我们的大肆宣传报道和舆论引导下把GBZ之流的队伍捧上高位，然后他们输掉比赛，对我们StarTV在玩家心目中的形象的确有着影响和打击——”

　　“可是你有没有想过，在现在这种国服话题浪潮下，一个什么都不做、从始至终只是在旁观望的StarTV，又会被国服玩家们怎么看？”

　　阿拉丁听得身子微不可察地一震，而洛阳还在继续往下说着：“他们会认为StarTV是不作为，是老了、是没有那份过去锐意进取紧跟潮流的热情了。”

　　“而一旦我们没有了热情，选择了退开，那么曾经支持着我们的那些玩家，也会寒心的。”

　　洛阳再次看着阿拉丁，语气变得无比认真诚恳：“老丁，收回决定吧，这一次我们已经走错一步了，不能再继续错下去。StarTV从来都不该是高高在上的裁决者，而是广大国服玩家的战友、同伴。现在亡羊补牢还来得及，让StarTV重新跟上这一次的国服话题浪潮，和那些支持着我们国服远征战队的国服玩家们一起并肩战斗吧——”

　　一番苦口婆心的诚恳劝诫之后，办公室内陷入一片寂静。

　　洛阳静静地看着坐在桌前的阿拉丁，没有再继续说些什么。

　　他相信，自己这位与之并肩为了国服电竞事业奋斗多年的同伴，一定会做出最合理的选择。

　　低着头的阿拉丁沉默着，面色似乎有些变化，有些松动。

　　半晌，他终于抬起头，迎上洛阳投过来的目光，苦笑了一下：

　　“老洛，看来这一次，你是对的。”

　　……

　　推开办公室门，洛阳走回到公司大厅之中。

　　而听到动静的几十号StarTV员工们纷纷一下子站了起来，一道道目光齐齐投向了洛阳，目光中带着紧张和期待——他们在外头等着洛阳的消息早就已经等得坐立难安了。

　　看着一众与自己一样怀揣着无比斗志和热情的同事伙伴们，洛阳笑了笑：

　　“还等什么，开工吧。”

　　话音还未落下，整个公司大厅便被一片激动兴奋的欢呼庆祝声轰然掀翻！！！


第五百四十五章 坏消息与期盼

　　“快快快，还愣着干什么？收集资料去啊！”

　　“老花你那边把韩服职业战队选拔赛的赛程进度整理一下！”

　　“来个人帮我一起做一份国服大神远征棒子主题的海报！”

　　“那个第六音符两期四场的比赛视频拷下来，我们做个精选集锦——”

　　“OK，第六音符那边我来沟通联系！”

　　“谁手头有空的，针对性地收集一下情报，论坛上找找看，这次咱们国服组团过去的不止GBZ一支大神队伍，我需要另一支CBZ战队的大神阵容名单！”

　　“抓紧抓紧！兄弟姐妹们今晚咱们就和这事儿耗上了！！”

　　一时间，整个StarTV公司大厅内陷入一片忙乱之中，但是每个员工的脸上都是洋溢着兴奋雀跃的笑容，浑身上下仿佛都充满了斗志！

　　是的，自从在昨晚的集体员工会议上被要求对“国服大神到韩服砸场子”这个火爆热门国服话题不予关注理会之后，整整一天的时间，StarTV全体上下所有员工都只觉得无比憋屈。

　　这么大的事件，这么具备噱头的话题，这么轰动的国服浪潮，为什么身为堂堂国内第一大游戏媒体的他们不能有所行动，只能眼睁睁看着？

　　抛开公司员工这一身份不谈，光是身为国服玩家一员，就足以让他们想要为这件国服大神们的剽悍壮举做点什么。

　　可偏偏阿拉丁不让。

　　当看到自家StarTV论坛专区上的指责抱怨时，当客服部的同事接到来自玩家们的投诉电话时，当一封封充满了谴责鄙视之词的邮件挤爆了他们的官方邮箱时——

　　他们仍然无法有所行动。

　　甚至无法向那些支持着StarTV的忠实粉丝们解释或者承诺什么。

　　这样种种的憋屈、难受统统压抑在心里，到了这个时候，当洛阳走出门向他们宣布阿拉丁松口、可以开工了的时候，又怎么能让他们不为此瞬间爆发出极大的狂喜！？

　　一切负面情绪瞬间得到释放，转换成了无穷无尽的积极性与动力！

　　这一刻，StarTV的所有员工心中都仿佛在燃烧着一团火！

　　他们已经慢了一拍，现在就要快马加鞭地努力赶上！！

　　奶奶的，今晚不休息了，通宵补上进度！！！

　　……

　　看着大厅内一个个斗志高昂充满工作热情的同事们，洛阳欣慰地笑了笑，转身又重新回到了那间办公室内，看着仍旧坐在桌前不知在想些什么的阿拉丁，笑道：“老丁，听见没有，大伙的干劲都很足啊，这才是StarTV该有的氛围。”

　　阿拉丁嘴角牵动了一下，算是回了个笑容，但却是有些勉强。

　　“怎么，不会是你想反悔了吧？”洛阳疑惑。

　　“那还不至于，你说的道理我是认可的，”阿拉丁摆了摆手，脸色稍稍舒缓了一些，可仍旧有些沉重：“老洛，刚刚我那样担心，其实也是因为我听到了另外的一个坏消息。”

　　洛阳一怔：“坏消息？”

　　阿拉丁苦笑一下：“我是从一个现在在韩国某支职业战队担任教练的老朋友那里听来的，这一次韩服的职业战队选拔赛，之前一直无意进入职业联赛的一些韩国最强王者组排名前20、甚至前10前5的顶尖选手，这一次好像也分别组了队伍报名参赛了。”

　　“有这种事？”洛阳的脸色蓦地变得凝重起来：“那些家伙不是一直都只在王者组排位里混，对职业联赛没什么兴趣的吗？”

　　阿拉丁揉了揉有些发疼的太阳穴，叹气：“是啊，所以我才会坚定当时的决定。”

　　“这一次，韩服选拔赛的水会很深啊……”

　　听着阿拉丁的叹气声，洛阳的一颗心也是慢慢有些沉重下来：

　　如果真的是这样，那么哪怕是凭着GBZ或者CBZ战队这样的华丽大神远征阵容，也未必能够在韩服的选拔赛上如鱼得水了。

　　到时候，很可能真的碰上铁板啊——

　　……

　　StarTV的员工们在上下一心地通宵努力赶工，国服的玩家们则还在论坛上火热朝天地讨论着今天这GBZ战队第二轮比赛的出色表现，而布里茨和小安妮两人，则是一如前两天地继续换了一个游戏大区，开始一个传送点、一个传送点地寻找感应伙伴的气息。

　　一如既往的四五个小时时间花费，一如既往的毫无收获。

　　这样的结果已经是第三次出现，布里茨和小安妮两人也已经不需要再靠着相互安慰来排解心中的低落失望情绪。

　　国服，韩服，美服，欧服……还有那么多个游戏大区，希望总是存在的。

　　结束了找寻之后，两人回到裁决之地继续开始排位。

　　这个时候，在裁决之地游戏大区，小安妮的段位已经达到了钻1四十七胜点，而布里茨更是已经冲上了最强王者组段位，不过令它稍微有些失望的是，在冲上王者之后，每赢一场排位赛所能够收获到的能量点数仍旧是维持不变的5点。

　　当然，即便是眼下这样的能量点收集速度，已经很是能够让布里茨感到满意了。

　　一天两场韩服职业战队选拔赛的胜利有240个能量点，回国服之后再打一阵子的排位，一天就能激活触发一次【英灵唤醒】。

　　而这一天晚上，伴随着瓦罗兰之心的能量数据达到8100/1000000，又是一名新英雄伙伴被激活唤醒。

　　刀锋意志·艾瑞莉娅。

　　在布里茨吸取到的记忆画面片段之中，艾瑞莉娅并没能顺利加入到撤退转移的联军大部队中，早在暴风平原上进行的决战之中，她便手执着先父传承下来的传世之剑，带着决然杀意化作一道冰冷锋利的刃光杀入密密麻麻的暗黑大陆后方大部队阵型之中，收割了无数入侵者乃至暗黑大陆战士首领头目的人头之后，才带着遍体触目惊心的伤痕缓缓倒下。

　　那是能够令所有人为之震撼动容的一幕。

　　可是……

　　换到了眼下，在这个游戏世界之中，刀妹艾瑞莉娅却是由于RIOT游戏公司的不断补丁更新削弱，导致在排位、乃至比赛中出现得越来越少，到现在已经完全如同销声匿迹了一般。

　　虽然为艾瑞莉娅目前在这个游戏之中的冷门地位有些抱不平，但为了瓦罗兰之心的能量点数收集，布里茨也只能遗憾地选择了将其划归到暂时不进行练习使用的范围中。

　　至于前一天才刚刚激活唤醒不久的暗夜猎手·薇恩，经过这两天的练习之后，它已经对其的战斗技巧掌握得颇为纯熟，只不过相较而言，它发现薇恩的熟悉上手难度还要比掌柜大人伊泽更高一些。

　　确切地说，是布里茨在回忆着伙伴薇恩本尊当初的战斗形象时，意识到自己似乎很难模仿出对方那份气势。

　　那一种气势，或者说是气场，很难用言语来简单形容，而说得再玄乎一点，那应该是一种……韵味。

　　战斗的韵味。

　　杀人的艺术。

　　布里茨已经是第不知道多少次地期盼着，能有哪一次的【英灵唤醒】，可以将哪位英雄伙伴的唤醒程度进一步提升。

　　就如同唤醒程度达到了50％的锐雯一般，到那种情况下，哪怕是不需要多少勤奋实战练习，光是依靠着二度唤醒时吸收到的来自英雄伙伴们的战斗技艺完整传承，布里茨都有信心去面对大部分的普通职业级选手。

　　……

　　时间来到第三天清晨，许多刚睡醒不就的国服玩家们打着呵欠、调出全息虚拟光屏，准备先逛逛论坛消解一下晨起的困意。

　　而就在他们打开了国服官方论坛界面的时候，入眼的内容却是让他们顿时间睁大了眼睛。

　　困意全消！


第五百四十六章 韩服也知道了

　　就在国服官方论坛的首页新闻版块，赫然有一道最为醒目的战报标题——

　　《StarTV专题：国服大神远征韩服全程详细报告！》

　　所有看到这道新闻战报标题的国服玩家们全都是精神一振：

　　奶奶的，StarTV终于反应过来跟上节奏了啊！

　　还以为他们全都是死人、把这么大的一件盛事给无视了呢！

　　带着好奇与期待的情绪，国服玩家们迫不及待地点开标题进入专题页面，率先入眼的，便是一张精心制作的海报。

　　海报上，“国服大神远征韩服”八个大字用特殊的霸气字体专门放大制作而出，占据了海报篇幅三分之一的位置，显得极具豪迈气势！

　　而在大字标题的下方，海报的左右两边分别显示着“GBZ战队”、“CBZ战队”两行小标题，表明着两支大神战队的队名，以及跟随陈列在小标题下方的，还有两支远征战队的大神阵容名单。

　　GBZ战队这边的五位大神身份已经是众所周知；而CBZ战队的阵容名单，却在过去的这两天时间里论坛上一直众说纷纭没有个确凿信息。

　　不过现在，经过昨晚StarTV全体上下员工一整个通宵的努力，已经顺利地将CBZ战队的阵容组成底细摸了个清清楚楚！

　　有着国服第一卡萨丁之称的“归海三刀”，艾欧尼亚钻一分段90几胜点、随时可能冲上王者组的ADC德莱文大神“柴可夫斯基”、暗夜二队的职业辅助选手“水墨”……

　　目光如饥似渴地从CBZ战队的阵容名单上一一扫过，无数的国服玩家们看得眼中异彩连连。

　　这一个个ID名字，同样是如雷贯耳！

　　这样的阵容，比起“干棒子”GBZ战队也不逞多让啊！

　　StarTV果然牛逼！这些消息真的很劲爆很及时有木有——

　　国服玩家们心中赞叹着，再加上看到海报篇幅正中央罗列着的一行行韩服职业战队选拔赛赛程进度文字信息、以及两支远征战队的战绩情况，便让他们对于StarTV的贴心感到了更加的满意。

　　在海报的最下方，还有这样两行相较于霸气大字标题显得有些不起眼的小号文字，但文字的内容却是将国服玩家们的目光都吸引了过去：

　　〖抱歉，我们来晚了。〗

　　〖接下来的远征之路，请让我们一同并肩，一同为远征队伍加油喝彩！〗

　　这是StarTV的道歉，也是他们的承诺。

　　广大国服玩家们在看到这里时，先前那点心中的不满和牢骚早就已经荡然无存，取而代之的是对StarTV由衷的好感和欣赏。

　　奶奶的，这种态度才对嘛！

　　堂堂国内第一大游戏媒体，这么隆重的国服远征盛事，先前不参与算咋个回事？

　　人家大神远征队为了咱们国服的荣耀在韩国棒子服努力征战，咱们这边国服作为他们的大后方，可不就是得团结一心，为他们做好最全面的声势支援？

　　在这样的想法下，国服玩家们纷纷在这个专题页面的下方热情留言，表达着对StarTV的谅解和重新的支持。

　　另一方面，有了StarTV带头作为表率开始制作远征专题，国内其他各大游戏媒体也是再也按捺不住，纷纷出手收集信息情报跟进报道。

　　一时间，整个国服官方论坛，乃至网络上其他各大热门游戏网站的首页热门新闻上，都被各种“远征韩服”的战报信息所挤满！

　　媒体的力量是庞大的。

　　在这股庞大力量的推动之下，国服两支大神战队远征棒子的事迹几乎是在短短几个小时之间就已经传到了整片国服游戏界的每一个角落。

　　那些先前并未关注过论坛讨论板块、或者没看到第六音符发布视频的玩家们哪怕消息再闭塞，到了这个时候也是知晓了情况，一个个兴奋雀跃地加入到了为GBZ与CBZ两支战队加油打气的国服大家庭之中。

　　从这个时候开始，广大国服玩家与国内游戏媒体已经上下一心，一同为了两支国服大神远征战队加油打气。

　　奶奶的，大神们加油啊！

　　给那些棒子们带去一次惨痛的教训和回忆吧！！！

　　……

　　而国内的声势被造大到了这种地步，也终于不可避免地被韩服的一些玩家以及游戏媒体所注意到。

　　韩国游戏媒体这边有着通晓中文的工作人员对中国这边的种种新闻战报信息进行翻译，看明白了是个怎么回事之后，简直是被这骇人的消息惊呆了！

　　他们的第一反应便是：这是要出大事了！！！

　　“跟进报道跟进报道！！”

　　“把中国那边的有用新闻都转过来！！”

　　“去查一查那两支中国报名战队！”

　　在韩国各大游戏媒体的高层惊怒指示下，下面的员工们毫不迟疑地将消息转载到自家国服的官方论坛上，一道道新闻标题字符加粗标红，在首页最醒目的位置处发布出来。

　　这一下，韩服数百万的普通玩家们也终于知道了自家职业战队选拔赛上出现了这么一件大事。

　　当日，韩服震动！

　　所有韩服玩家都气炸了！！！

　　该死的中国人，居然这么嚣张！？

　　敢跑到我们大韩来挑衅！

　　不可容忍的行为！！！

　　一时间韩服的官方论坛上被无数韩服玩家的愤怒帖子无限刷屏，清一色都是请愿表示希望那些自家的参赛队伍能够给那两支中国战队一点教训。

　　甚至还有些更加激进的韩国玩家，直接就跑到了中国的官方论坛讨论板块里，操着那相当不纯熟的英文进行着恶形恶状的斥责与痛骂。

　　不过他们这点微薄的力量，想要和坐拥数千万上亿英雄联盟玩家的中国相比，简直就是蚂蚁与大象之间的区别。

　　狗日的小棒子，我们都没过去砸场子，你们还主动上门挑衅？

　　广大国服玩家瞬间恼了。

　　口水战这种事，谁怕谁啊？

　　当下国服官方论坛上少数的一些韩国玩家的挑衅辱骂帖子直接被无数国服玩家火爆留言回击，顶到了讨论板块的最上方各种吊打鞭尸；另一方面一些脾气火爆的国服玩家同样杀气腾腾冲到韩服官方论坛上开始刷帖回敬报复。

　　两边的口水战打个火爆不停，不过，真正理智的那些韩服玩家却是并没有去做这种无意义举动，而是一个个冷笑着想着：

　　口舌之争有什么用，最好的羞辱方式，就是让这两支中国战队在他们大韩服的职业战队选拔赛上早早折戟沉沙、被虐崩淘汰——

　　什么中国的玩家大神，在他们大韩的地盘上，就算是条龙，也得老老实实盘着！

　　这样的观念，同样为韩服各大职业战队的职业选手们所抱持着。

　　对于中国这种所谓的“远征”行为，他们纷纷表示着各自的不屑与轻蔑态度：

　　想来我们的选拔赛上挑衅打脸，开玩笑吧？

　　真以为前阵子击败了那支wonder二队，就没其他人能拦得住了？

　　真是一群无知的家伙……

　　不过，另一边，也有着极少数的韩服高手对于这两支中国远征战队抱持着另一番态度。

　　……

　　wonder二队训练基地。

　　“可恶，这些家伙居然还敢上门挑衅……”wonder二队的中单NAD看着从中国服务器官方论坛上被翻译过来的新闻情报，一阵咬牙切齿。

　　通过新闻中的信息内容，他知道了那个GBZ战队中的“Blitz01”和“Anne01”，正是前阵子将他们击败的月光V战队里实力最强的两个玩家。

　　“一定要把那个仇给报回来——”二队的其他几名队员同样一个个眼中喷火，赌咒发誓着。

　　这一次，他们wonder二队同样也是报名参加了选拔赛，要为了拿到冠军、进军职业而拼搏奋斗的。

　　现在对他们来说，奋斗的理由则是又多了一个。


第五百四十七章 没有必要放在眼中

　　在两国数十家游戏媒体的推动之下，中服、韩服几乎所有的玩家都将注意力和目光投向了这韩服的职业战队选拔赛上。

　　一如先前wonder二队更名BAC战队在中服挑衅时所引起的震动一般，只不过这一次，声势还要来得更为轰动、更为浩大。

　　也就在这数千万道目光的注视之下，韩服职业战队选拔赛第三轮，在下午两点钟正式开始。

　　三点半左右，五百多支参赛队伍的两百多组比赛相继结束。

　　四点整，StarTV在国服官方论坛上发布最新战报：

　　《喜讯：国服远征战队，连战连捷，GBZ与CBZ双双晋级选拔赛第四轮！》

　　捷报的消息犹如插上了翅膀一般瞬间传遍国服。

　　数千万国服玩家为之庆祝欢腾！

　　……

　　而另一边，韩国的普通玩家们却是看着这晦气的战报信息，一个个面色难看。

　　到了这个时候，他们早就已经知道了那个“GanBangZi”和“CaoBangZi”的两支队名蕴含的意思。

　　不是什么奇怪的英文，而是直白无比的中文拼音。

　　赤裸裸的羞辱，赤裸裸的打脸！

　　光是从战报上看到这两支中国战队顶着这样的队名出现在选拔赛晋级队伍名单之中，都让他们有一种脸颊火辣辣一般被打脸似的疼痛感。

　　恼怒羞愤之下，韩服官方论坛讨论板块中，出现了不少玩家们指责自家国服参赛战队表现不力的帖子：

　　《报名参赛的那些队伍到底在想什么？》

　　《难道要放任着中国人在我们的比赛上肆无忌惮下去吗！？》

　　《这种羞辱怎么可以接受！！》

　　《我们的钻石、王者组大神们在哪里？》

　　《为什么没有人去狙击？》

　　这样的言论之中，有不少韩国普通玩家提出，应该让他们职业战队的那些职业选手以替补身份混入到参赛队伍中去，对这两支嚣张不可一世的可恶中国战队进行狙击。

　　这样的想法，其实韩国的一些职业选手也不是没有想过。

　　只不过当他们联系上了一些参赛队伍、并想要在游戏商城中购买改名卡的时候，却是恼怒地发现商城之中的改名卡道具已经被下架了。

　　而当天下午四点左右的时候，来自RIOT游戏公司的一条官方公告也是被发布到了韩服的官方论坛首页上。

　　内容与当初在中服发布的公告一致无二：

　　为了维护选拔赛的公平性和严谨性。防止部分玩家利用赛制漏洞作弊，从今天起至选拔赛结束，游戏商城内的“改名卡”暂时下架禁制购买，已购买的玩家在此期间内同样暂时无法使用。

　　在这个方面，RIOT游戏公司倒是做到了一视同仁的公平公正。

　　只不过这一次，变成了广大国服玩家们为RIOT游戏公司的英明决定赞美欢呼，而韩国的玩家们则是因为这条公告被气得一阵跳脚、破口大骂。

　　……

　　下午四点半，国服官方论坛视频区首页最醒目推荐位处，一个名为《国服大神远征韩服第三轮选拔赛合辑》的视频被发布出来，发布者是StarTV的官方公众ID。

　　在视频的备注区，StarTV视频小编向广大国服玩家们做出了解释：经过与视频最先发布制作者“第六音符”的沟通与商议，为了能够提高视频制作效率、为广大国服玩家更快更及时的送上第一手比赛精彩画面，在接下来的赛事中，StarTV将与第六音符进行合作解说与制作。

　　对于这种事，广大国服玩家们倒是一点都不介意——反正对他们来说，视频是谁发布的并不重要，只要能让他们尽早看到比赛视频就是好的。

　　五点半，包含了GBZ与CBZ两支战队一共四场比赛战斗的视频合辑再度刷新了当日的视频人气点击排行榜记录，将自己的“前辈”——大神远征系列视频第二期给挤下了榜首的位置。

　　同时，韩服官方论坛上，来自HLOL等韩服游戏媒体也纷纷将同样的视频上传到了视频板块之中。

　　无数韩国玩家们看着视频画面上自家参赛队伍被两支中国战队各种殴打的画面，简直是气得暴跳如雷，不断痛骂着自家队伍的废物无能。

　　不过，他们也不得不承认——这两支可恶该死的中国战队，实力好像的确很强。

　　而看过视频之后，来自韩服各大职业战队的职业选手们也是有些心不甘情不愿地认可了这一点。

　　……

　　韩国，wonder战队训练基地。

　　战术分析室中，队内上单位选手Mars看着全息虚拟荧幕上播放着的一场GBZ战队与另一支平均段位在钻3左右的韩国参赛队伍战斗的比赛画面，出声评价：

　　“按照这个实力的话，如果我们二队的那些家伙和这支中国的GBZ战队对上，估计没有太大胜算。”

　　一旁的中单队员asd赞同地点头：“这支中国队伍虽然整体配合不算特别默契，不过每个位置上选手的对线操作实力都很过硬。”

　　身为ADC位队员的VIC撇撇嘴：“那个打ADC的家伙也就和CON差不多，不过遇上我肯定就没戏了。”

　　Mars斜了VIC一眼，道：“别忘了，人家的那个辅助可是相当厉害的大高手啊——他的机器人，你不怕？”

　　VIC听得一噎，恼火道：“你怎么知道我就躲不过那家伙机器人的钩子？”

　　打野队员Sara感叹一声：“那个‘Blitz01’的机器人真的很强啊，估计也只有CR能压过他一头了吧……”

　　而这时，身为wonder战队灵魂核心的crazyrobot却是并没有参与到队友们的讨论之中，他的目光落在全息虚拟荧幕的画面上，安静而专心地看着这一场GBZ战队的比赛视频。

　　主要的目光，依然是落在画面中辅助位的那个“Blitz01”身上。

　　……

　　在韩服职业战队选拔赛第三轮比赛结束的当天夜晚，当韩国的玩家们还在为了今天没能将那两支该死的中国战队狙击淘汰而恼火不已，在论坛上各种发帖发泄的时候，韩服的最强王者组之中，一场顶尖水准的排位赛却是正在进行着。

　　召唤师峡谷，中路。

　　使用着酒桶中单的Fly一个“滚动酒桶”技能出手，精准无比地收掉不远处两名残血的紫色方远程小兵，然后抬眼瞥了一下对面兵线后方的那个紫色方中单发条，突然间开了公共语音频道，冷淡地出声道：

　　“那两支中国战队的比赛视频，你看了没？”

　　发条玩家一记“指令·攻击”将魔偶向前射出，收掉一名蓝色方小兵的补刀，然后歪了歪头看了Fly一眼，同样是开着公共语音频道回复一句：

　　“看了，干嘛？”

　　Fly一记平A补刀，然后灵巧地走位闪过对方的魔偶攻击消耗，继续问：“你觉得那支GBZ战队的实力怎么样？”

　　“还行吧。”发条玩家耸了耸肩，手中动作却仍旧没有丝毫减缓地继续飞快施放技能进行兵线推进。

　　“你这次也组了队伍报名参赛，没错吧？”Fly语气仍然冷淡。

　　“哈哈是啊，到时候我们就在职业联赛上见吧～”发条玩家哈哈一笑，话语中却是充满了强烈的自信和傲气——整个选拔赛两千多支战队，最终只有成为冠军的队伍才能够获得“职业战队”的头衔，但此刻在他的口中，拿下冠军却仿佛是一件再理所当然不过的事情。

　　这个时候，Fly似乎是稍稍迟疑了一下，随即立刻恢复正常的冷淡语气：“那个GBZ战队的中单打得不错，你遇上的话，可别阴沟里翻船了——”

　　“哦？”发条玩家挑了挑眉，语气揶揄：“难道那个家伙已经强到了连我们伟大的神级中单Fly也会忌惮担心的地步吗？”

　　“我会忌惮？”Fly听得一阵恼火：“那种水平，只是不错而已，又哪里是我的对手——”

　　发条玩家听得咧开嘴笑了起来，随即说出的话中带着一份漫不经心却又无比自然的睥睨傲气：

　　“既然不是你的对手，那我又有什么必要把那种水平的家伙放在眼里？”


第五百四十八章 Carma与第七天

　　“既然不是你的对手，那我又有什么必要把那种水平的家伙放在眼里？”

　　韩服顶尖王者组的一场排位赛里，召唤师峡谷中路，蓝色方的发条玩家通过公共语音频道，对着Fly说出了这样一番话。

　　语气自然、随意，却又充满了睥睨一切的傲气。

　　而这份傲气却让Fly听得很不舒服。

　　身为一名拥有着绝对的骄傲与自持的顶尖级选手，遇到与自己性格相同的家伙，总是会觉得不顺眼的。

　　于是Fly冷笑了一声：“是么，话可别说得太满，那到时候遇上那支GBZ战队、被那个‘Anne01’的中单打爆的话，可就要把面子丢光了……”

　　发条玩家咧开嘴一笑：“这就不劳你操心了——”

　　话音落下的同时，只见得他飞快地一抬手，技能“指令·攻击”释放之下魔偶瞬间转向、将正在塔下补刀的酒桶Fly结结实实命中！

　　滋！！！——

　　“指令·杂音”几乎是在魔偶地点落定的同一瞬便闪电般衔接而上！

　　Fly头顶血条瞬息间跌落到了半血以下！

　　而就是这个时候，消耗到对方酒桶一段血量的发条玩家丝毫没有收手的意思，紧跟着便是大招脱手释放而出——

　　“指令·冲击波”！！！

　　魔偶周围出现一圈狂暴的磁力能量场，眼看着便要将酒桶冲击得血量狂跌并向外拉出！

　　突然间，一道耀眼白芒骤然亮起。

　　Fly一个反应极快的闪现，瞬间从发条的大招范围内逃脱出来，不退反进，犹如闪电般悍然传送突进到了蓝色方发条玩家的身前。

　　大招——“爆破酒桶”！！！

　　装填着满满烈性火药的巨大酒桶向前抛出，炸开的淡紫色澎湃气浪直接将那蓝色方发条玩家冲退到紫色方中路防御塔下！

　　一发紫莹莹的能量光弹悠悠飞射而来！

　　飞快转身，一记“肉弹冲击”施放，Fly的酒桶那臃肿肥硕的身躯掉头朝着被炸回到自家塔下的狠狠冲撞过去！

　　一连串操作速度极快，带着蓬勃杀意，根本就不曾打算给人留下半点反应时间！

　　这一下只要撞结实了，就是一次精彩华丽的反杀！

　　但就在Fly转身“肉弹冲击”那肥硕臃肿的身躯即将撞上目标的前一刻，同样的一道耀眼白芒在发条玩家所站立的位置上亮起！

　　同样的一个闪现！

　　Fly“肉弹冲击”撞空！

　　下一刻，蓝色方发条玩家的身影已经悠然出现在了防御塔外。

　　各自放空一个技能，双方的残余血量仍旧是基本持平。

　　但刚刚那一段快到令人目不暇接的交手操作，如果有玩家在旁观战，只会看得目瞪口呆，心生震撼。

　　身为世界英雄联盟电竞圈公认的新晋“神级”，Fly能有这份操作实力倒不算奇怪。

　　可这个发条玩家，居然能和Fly在对线交手上拼个旗鼓相当！

　　这家伙，到底是何方神圣？

　　“想阴我？真是想的太多了啊——”蓝色方发条玩家依然语气轻松地在公频里嘲讽着。

　　“你的大招也很迟钝啊。”Fly冷笑回敬。

　　“迟钝吗？”发条玩家撇了撇嘴、嘿然一笑：“那你怎么不敢让我拿豹女和你对线试试？”

　　Fly脸色冷然：“行啊，你让我选狐狸或者小鱼人怎么样？”

　　虽然口中是这样寸步不让地争执着，但双方都没有丝毫的掉以轻心。

　　面对着Fly的蓝色方发条玩家自然知道这位身为新晋“神级”的对手的恐怖操作实力。

　　但是对于Fly来说，面前的这个发条，却也是极少数韩服王者组之中能够令他感到忌惮的家伙——

　　Carma，韩服最强王者组排位第一名。

　　主打位置，中单。

　　最擅长英雄，豹女。

　　而目前Fly在韩服最强王者组的胜点排名，是第7位。

　　虽然说选手的实力不能单纯用胜点数排名来衡量，而Fly也曾经多次冲上韩服王者组第一的位置，但有一点是无可争议的：这个Carma，的确是一名实力极其恐怖的中单选手。

　　两人曾经无数次地在王者组排位赛中对线交手，不过往往是只要一对上，Carma会在第一时间首先ban掉Fly的小鱼人和狐狸，而傲气如Fly，却也忌惮着不愿意让对方称心如意地拿到豹女。

　　在这种双方互相ban掉彼此最拿手英雄的情况下，排除其他队友因素，两人在中路对线的局面……

　　是五五开。

　　……

　　韩服选拔赛第三天的傍晚，布里茨和小安妮两人在国服五区【皮尔特沃夫】的寻找伙伴之路再次以毫无收获告终。

　　继续心情郁郁地返回裁决之地排位上分，一路顺利斩获胜利、赢得能量点，在深夜的时候，瓦罗兰之心的能量数据达到8400点。

　　在新一次【英灵唤醒】的触发中，祖安狂人·蒙多被激活唤醒。

　　目前还在专心练习暗夜猎手·薇恩的布里茨将这位新唤醒的英雄伙伴排进了练习计划列表之中，居于唤潮鲛姬·娜美和龙血武姬·希瓦娜的后面。

　　第四天下午两点，万众瞩目之下，韩服职业选拔赛第四轮开始。

　　三点钟出头，捷报的喜讯便传回到了国服之中。

　　CBZ与GBZ两支大神远征战队，双双2比0击败对手，晋级第五轮！

　　国服一片雀跃欢腾，两支战队中一位位大神的ID名字被不断当做口号一般地高呼着。

　　同样是四点半，由StarTV与第六音符合作解说的比赛视频准时发布。

　　看着视频中两支远征战队大神们霸气的风采，国服玩家们心情畅快淋漓！

　　另一边的韩服玩家们怨气和愤怒之情则是愈发强烈。

　　各种各样的强烈呼唤请求在韩服官方论坛的讨论板块上不断出现——

　　为什么没有人来阻止这两支该死的中国队伍！！

　　……

　　第四天傍晚，布里茨与小安妮在国服六区【战争学院】完成寻找，再次失望而回。

　　同样是在当晚，瓦罗兰之心能量数据达到8700点，新的英雄伙伴沙漠死神·内瑟斯被唤醒。

　　……

　　第五天。

　　国服两支大神远征队伍继续分别击败对手，赢得胜利，哪怕是其中CBZ战队这边第二场因为失误输掉一局，也仍旧是以2比1有惊无险地顺利晋级第六轮。

　　这一天，布里茨和小安妮两人找遍了国服七区【雷瑟守备】，那份期待着的感应却仍旧未曾出现过半点动静——到了这个时候，两人差不多已经是将国服所有的游戏大区找完一半了。

　　当晚，瓦罗兰之心能量点数来到9000点。

　　打野类英雄伙伴野兽之灵·乌迪尔唤醒。

　　……

　　第六天，韩服职业战队选拔赛的剩余队伍已经仅剩128支，剩下的每一支参赛队伍实力都至少是在钻3钻4以上，甚至不乏韩服钻2钻1那些足以与国服一区之外、其他游戏大区最强王者段位实力相媲美的强队。

　　而在这种强敌围绕之下，GBZ战队与CBZ战队再次以强悍无匹的实力击败对手，晋级第七轮！

　　国服玩家们已经无法用言语来形容他们心中的兴奋喜悦之情！

　　已经是六十四强了有木有！

　　棒子的选拔赛已经赛程过半了，照着这个节奏把剩下一半走完，那就是妥妥冠亚军到手的节奏了好吗！？

　　不少国服玩家已经开始幻想勾画起国服两支大神远征战队会在韩服选拔赛的最终决赛上顺利会师的美好蓝图。

　　可就在第七天——

　　噩耗传来。


第五百四十九章 来头惊人的“征服者”

　　韩服职业选拔赛第七天，赛程进行到64进32强的阶段。

　　比赛依旧是下午两点整开始，虽然无法看到现场直播的画面，但无数的国服玩家都聚集在了官方论坛上，一边兴奋地讨论着GBZ与CBZ两支大神远征战队在之前六轮比赛中的精彩表现，一边期待着今天第七轮的捷报喜讯。

　　StarTV在官方论坛上专门开了个实时战报帖，只要每当两支战队有一场比赛结束，就会立刻将信息回馈过来发布在帖子中。

　　2点10分，比赛开始才不到十分钟，战报帖的楼层已经被热情的国服玩家们留言刷了几十万层高楼。

　　2点25分，扣去ban选和进入比赛地图的时间，第七轮比赛的第一场战斗应该也已经过去了二十多分钟。

　　〖差不多快要有一场的结果出来了吧？〗

　　有玩家留言提问。

　　然后就是一堆认同的回复：

　　〖没错，凭咱们国服大神那种实力，棒子差不多应该已经被打爆了。〗

　　〖都20多分钟了，完全可以选择投降了嘛！〗

　　〖大概是棒子爱惜面子，死活要撑到老家被拆光吧啊哈哈……〗

　　〖哎怎么还没结果，我等得要急死了啊！——〗

　　大部分的国服玩家对于今天的第七轮比赛都充满了乐观的情绪，毕竟前面六轮的连战连捷已经让他们对自家的GBZ和CBZ两支大神战队的实力培养起了足够的信心。

　　而且这才只是64进32强而已，除非是到了半决赛或者决赛，遇上的对手才值得重视一些吧？

　　2点30分。

　　有一搭没一搭地刷着战报帖的国服玩家们惊喜地发现，帖子主楼的战报信息突然间更新了！

　　【喜讯：GBZ战队拿下第七轮第一场比赛胜利！】

　　字体采用红色加粗，醒目喜庆。

　　噢噢噢！第一条捷报出来了！！

　　国服玩家们喜上眉梢：

　　不愧是有着布神和安妮女神坐镇的GBZ，率先拿下一城啊！

　　那接下来……就是要等着CBZ战队归海三刀大神他们的好消息了！

　　有了第一条来自GBZ战队的喜讯打底，国服玩家们心中的期待情绪便更加强烈——好事都要成双的嘛，估计CBZ战队也快要赢了！

　　2点37分。

　　整整七分钟时间过去，战报帖主楼终于再次更新内容。

　　刷新之后的国服玩家们目光迫不及待地顺着第一条捷报喜讯下面的第二行文字看去。

　　可一看之下，所有人脸上的兴奋笑容都是忽地僵住了。

　　然后，表情一点点凝滞。

　　【战报：CBZ战队第七轮第一场比赛，战斗持续35分钟时间，不幸惜败对手。】

　　相较于第一条GBZ战队用红字加粗的喜讯捷报，这第二条战报文字只用了最低调普通的黑色字体，一如国服玩家们突然间沉重下来的心情。

　　怎么……怎么会输掉了？

　　很多玩家在痛心之余也是困惑得百思不得其解。

　　通过StarTV所提供的情报信息，CBZ战队的选手阵容他们是知道的。

　　国服第一卡萨丁“归海三刀”，一区最强王者组的大神。

　　上单是一区钻1分段的“谈钱伤感情”，国服有名的上单选手，之前也打进过王者组，只不过后来有阵子被队友坑太惨才掉回钻1的。

　　辅助“水墨”，暗夜二队的职业辅助位选手，同样是一区最强王者。

　　还有那个专精德莱文、其他ADC英雄也相当凶悍的“柴可夫斯基”，和经常在直播平台上开房间做直播、名气相当大的一区最强王者打野选手“挂在树上”……

　　这样华丽的大神阵容，不说能干翻职业战队吧，可也不会比国服排名靠后的那些战队差多少啊——

　　怎么在韩服64进32强的第一场就败了呢？……

　　〖没事的，这才第一场呢，接下来两场再赢回来就行了。〗

　　〖就是，之前CBZ也有一轮是2比1拿下的吧？〗

　　失望郁闷过后，国服玩家们很快开始相互安慰勉励起来，同时在心中由衷地为CBZ战队祝福祈祷。

　　2点58分。

　　战报帖主楼内容更新。

　　国服玩家们精神一振，目光看去，又是一条红色加粗的捷报！

　　【喜讯，GBZ战队连胜两场，晋级32强！】

　　GBZ战队率先出线了！

　　国服之中一片欣喜的欢呼庆祝声，不过很快的，所有国服玩家又开始揪心于另一支CBZ战队第二场比赛的结果。

　　一定要赢，一定要赢啊……

　　这一刻，无数国服玩家一边等待着下一个消息传来，一边在心中不断紧张地祈祷着。

　　3点05分。

　　战报帖主楼，第四行战报文字更新出现。

　　是代表着静默的黑色字体。

　　所有国服玩家的心也随之沉到了谷底。

　　【战报：CBZ战队第七轮第二场，战斗持续25分钟时间，最终战败，0比2遗憾淘汰出局。】

　　一下子，原先还在为第一支GBZ战队挺进32强而欢呼雀跃的喜悦心情一下子消减了大半，每个国服玩家脸上的表情都不是很好看。

　　居然，直接被淘汰了。

　　怎么会这样？

　　不科学啊——

　　好不容易勉强自己接受了这个结局之后，国服玩家们开始迫切地想要看到比赛的战斗视频。

　　他们实在是太想不明白了，到底这阵容无比豪华的CBZ战队是遇到了什么情况，竟然会连败两场、直接被淘汰出局。

　　而似乎也是能够体会到广大国服玩家们的心情，在四点钟不到的时候，StarTV和第六音符便以最快的速度赶制出了最新的第七轮比赛视频，将两支国服远征队伍四场比赛的视频合辑发布了出来。

　　在全息虚拟光屏上疯狂刷新着视频区页面的国服玩家们一看到视频发布，直接就火急火燎地一拥而入点开视频播放。

　　GBZ战队的两场比赛可以直接跳过，反正都是一路连胜碾压过来，也不着急现在一时半会儿去看。

　　主要的还是被淘汰出局的CBZ战队的那两场战斗视频！

　　到底，发生了什么？

　　随着视频播放进度条被飞快拉进，画面在CBZ战队第一场ban选的界面上停下、进入正常播放状态。

　　左边蓝色方是CBZ战队，右边的紫色方对手是一支叫做Conquer（征服者）的韩国队伍。

　　国服玩家们的目光顺着这“征服者”战队的五位选手ID名字一个个扫下去：

　　Cowvy。

　　Mole。

　　Jeek。

　　Zzz。

　　Carma。

　　一串清一色非韩文的英文ID。

　　不过绝大多数的国服玩家还是看得有些一头雾水：这些棒子都谁啊？队名也没听过，还不如当时那支wonder二队来得有名气呢——

　　但数百上千万的国服玩家之中，仍旧是有一些人认出了这征服者战队中的几个ID名字，脸色瞬间就有些变了：

　　这里头有几个家伙，是……

　　……

　　国服一区艾欧尼亚，德邦小城的一间僻静的小酒馆内，刚刚结束第七轮选拔赛不久的GBZ战队布里茨等五人围坐在一张小木桌前。

　　“这支‘征服者’，来头很夸张啊……”

　　看着全息虚拟光屏上放映的视频画面右侧的conquer战队五位选手的ID，一向大大咧咧的杀气凛然此刻面色有些凝重。

　　同样脸色不太好看的，还有天堂修罗和三月阳光两人。

　　布里茨和小安妮则是听得有些困惑。

　　“这支战队的队员都是谁啊？很厉害嘛？”小萝莉举起小手脆生生地提问。

　　一旁的天堂修罗苦笑着回答：“不是一般的厉害，这里面有两个ID，都是韩服最强王者段位排名相当靠前的顶尖选手，另外三个和他们组队的估计也差不到哪里去。”

　　三月阳光面色严肃地接过话：“那个叫3Z的家伙，是韩服顶尖的ADC，王者组的排名应该是在第十五位左右，相当强。”

　　“我之前在韩服OB过他的排位赛，”杀气凛然一脸心有余悸地补充：“真的是相当可怕的一个家伙，无论是什么ADC到他手上，都能轻易在线上稳稳压制住对手，团战里也是各种屠杀收割，操作细腻到一个恐怖的地步了……”

　　“至于那个Carma——”说到这里的时候，杀气凛然脸色更加难看，半晌才继续把话说完：

　　“他现在是韩服王者组的排位第一。”

　　“据说是韩服极少数一两个能够和Fly打到五五开的恐怖存在。”


第五百五十章 采访视频与无奈的布里茨

　　“韩服……王者……组……第一？”布里茨有些茫然，由于一直是在国服打着匹配排位，自己也是最近才刚刚冲上最强王者段位，从来没去韩服打过的它对这个惊人的头衔其实并没有太多概念。

　　“和Fly打成五五开？”小萝莉则是歪了歪小脑袋，有些天真浪漫地问：“Fly是谁啊，很厉害嘛？”

　　看到两人完全没处在状况中的模样，杀气凛然、三月阳光和天堂修罗简直是要一脸黑线，刚刚那份凝重肃然的气氛一下子就消失得干干净净。

　　不过同样的，积压在三人心头的那份压力也似乎消解轻松了一些。

　　“Fly就是那个Klz战队的韩服第一中单，甚至是和欧洲Legend战队的gleam并列公认世界第一中单的选手——”杀气凛然好声好气地同小安妮解释，试图让她知道能够和Fly打成五五开的家伙实力该有多么惊人。

　　但似乎这番话却是完全没有起到效果。

　　小萝莉满头雾水：“Klz战队又是那支队伍啊？”

　　杀气凛然简直听得要泪奔了：小安妮妹子你用不用这么常识欠缺啊……

　　好在一旁的布里茨替他解了围，提醒了安妮一句：“就是……那个……世界……第一……狐狸……你之前……看过……他的……视频的。”

　　“喔，是他啊！”小萝莉恍然，随即撇撇小嘴：“打得是不错，不过居然敢吹牛说自己是第一狐狸，要是阿狸姐姐在的话一定能打爆他……”

　　最后一句话小安妮说的声音很小，倒是没有引起GBZ战队其他三人的注意。

　　纯粹用言语来形容描述，大概是说不清这什么Carma等人的具体实力的，于是五人将目光重新投到了正在播放着CBZ战队与征服者战队第一场比赛视频的荧幕画面上。

　　……

　　差不多五十多分钟时间过去。

　　两场比赛看完之后，三月阳光、杀气凛然和天堂修罗的面色都是更加凝重，而布里茨也是眼中光芒一阵明灭不定。

　　小萝莉张了张小嘴，最后还是有些不情愿似的勉强给出一个评价：“好嘛，这个Carma的豹女，打得是还不错啦……”

　　能够得到傲娇的小安妮这样一个“还不错”的评价，其实说明她已经承认了对方在豹女上的操作战斗水准，比起她和布里茨两人所熟悉的英雄伙伴奈德丽本尊也相差不会太远了。

　　“但还是奈德丽姐姐更厉害……”小萝莉小声嘀咕着，其实在未能亲身与对方交手之前，她也无法做出明确的判断——反正在她观点里没有哪个玩家的豹女可以比奈德丽本尊更强，就如同阿狸本尊降临就绝对可以轻松打爆那个什么Fly一样。

　　“他们主要强势的位置是在中下两路。”三月阳光突然出声，给出了自己的判断。

　　一旁的杀气凛然点头：“没错，最麻烦的就是ADC和中单这两个位置，其他的上单辅助打野倒都还不至于强到过分。”

　　天堂修罗谨慎地出声表态：“上路这边，别让对面抢到鳄鱼的话，我应该能维持一个五五开。”

　　“从这两场看的话，他们的打野Jeek进攻性很强，还很钟情各种反野——”三月阳光沉吟着：“那就是要我和他拼意识了……”

　　“中路这边我没有问题～——”小萝莉拍着小胸脯信心满满地保证：“就算他用豹女出战也不怕！”

　　此言一出，却是让除开布里茨以外的三月阳光几人面面相觑，无奈苦笑：

　　这小安妮妹子，真的不是一般的自信啊……

　　不过，当初在国服职业选拔赛上，小安妮的实力他们也是有目共睹的，再加上最近这六七轮韩服选拔赛的配合下来，对于小萝莉这番保证，几人倒也是勉强能够接受。

　　虽然心里还是有些没底就对了。

　　毕竟，对手可是当前韩服王者组排名第一的Carma啊……

　　“行，那最后就是下路这边，”杀气凛然接过话，有些迟疑和犹豫：“嗯……我交个底吧，如果真和那个3Z对线，我估计自己就是和人家三七开的——实力差距真的就是摆在那里。”

　　“那……打得……保守……一点……就……好了。”布里茨在旁发表意见。

　　对它来说，现在让它以其他几个辅助类英雄伙伴的形态出战，如果不谈打出优势、单纯只是要维持不崩的话，的确没有太大难度。

　　而若是以本尊出战……

　　把杀气凛然口中的三七开改为五五开也就差不多了。

　　在小酒馆里坐着又探讨了一会儿之后，五人也就各自散开去，只不过约好了今晚9点要一同组排再好好磨练一下战术配合。

　　原先几人还算是轻松的心态，在今天看过了这两场比赛视频、再加上知道了这征服者战队的队员来历之后，就变得有些凝重紧张起来。

　　不过对于布里茨和小安妮来说，哪怕是知道接下来可能会遇上征服者战队这种极其强大的对手，也不会对两人的心态造成什么样的影响。

　　该干嘛还是继续干嘛。

　　比如今天就该在国服十区【黑色玫瑰】去找寻同伴的踪影了。

　　四个多小时的时间就这样飞快地流逝过去。

　　而在此期间，国服这边又因为一件事而陷入了轰动之中。

　　只不过这一次，不是因为什么好消息而感到的惊喜难耐，而是一种愤怒无比的情绪沸腾。

　　韩服职业战队选拔赛第七轮结束的三个多小时后，晚上7点左右，国服官方论坛上，StarTV转载了一份来自韩服游戏媒体的采访视频。

　　采访的过程是在游戏中开着摄像精灵进行的，而采访的对象，正是今天以2比0击败了CBZ战队并将其淘汰的征服者战队的队长——Carma。

　　在采访视频之中，主持人与Carma两人自然是纯韩语对话，不过经由StarTV的工作人员赶工翻译，已经将相应的中文字幕制作了出来。

　　所以，点开这部采访视频的国服玩家们可以毫不费力地明白视频中两人的交谈内容。

　　负责采访的女主持人没有出现在视频镜头画面中，仅仅只是能听得到她的声音：“Carma你好，今天你们的征服者战队成功狙击淘汰了来自中国的CBZ战队，捍卫了我们韩服的脸面和荣耀，对此你有什么想说的吗？”

　　镜头画面上，一身男版豹女装扮的Carma坐在一间酒馆内的木桌前，听到提问，他咧开嘴一笑：“想说什么吗？大概……就是感觉今天赢得太轻松了吧，让我们白费了那么多心思去备战呢……”

　　女主持人很敏锐地抓住了Carma话语中的关键：“哦？你的意思是，这支中国战队实力和你们的预期不一样吗？”

　　Carma耸了耸肩，懒洋洋回了一句：“差不多吧，没有费太多工夫他们就崩掉了，感觉在国服打排位的时候难度还要比这个更大一些。”

　　女主持人听到这里的时候笑了起来：“不愧是我们国服王者组排名第一的Carma呢，那么接下来是怎么打算呢，据我所知，我们的选拔赛上还有另外一只中国战队已经晋级到下一轮了吧？”

　　Carma嘿然一笑：“接下来的打算啊，当然是一路打到决赛拿下冠军了，遇上另外那支中国战队的话，顺便收拾掉就好了——”语气随意，仿佛这种事对他而言就是理所当然的一般。

　　……

　　这份采访视频剩下还有一半左右的内容，就都是一些无关紧要的问题了。

　　可前面这半段的对话，已经足以让所有看过了视频的国服玩家彻底气到爆炸！！！

　　CBZ战队实力差劲？

　　遇上GBZ战队的话顺手就能收拾掉？

　　妈的韩国棒子，太嚣张了！！

　　必须要让这个气焰不可一世的棒子为他所说的话付出代价啊啊啊！！——

　　一时间，整片国服都陷入这样一种无比愤怒的情绪之中！

　　国服官方论坛上，跪求GBZ战队一定要虐爆征服者战队、照着这群韩国棒子的脸狠狠抽上几个大耳刮子的请愿帖一页页将讨论板块无限刷屏。

　　而这个时候，身为GBZ战队之中绝对主力的布里茨和小安妮两人，则是才刚刚垂头丧气地结束了在国服十区【黑色玫瑰】的找寻伙伴之旅，回归到裁决之地游戏大区又打了两把排位。

　　胸膛之中的瓦罗兰之心微微颤鸣起来，布里茨知道，新一次的【英灵唤醒】又被触发了。

　　只不过由于今天再一次找寻无果，心情仍旧有些低落的它并没有为此感到太多喜悦。

　　大概……又是会……随机……唤醒……一位……新的……伙伴吧……

　　带着小安妮退出下线返回混沌空间，在一片亮起的七彩光芒之中，布里茨这样无奈地想着。

　　其实对它而言，当前最为需要的，应该是能够将哪位已经被激活唤醒的英雄伙伴进一步地二度唤醒。

　　只不过，它的运气一直很差、或者说瓦罗兰之心一直相当不配合就是了。


第五百五十一章 超出预期的状况

　　瓦罗兰之心内部，混沌空间。

　　一如既往的虚无广袤，寂静无声。

　　悬浮在虚空之中的七彩光团灵动得宛如具备生命一般，本体散发着耀眼绚丽的光芒，成百上千道如梦似幻的七彩光带从中妙曼着身子盈盈延展而出，飘舞萦绕在虚空之上，将空旷寂静的混沌空间点缀出一幅迷幻醉人的画面。

　　布里茨伸出右臂，金属手掌缓缓按上了七彩光团。

　　下一刻，光团之上骤然光芒大放——

　　无数道七彩光带“啪”地散碎成数以亿万计的细微如沙粒的彩色光尘，将虚空蒙上一层薄如梦幻的彩纱。

　　在无数光尘的重构之间，一幅幅英雄的光影画面飞快形成、出现，然后环绕在布里茨和小安妮两人的头顶上空，飞速旋转变幻起来。

　　当最终只剩下一幅光影画面悬浮在虚空之中时，看着那一位英雄伙伴的头像画面，布里茨眼中光芒因为惊喜而顿时明亮了起来。

　　终于……等……到了！

　　柔和亲切的女声在混沌空间之中回荡着响起：

　　“随机抽取完毕。”

　　“英雄暗夜猎手·薇恩，英灵二度唤醒——”

　　“程度：百分之五……”

　　分明话音还未完全落下，那柔和亲切的女声居然在这个时候……突然停歇顿住了！

　　布里茨顿时一呆。

　　这种事情，还从未有过发生的先例。

　　按理说，不应该是宣布二度唤醒达到50％，然后那幅悬停在虚空上的光影图幅就会飞落下来，让它吸收继承到更多来自薇恩的记忆画面、乃至战斗经验与技巧吗？

　　混沌虚空之中，那柔和亲切的女声在话音中断之后，就仿佛消失了一般再也没有重新出现的迹象，而那幅薇恩的英雄光影画面却也仍旧安静悬浮在布里茨与小安妮两人的头顶上空，没有着半点后续的动静。

　　“阿布，这是怎么回事啊？”一旁的小萝莉满头雾水，小心翼翼地问。

　　“我也……不……知道啊……”布里茨困惑地挠着头，目光望向虚空中那副薇恩的光影画面，同样是没搞清楚状况。

　　“不会是瓦罗兰之心坏掉了吧……”小萝莉皱着小脸担忧地做着糟糕的预测。

　　“应该……不会……吧……”布里茨回答得也有些不确定。

　　……

　　就在布里茨与小安妮两人回到混沌空间之中，触发了七彩光团进行新一次英灵唤醒、并随机二度抽取到了暗夜猎手·薇恩的时候——

　　在混沌空间之外、超乎布里茨与小安妮两人理解范围的游戏世界终端系统模板——即复刻出了各个游戏大区世界地图的原版瓦罗兰大陆的苍穹之上，一团纯净柔和的七彩光芒突兀地亮起。

　　如梦似幻的七彩光芒之中，一件物事的身影缓缓浮现而出。

　　那是……一座纯金色的小小灯塔。

　　大发明家黑默丁格呕心沥血的最高成就与发明。

　　经由时光守护者基兰与虚空行者卡萨丁合力送至遥远游戏世界的瓦罗兰大陆的最后希望与契机。

　　灵魂、时光与空间之塔。

　　自灯塔显现出身形之后，仿佛感应到无比遥远地方的召唤一般，小小的塔身忽地微微一震，随即一颗晶莹柔和的七彩光点从塔顶飞离而起，围绕着灯塔轻盈地打了个盘旋，仿佛是在告别一般，随即就瞅准了一个方向倏忽间飞射而去。

　　灯塔的身形再一次缓缓消失在苍穹之上，而那颗七彩光点却是还在空中不断地朝着瞄准了的目的地飞行。

　　穿过了不知多少道无形的规则壁障，最终，仿佛遇上一面透明的墙壁一般，那颗七彩光点在撞上之后就突然间融入了进去，彻底消失在了游戏世界之中。

　　……

　　瓦罗兰之心内部，混沌空间之中。

　　那幅薇恩的光影图像仍然悬浮在虚空之上，漫天的七彩光雨仍然在盈盈散落。

　　而就在这时，混沌虚空之中的某处突然间出现一阵微不可查的纹路波动，一颗晶莹的七彩光点在布里茨与小安妮都未曾注意到的情况下混入七彩光雨之中，随后仿佛如同找寻到了目标一般，飞也似地射向了悬停在虚空上的那幅光影图像之中。

　　下一刻，印有暗夜猎手·薇恩头像的巨大光影图幅骤然间光芒一盛，终于不再安静悬停着，而是飞快化作两道彩色光芒，凌空朝着布里茨和小安妮两人分别飞射而来！

　　同一时刻，那莫名消失了半晌的柔和亲切女声也再一次重新响起：

　　“英雄暗夜猎手·薇恩，英灵二度唤醒——”

　　“程度：75％。”

　　百分……之……七十五？

　　错愕的布里茨甚至还没来得及作出反应，那道彩色光芒已经钻进了它的铁皮脑袋之中。

　　无数更加庞杂繁多的记忆碎片与回溯画面涌入了它的脑海。

　　“罪恶，潜伏在各个角落。”

　　“我听到了无知的呼喊。”

　　“我闻到了黑暗的味道。”

　　“用圣银箭弩来清洗仇恨的血液！”

　　“让我们来猎杀那些陷入黑暗中的人吧——”

　　“肮脏的蠢蛋，是时候算账了！”

　　……

　　一个个属于薇恩的记忆碎片和回溯画面在布里茨的脑海中如走马灯般一一上映。

　　再然后，便是一股全新的信息流涌来。

　　而这，正是它期待已久的，属于薇恩的战斗记忆。

　　“闪避突袭”的翻滚时机与战斗中衔接普攻的技巧掌控。

　　“圣银弩箭”的连招触发方式。

　　“恶魔审判”的出手角度把握。

　　“终极时刻”与其他各项战斗技能的配合运用……

　　随着战斗经验与技巧知识的不断吸收继承，相比于布里茨在过去几天里辛勤练习所领悟到的战技，此刻的它仿佛对于所有的战斗技巧以及暗夜猎手的认识理解都烙印在了灵魂深处一般无比深刻。

　　布里茨一对圆圆的电子眼中光芒愈发明亮：这就是……它所期待所渴望着的东西。

　　不过，还有两点疑惑尚未能够得到解决——

　　为什么这一次的二度唤醒，程度会是达到了75％？

　　而再进一步说，75％程度的唤醒，又会比50％程度强在哪里呢？

　　……

　　晚上时间九点整，布里茨与小安妮两人登录上线，进入艾欧尼亚游戏大区。

　　下午的时候就和GBZ战队的杀气凛然三人约定好了，今晚要再练习一番战术配合的。

　　而另外一方面，布里茨也需要先把心中的疑惑给试验解决一下。

　　当然，对于这一次意外达到75％程度唤醒的原因，暂时没有什么究根寻底的途径；但是至于二度唤醒程度达到75％的薇恩，会比同样二度唤醒、但程度只有50％的锐雯强在何处，则是眼下就可以进行一番试验的了。

　　GBZ战队的五人碰面之后，一上来杀气凛然就是一通恼火的抱怨发泄：

　　“阿布，你们看了今天那个StarTV转载的韩服采访视频没有？MD那个Carma简直是嚣张透了好吗！！？”

　　“还在采访里说归海他们的CBZ战队实力不堪一击，对于我们这支剩下的GBZ也是相当看不起啊——”一旁的三月阳光补充，同样脸色有些不善。

　　还未等布里茨和小安妮两人说些什么，杀气凛然又是一阵咬牙切齿：“奶奶的，不行，这次是不拼也得拼了！今晚咱们往死里练，到时候遇上那支征服者，好好和他们干上一场！”

　　“那……个……”直到这时，布里茨总算有机会插一句话进来：“杀气……你先……和我……solo……一局吧。”

　　“啊？”杀气凛然听得傻眼：“啥？和你solo？”


第五百五十二章 薇恩意志

　　自定义模式，召唤师峡谷，中路。

　　“阿布，你和我solo是要干嘛啊？”

　　站在紫色方的一塔前，使用着轮子妈出战的杀气凛然仍然一头雾水，开着公共语音频道向另一头的布里茨满心不解地问道。

　　刚刚在听到布里茨的solo请求时，他呆了一下。

　　虽然说他之前也看过月光V战队与韩国BAC战队的比赛上，布里茨使用着EZ创造一次史诗级五杀的操作，而他也承认布里茨的ADC打得相当不错……

　　但最多最多，也就是与那支韩国BAC战队的ADC选手CON相差无几的水准。

　　而这种实力，也差不多就是他的层次。

　　可问题是，这一次要面对的对手是征服者战队的“Zzz”啊！

　　那个在韩服王者组打到了前十五名，连他自己都不得不承认与其对上的胜负只有三七开的3Z啊！——

　　哪怕是换了布里茨去打ADC位，两边ADC估计最多只能是个四六开，想要打出优势几乎不可能。

　　而更重要的一点是，让布里茨换到ADC位置上，那辅助的位置可怎么办？

　　杀气凛然很有自知之明：除开最拿手的ADC之外，其他的位置他也就凑合着能打打上单和中单，而辅助则是他最不擅长也用得最少的一个弱项。

　　所以想来想去，他都没想明白布里茨要和自己进行solo的原因。

　　不过，布里茨却也没有打算过多解释，仅仅只是简洁地回了一句：

　　“先……打了……再……说吧。”

　　……

　　游戏时间已经来到1分钟出头，系统女声那“小兵还剩30秒时间出发”的提示音也随之响起。

　　站在自家的中路一塔前，以薇恩形态出战的布里茨静静地闭上双眼。

　　当初，在锐雯被二度唤醒到百分之五十的时候，它不仅仅是获得了来自锐雯的战斗技巧与经验，最为宝贵的收获，是那份属于伙伴本尊的意志。

　　在锐雯意志的苏醒状态下，面对着国服第一上单的绝望烈焰，布里茨也能够丝毫不落下风甚至是战而胜之。

　　要知道，当初那一场巅峰solo对决，前面大半段时间可是它凭借着自己对锐雯的熟悉与掌握进行战斗的；而如果是一开始就能够让伙伴本尊意志苏醒并从头打到尾，那一场solo，绝对不至于拖到最后那种生死关头。

　　既然50％程度唤醒的锐雯能够苏醒本尊的意志，那么唤醒程度更胜锐雯一筹的薇恩，是否在这个方面有着更大的提升空间？

　　闭上了双眼的布里茨用心感受着体内的力量。

　　手中的圣银短弩传来冰冷凉意的触感。

　　身躯上下的每一处，力量的脉动稳定地交替起伏，随时都能够迸出惊人的爆发力。

　　而更重要的，是那份仿佛萦绕在心头的奇异感觉。

　　那份感觉，若有若无，似乎有些虚无缥缈，但偏偏又仿佛近在咫尺。

　　就好像……一伸手便能抓住。

　　游戏时间来到1分30秒。

　　“全军出击——”

　　伴随着系统女声铿锵激昂的声音，布里茨心中突然微微一震。

　　那份感觉——

　　抓住了！

　　脑中在这一刹那间，一些零碎的画面片段忽地闪过。

　　……

　　战火燃烧的暴风平原。

　　瓦罗兰大陆联军同暗黑大陆入侵者英勇搏杀的铁血战场。

　　一个个手执重盾身披黝黑重甲的暗黑大陆精锐重盾甲士如同一座座人肉收割机，所过之处掀起一片片腥风血雨。

　　仿佛无人可以阻挡。

　　砰！！！——

　　突然间，一个魁梧雄壮的狰狞黑甲盾卫仿佛受到了不知名的重创、轰然倒地，溅起一片飞扬的尘土。

　　然后是第二个、第三个……

　　混乱的战团之间，一个个对瓦罗兰大陆联军威胁最大的黑甲重盾守卫接连不断地莫名阵亡，联军的压力无形间被一点点减轻。

　　完成这一切的主人却是继续化作一道鬼魅般的冰冷身影，朝着下一个目标猎物无声无息潜伏而去——

　　……

　　如果说锐雯那样单手执剑、悍勇无畏孤身迎上密密麻麻的暗黑大陆入侵者是一种壮烈决绝。

　　那么薇恩便是另外一种绝对的冷酷与理智，永远行走在黑暗之中、令敌人心惊胆战。

　　虽然形式有着不同，但结果却是殊途同归。

　　……

　　当暴风平原之上绝大多数的黑甲重盾守卫悉数倒在了圣银弩箭之下，薇恩的最后一个目标，落在了战场最中央那一尊高达十余米的魁梧狰狞身影之上。

　　浑身披着一层厚达半米的黝黑钢甲，手中巨大狰狞的链锤每挥动一次都能带走一片横飞的血肉。

　　暗黑大陆的终极兵器之一，暗黑泰坦。

　　英雄联盟的英雄们那些能够轻易秒杀寻常暗黑大陆战士的攻击落在它的身上，却只能溅起一片火星，不痛不痒。

　　不过，其他的英雄伙伴无法解决的恐怖对手，却不代表她不行。

　　身形如同鬼魅般飞快欺近而上，与那高达十余米的暗黑泰坦极具恐怖压迫感的魁梧身躯相比之下，她的身形显得是那么脆弱渺小。

　　但是，她才是猎杀者！

　　手中圣银短弩抬起——

　　伴随着凄厉射出的弩箭一同回荡响起的，是一道冰冷而决然的杀意宣言：

　　“我已经做出了判决。”

　　“而他们，将被净化！”

　　……

　　布里茨缓缓张开双眸。

　　世界在这一刻变得无比寂静。

　　脑中一片绝对的清明冷静。

　　所有杂念丝毫不剩。

　　视野之中的景象，在这一刻仿佛发生了天翻地覆般的变化。

　　一切都是那么清晰，虚妄的隐藏于黑暗的都无从逃遁。

　　眼中闪烁着冰冷淡漠的杀意，目光牢牢将不远处的紫色方轮子妈锁定，犹如猎杀者盯上了猎物一般居高临下的审视。

　　澎湃的杀意与冰冷的理智糅杂在一起，显得极其突兀却又异常和谐。

　　低下头，看着手中的圣银短弩，感受着弩身传来的那份冰凉的触感。

　　仿佛血脉相连。

　　让我们来猎杀那些陷入黑暗中的人吧——

　　脑海之中，仿佛响起了薇恩本尊意志的冰冷宣言。

　　……

　　10多分钟后，布里茨和杀气凛然两人的身形重新出现在了竞技石台前，随之一同出现的，还有小安妮、三月阳光和天堂修罗三名刚刚的观战者。

　　除开小萝莉之外，三月阳光与天堂修罗两人望向布里茨的目光都带着遮掩不住的震撼。

　　刚刚两场solo，布里茨全部以薇恩出战，对上杀气凛然一场轮子妈和一场薇恩——

　　结果是2比0两场全胜。

　　堂堂烈焰—FLM二队职业ADC选手杀气凛然，没有丝毫反抗余地的就被碾压般打爆。

　　这已经不是什么实力操作略微占优。

　　而是彻彻底底的碾压。

　　……

　　不过，相较于几人观战过后所体会到的那份震撼情绪，刚刚结束的这两场solo，对于布里茨来说也是收获颇丰。

　　在刚刚的solo中，它惊喜地发现，75％程度唤醒的薇恩，那份伙伴本尊的意志是可以被它主动掌控着唤醒的。

　　只不过，唤醒的时间有着上限。

　　刚刚通过脑中系统处理核心的运转计算之后，布里茨得出了精确的数据结论：

　　【在战斗中，薇恩意志可以持续的时间上限为15分钟。】

　　【消耗掉的时间在24小时内会缓慢恢复，但回满之后不会继续超过上限。】

　　虽然说有着这样严苛的使用时间限制，不过对于这样的结果，布里茨仍旧是相当满意。

　　虽然说往往一场比赛战斗都会持续个至少二十多分钟的时间，但它算得很清楚，在战斗中并不是无时无刻都有着唤醒薇恩意志的必要。

　　比如正常的补刀对线，又比如回泉水、赶回线上的路途中，这些时间都可以被扣去。

　　往往是在一些关键的团战里，或者对线强拼的时候，才是薇恩意志最该派上用场的地方。

　　15……分钟……足够……用了。

　　布里茨摸了摸脑袋，心中这样想着。


第五百五十三章 即将的相遇

　　“奶奶的，阿布你还真是深藏不漏……”这个时候，杀气凛然也终于从刚刚两场solo连败的震撼中恢复了过来，咂吧着嘴忍不住感叹：“原先我还以为你的ADC水准最多就是和我差不多呢，没想到强成这样……”

　　他的性格一向大大咧咧，对于连败两场这种事倒也没有太多介怀，反而更多的是对布里茨的佩服。

　　一旁的三月阳光赞同地点头：“是啊，阿布这薇恩的水准，就算去对上那支‘征服者’的ADC选手3Z，我看也一点都不逊色了——”

　　天堂修罗摸着下巴：“我倒觉得应该是阿布还要更强一些……如果杀气能和3Z打成三七开，刚才那两把solo简直就是十零的局面啊……”

　　杀气凛然听得连翻白眼：“喂喂喂，好歹给我留点面子成不？说九一开也好听一点啊……”

　　不过随即他也补充了一句：“照着这个实力的话，让阿布用薇恩去和3Z对线，我觉得还真是有可能占到一点上风的——奶奶的你们刚刚是没站在我的角度，体会不深，阿布用薇恩的走位和攻击操作简直就犀利到恐怖了……”

　　布里茨听得挠着头，不知道该说些什么。

　　这种情况下，还真不太适合谦虚。

　　要知道，刚刚它能够有那样的操作，完全是在唤醒了薇恩意志的情况下进行战斗。

　　换句话说，也就是刚刚同杀气凛然在solo的人，相当于是暗夜猎手·薇恩本尊——能够持续出现15分钟的本尊。

　　而不需要替自己的英雄伙伴多做谦虚，布里茨心里很清楚，别说是杀气凛然、或者那支征服者战队的ADC位选手3Z，就算是放眼这整个英雄联盟职业电竞圈，也断然找不出一个能够同薇恩本尊相媲美的ADC选手。

　　唔，这样说可能有些太过绝对。

　　那么退一步说，单是在暗夜猎手·薇恩这个英雄上，没有人可以比得过它的伙伴薇恩本尊。

　　这其实基本上可以当做一句真理——

　　就像布里茨自己在看到那花鸟风月乃至韩服神级辅助选手CR的战斗视频之后、也仅仅只是觉得对方在机器人战斗技巧上的造诣令人赞叹，更不要提从未把其他职业中单选手使用的黑暗之女·安妮放在眼中的小萝莉了。

　　当然，在这个电竞游戏之中，单个人的实力是不足以决定一场比赛的胜负的。

　　尤其是在玩家的水平都达到了职业级水准的情况下。

　　也正是因此，三月阳光皱着眉提出了自己的问题：

　　“阿布，如果你要换过来打ADC的话，那辅助位置怎么办，让杀气去顶替吗？这家伙的辅助水平有多烂我可是知道的，估计连钻石都达不到啊……”

　　“要不然我去打辅助好了～”小安妮举起嫩白小手自告奋勇。

　　布里茨以75％唤醒程度的薇恩打ADC，小萝莉用本尊出战辅助，这种比神级还要正宗的神级阵容，的确是有着直接轻松碾爆对面下路的能力。

　　可问题还有一个。

　　“安妮妹子去打辅助的话，那让杀气去打中单？”

　　一边说着，天堂修罗一边斜了一眼杀气凛然：“中路的对手可是那个能和Fly五五开的Carma，你去中单，十分钟就该送成超鬼了吧……”

　　杀气凛然也是被吐槽得没脾气，耷拉着脑袋：“我那中单，也就能在国服钻2钻3左右排位里勉强混混……”

　　“这样就不好办了啊……”三月阳光沉吟，随即像是想起什么：“诶对了杀气，你之前不是还给我们GBZ凑了两个替补吗，都是谁来着？”

　　被这么一提醒，杀气凛然也是精神一振：

　　“噢对，我当时还找了俩人，以防万一用替补队员身份写到报名邮件里去的，一个打ADC的就算了，另一个就是主打中单的‘迎风’，一区钻1分段六七十个胜点，还挺靠谱的。”

　　“那就是……安妮妹子打辅助，阿布ADC，杀气你换下去让那个‘迎风’上来打中单——”天堂修罗摸着下巴考虑着，冷不丁又冒出一句：

　　“我怎么觉得就照着我们最原先的位置分配来打还更靠谱一些啊？”

　　此言一出，全场安静。

　　布里茨脑中的系统处理核心飞快运转，一项项分析比较的结论被得出：

　　阵容更改后，下路70％以上优势，中路70％以上劣势，上路、打野估计为均势。

　　阵容更改前，下路均势、有争取余地，中路保守55％以上优势，上、野保持不变。

　　结论——

　　阵容位置更改前更加靠谱。

　　布里茨不由得无奈地摸了摸自己圆乎乎的铁皮脑袋。

　　而三月阳光和杀气凛然也是很快意识到了这一点，脸色一下子又变得发苦。

　　“唉算了，那还是先维持着现在的这个阵容不变吧……”杀气凛然叹气。

　　……

　　时间来到韩服职业战队选拔赛的第八天。

　　当天下午两点，32进16强的淘汰赛准时开始。

　　布里茨五人的GBZ战队运气很好地没有同那支征服者战队碰上，他们的对手是一支平均实力段位在钻1左右的队伍。

　　这一场，小安妮和布里茨两人仍旧没拿出本尊出战，但照样是凭借着纯粹的实力战胜对手，以2比0的战绩晋级16强。

　　消息传到国服这边，广大国服玩家们又都是一片欢呼。

　　自从前一天的CBZ大神战队被那征服者战队淘汰之后，他们国服的远征队伍就只剩下GBZ这么一支，如果再被淘汰的话，那这可就是真的叫做“打脸不成反被抽”了。

　　另外至于那支实力恐怖的Conquer征服者战队，他们在选拔赛的第八轮却是遇上一支被认为是种子队伍的对手——

　　wonder二队。

　　结果没有太多悬念，强悍无匹的征服者以2比0的战绩将wonder二队击败。

　　而后者说起来也实在是太过倒霉，在上一届的韩服职业战队选拔赛上，他们遇到了那一届选拔赛最大的黑马Klz战队，不幸未能成为冠军杀进职业联赛，这一届更是干脆连16强都没进去就被身为一匹超级大黑马的征服者给斩落马下。

　　如此一来，wonder二队的五位选手想要进军职业联赛的愿望，又得被推后一年了。

　　……

　　在知道了这么个消息的时候，国服玩家们一边对wonder二队的悲剧表示幸灾乐祸，一边又忍不住在心中为自家的GBZ大神战队感到几分担忧。

　　照着这个节奏下去，或早或晚地，GBZ肯定还是会和那支征服者战队碰上的啊……

　　可就连实力同样不弱的CBZ和wonder二队这样两支队伍，在面对着那支征服者战队时都没有太多抵抗之力，那么GBZ战队的五位国服大神，又能有几分胜算呢？

　　抱着这样的担忧，国服玩家们下意识地生出一种鸵鸟心态，希望远征的GBZ战队和那支可怕的征服者遇上的越晚越好——在碰上这种棘手点子之前，再多虐翻几支棒子小学生队伍吧！

　　而在当天傍晚5点钟左右的时候，StarTV将韩服选拔赛下一轮的分组战报传回了国服。

　　16进8强的比赛，从字母A到D四个大组，每组四支队伍进行两两对决，而GBZ战队和征服者战队分别被排为了A3和B2。

　　这样一来，接下来的赛程情况就很明确了。

　　如果两支战队都一路晋级胜出，那么在分别成为小组第一出线之后，就会在半决赛上相遇。

　　也就是三天后。

　　搞清楚状况了的国服玩家们的心情很复杂。

　　一方面他们期待着自家的GBZ大神战队能够顺利小组出线晋级，另一方面他们又担心着“如果遇上了那支征服者战队、会不会落得一个像CBZ战队一样的下场”。

　　……

　　布里茨和小安妮两人没想这么多。

　　结束了当天的比赛战斗之后，两人径直回到了国服，登录进入十一区【暗影岛】。

　　寻找失落的伙伴，始终都是他们心中最为重要的事情。

　　重要到……哪怕是经历过了那么多次的失望而回，也改变动摇不了他们所坚持的信念。


第五百五十四章 库莽古森林

　　在一片亮起的七彩光芒之中，布里茨和小安妮两人踏足国服十一区【暗影岛】的土地。

　　而登录上线来到的第一个传送点，是十一区瓦罗兰大陆上的德玛西亚城邦。

　　传送点附近，没有伙伴气息的感应。

　　小萝莉深深地吸了一口气，扬起小脸看向布里茨：“阿布，开始吧？”

　　布里茨没有说话，只是默默地点了点头。

　　这也是他们之间已经养成的默契。

　　由于不知道这种感应的范围能够有多远，在之前布里茨和小安妮专门为此拿做了一个实验，最终得出的结论是，当他们两人之间相隔的距离超过三千米的时候，那种感应就会被减弱到近乎不存在的地步。

　　也就是说，感应能力的半径是在三千米范围左右。

　　而例如德玛西亚、诺克萨斯这样的城邦，半径往往是在十几公里；像是什么暴风平原、暗影岛之类更加广袤的地方想要找寻起来就会更加耗费时间。

　　不过好在布里茨处于本尊机器人形态下的时候，能够开启“过载运转”进行加速，否则这寻找所要耗费的时间还会增加数倍。

　　……

　　短短六七分钟后，德玛西亚城邦便被两人搜寻完毕。

　　一无所获。

　　返回传送点，布里茨和小安妮两人没有过多的交流对话，便径直传送到下一个地点。

　　诺克萨斯城邦。

　　班德尔城。

　　皮尔特沃夫。

　　……

　　一个个瓦罗兰大陆城邦找寻下来之后，然后又是暗影岛、暴风平原、甚至瘟疫之地。

　　与前面那么多个大区的结果没什么两样，布里茨和小安妮两人期待着的那份伙伴气息的感应一直都没有出现过。

　　又或许……根本就没有其他同样被传送过来的英雄伙伴存在。

　　只不过两人都不愿意往这个方面去多想。

　　三个多小时后，当两人回到暴风平原的传送点，布里茨和小安妮对望了一眼。

　　国服十一区的瓦罗兰大陆地图，差不多已经被他们找遍了。

　　“还有……库莽古……森林……和……恕瑞玛……沙漠。”布里茨提醒了小安妮一句。

　　小萝莉使劲晃了晃小脑袋，仿佛要把那份低落沮丧的情绪甩到脑后一般，然后仰起小脑袋大眼睛看着布里茨：“嗯，阿布我们继续吧！”

　　……

　　半个多小时候，倒数第二个地点恕瑞玛沙漠被寻找完毕。

　　返回传送点，小安妮的脸上和头发上还带着一些沙粒和尘土，一张小脸上的神色看上去也有些疲倦。

　　布里茨伸出手，笨拙却用心地帮小安妮擦去脸上的灰尘，看着一脸疲惫的小家伙，试探着问：“要……不然……安妮……你先……回去吧……最后……一个……地方……我……一个人……找就……好了。”

　　小萝莉摇了摇小脑袋，执着道：“没关系的，就最后一个地方了，我跟你一起找。”

　　不再多劝什么，布里茨点点头：“那……走吧。”

　　一片七彩光芒闪过，两人消失在了传送点中。

　　……

　　古老久远的库莽古森林一如既往地保持着那份神秘感，一棵棵高大的古木依旧高耸入云，枝繁叶茂、苍翠蓬勃的树盖散发着盎然的生机。

　　森林间的传送点处，一片七彩光芒亮起，光芒之中，布里茨和安妮那一大一小两道身影缓缓显现而出。

　　才刚刚传送抵达最后一个目的地，一股森林的自然清新气息便扑面而来，让人只觉得一阵神清气爽。

　　但对于布里茨来说，此刻的它却是完全没有将心思放在这什么清新空气、或者自然美景上面。

　　它的所有心神，都被心中突兀升起的那份奇异而熟悉的感觉牵引了过去——

　　仿佛……冥冥之中，有什么声音在召唤它一般的感觉。

　　就在这森林的深处。

　　布里茨那份一直沉稳平静的心情，在这一刻禁不住地微微颤动起来。

　　低下头，恰好迎上急急忙忙仰起小脑袋看向自己的小安妮，后者眼中带着惊喜和不确定的目光：“阿布，你感觉到了吗？”

　　按捺着心中隐隐开始震颤的情绪，布里茨重重点头：“嗯。”

　　那是……伙伴的气息。

　　弯下身、将已经有些疲倦了的小萝莉轻轻地放在自己宽厚的金属左肩上，然后布里茨提醒了一声：“安妮……坐……稳了。”

　　下一刻，“过载运转”开启，体内超级电池源源不绝地向身躯各处输送着澎湃的能量，马力全开之下，布里茨大步流星地朝着森林深处赶了进去。

　　一路飞快地穿过一片片低矮的灌丛、松软潮湿的林间小路，布里茨甚至不需要进行什么方向的定位，凭着心中那份感应到的召唤气息，便能够不断朝着正确的方向不断拉近着距离。

　　越是深入森林，心中那份奇异的熟悉感觉便愈发明显、浓烈，甚至呼之欲出一般。

　　坐在布里茨肩膀上的小安妮有着相同的感应，不断焦急催促着布里茨快一些、再快一些。

　　是……了……就是……这个……方向……

　　就快……要……到了！

　　突然间，一声“吱嘎”的轻响从脚下的地面上传来，布里茨脚步骤然一顿，目光扫过之处，发现自己是踩到了一个木制陷阱。

　　普通的小小木制陷阱无法对金属身躯的它造成什么伤害，但却是在它的头顶上方形成了一个眼睛一般的光印图案标记，象征着它的身形已经被暴露。

　　嗤——

　　突然间一道轻微的声响从不远处的灌丛后方传来，布里茨心中警兆顿生，毫不迟疑地一个急转向左闪避！

　　几乎是在它做出反应的同一瞬，一支携着明黄色气劲的木制标枪已经无声无息地飞射而来。

　　险险擦过！

　　闪过这一支标枪偷袭的布里茨下意识地闪电般抬起金属右臂，技能“机械飞爪”出手。

　　伴随着一道凄厉的破空呼啸，铁爪连带着电芒闪烁的精钢绳索朝着标枪飞来的方向疾射而去！

　　机器人出钩技巧，寻踪！

　　哪怕是在没有看到敌人踪影的情况下，根据对方技能释放的弹道轨迹判断出方位所在，以最快的反应速度反手出钩！

　　在过去无数次的战斗中，布里茨便是以这样的强悍能力几乎可以做到十钩九中以上的恐怖命中精度！

　　可这一次，似乎却是意外地落空了。

　　只听得不远处灌丛后方一阵窸窣响动，机械飞爪无功而返。

　　布里茨脑中的系统处理核心飞快给出了运算结论：

　　“标枪投掷”。

　　光速衔接技能“美洲豹”由人形切换到豹形态。

　　跟上技能“猛扑”的小段位移。

　　不远处那个神秘偷袭的敌人，正是在眨眼间完成了这样一系列快到极致的操作之后，成功闪掉了它的机械飞爪。

　　一个……很厉……害的……豹——

　　脑中念头评价才刚刚转过一半，突然间，布里茨呆住了。

　　本该激活触发迎敌的“能量铁拳”被取消，高大魁梧的金属身躯就这样愣在原地。

　　一对圆圆的电子眼中光芒一阵急促不定的闪烁，目光怔怔地投向不远处的灌丛后方。

　　心中那份熟悉的感觉已经强烈到了一个极点。

　　就在那灌丛后方的，是一股它无比熟悉的气息。

　　伙伴……的……气息。

　　那是……

　　“奈德丽姐姐！——”

　　这个时候，小安妮先一步地惊叫出声，从布里茨宽厚的金属左肩上慌忙地跳了下来，小萝莉迈开小腿就急急忙忙地想要朝着那灌丛后方跑去。

　　似乎是因为太过心急，脚下被一块凸起的石头绊了一下，小萝莉不小心摔了一跤，嫩生生的小腿膝盖被擦伤了一片，可她却仿佛一点都没感到疼痛一般地又一次爬了起来，脚步不稳、踉踉跄跄地继续朝着前方走去，口中带着惊喜和一点点哭音喊着：

　　“奈德丽姐姐，是你吗奈德丽姐姐——”

　　“我是安妮啊——”


第五百五十五章 奈德丽

　　“奈德丽姐姐，是你吗奈德丽姐姐——”

　　“我是安妮啊——”

　　小安妮话语中带着颤巍巍的哭音，一边踉跄地朝着灌丛方向走去一边不断呼喊着。

　　走到灌丛前四五米左右的时候，小萝莉停下了脚步，红红的小眼眶中已经含满泪水，痴痴地望着灌丛的另外一头，小声轻柔地呼唤：“奈德丽姐姐，安妮知道是你的，出来好不好……”

　　灌丛后方一片寂静沉默，半晌之后，伴随着一阵窸窣的声响，一道身影缓缓从灌丛中走了出来。

　　那是一头通体淡黄色的丛林雌豹。

　　柔顺的皮毛，优雅流线型的身躯，蕴含着爆发力的四肢。

　　出现在小安妮身前不远处后，那只丛林豹便停下了脚步，身躯仍旧是呈一个绷紧戒备的状态，眼中犹自带着淡淡的警惕与……几分不确定的茫然。

　　换了任何一个有丛林经验的人都会知道，面对这样一头未知危险处于戒备状态下的丛林豹，一定要小心谨慎、以免对方暴起伤人。

　　但小萝莉一点都不在乎。

　　她知道面前的这只丛林豹绝对不会伤害自己。

　　“奈德丽姐姐，不要怕……我是安妮啊……那个经常缠着你要带我去森林里探险的安妮啊……”

　　口中一边不断小声安抚着，小安妮一边慢慢朝着那头丛林豹靠近过去。

　　随着小萝莉的愈发靠近，那头丛林豹下意识地身躯愈发绷紧，锋利的爪子牢牢地扣住了地面松软的泥土，仿佛随时都有可能发起攻击一般。

　　但直到小萝莉来到了它的面前，这份令人心悬的危险意外都无比幸运地没有发生。

　　伸出嫩白的双手，小安妮直接一点都不在乎地抱住丛林豹的脑袋，将自己的娇嫩小脸贴了上去，轻轻地蹭着，眼泪则终于忍不住地簌簌落下：“奈德丽姐姐，不要怕了，这里是安全了的……呜呜……我和阿布终于找到你了……”

　　被小萝莉抱住的那一刻，丛林豹浑身猛地一僵。

　　然后慢慢地，轻嗅着小萝莉身上那份无比熟悉亲切的气息味道，它那僵硬的身躯一点点柔软下来。

　　在一道倏忽间亮起的柔和光芒之中，丛林豹的身躯形态神奇地发生着变化，粗壮有力的四肢变得纤细修长、身躯渐渐凸翘玲珑……最终变成了一位美丽动人的女性形象。

　　这是个十分美丽的少女……或者说少女不太贴切，她的上身穿着一件棕黄色野兽毛皮短衣，里面是一件紧身胸衣，束缚着饱满的胸部，下身则穿了一件仅仅只能遮护住大半臀部的丛林短裙，把纤细但有力的细腰小腹、挺翘的臀部和修长的双腿全都裸露出来；腰间还有一条串着七八颗大型兽牙的项链；而她的脸颊上还抹着两道白色的条纹，给本就美丽动人的相貌增添了原始野性的诱惑。

　　奈德丽低下头，伸手轻轻地摸着埋在自己怀中的小萝莉的头发，眼中带着温柔的光芒。

　　随即她又抬起了头，目光望向正安静站在不远处看向这边的布里茨，微微一笑：“阿布，好久不见了——”

　　静静地看着不远处这位熟悉的同伴身影，布里茨想起了昔日那种种的记忆画面，以及最近一段日子里不放弃希望的努力找寻，眼中光芒一阵明灭闪烁。

　　“是的……好久……不见了。”

　　这样回答着，心中，好像有一种温暖的情绪满满地几乎要洋溢出来。

　　……

　　库莽古森林之中，三位来自瓦罗兰大陆的英雄伙伴终于重逢、相认。

　　“……基本的情况，就是这样了。”

　　坐在松软微潮的地面上，怀中抱着小安妮，奈德丽向布里茨两人解释了自己过去的经历。

　　原来，就在当初暴风平原上的决战之后，她也没能与瓦罗兰联军的大部队一同撤离，而是独自一人吸引走了一大队的暗黑大陆战士，边打边退，最后一路逃入了库莽古森林之中。

　　而在森林里，凭借着自己的标枪以及移动速度加成的能力，她击杀了一波又一波追进来的敌军，幸运地顽强存活了下来。

　　而就在一个半月之前，整片瓦罗兰大陆突兀地震动了一下，然后伴随着许多纯白色的光点如同萤火虫般从地面上冒出、飘上天空，她也就突然间昏迷了过去。

　　等到意识再度清醒的时候，她就已经出现在了这个游戏世界之中。

　　和小安妮的性质差不多，在来到这个英雄联盟·全息真实版的陌生游戏世界里之后，她见到了许多装扮与瓦罗兰大陆上英雄联盟中的英雄伙伴们几乎一模一样的玩家，却又发现这些人并不是她所熟悉的同伴。

　　这份陌生与未知让她警惕，于是她便一路转移，来到了这片相对而言算是最为熟悉的库莽古森林之中，就此生活起来。

　　在RIOT游戏公司的系统设定下，像是库莽古森林这样的背景地图，同样是有着各种野兽动物的存在，所以倒也能够让她有着维持生存的食物来源。

　　原本她是打算就在这片远古森林之中安静度过以后的日子，一直到……这一天，布里茨和小安妮两人的来临。

　　“瓦罗兰之心么……”

　　同样听完了布里茨的解释之后，奈德丽微微抬起螓首，目光中同样闪烁着欣喜的意味：“只要攒够能量点，就可以复活所有人、再一同回到瓦罗兰了吗？”

　　布里茨摸了摸自己圆乎乎的铁皮脑袋，点头应下：“应该……就是……这样的。”

　　“有奈德丽姐姐加入的话，我们就可以大杀四方啦！”

　　腻在奈德丽怀中的小萝莉挥了挥嫩生生的小拳头，一脸雀跃，小脸上的泪痕都还没消去。

　　“就你最威风——”爱怜地伸出手替小萝莉擦去脸上的泪痕，然后又捏了捏后者娇俏的小鼻子，奈德丽轻笑道：“好了好了，既然是这样，当然我也要和你们一起努力——对了，那个什么‘退出下线’、‘英灵共享’，是不是现在就先完成一下？”

　　经过奈德丽这么一提醒的布里茨也是醒悟过来：“哦……对……那就……现在……开始吧。”

　　……

　　三人并肩站立着，布里茨拉着安妮的小手，安妮又紧紧牵住奈德丽的纤细手掌。

　　下一刻，布里茨缓缓闭上眼睛，沉下心，开始用意念呼唤体内的瓦罗兰之心。

　　伴随着胸膛中瓦罗兰之心一阵轻微的颤鸣，随即七彩的光芒渐渐亮起，将布里茨的金属身躯包裹其中。

　　然后，七彩光芒朝着小安妮蔓延过去。

　　最后将奈德丽也一并笼罩在了其中。

　　与此同时，一道柔和亲切的女声在三人的耳边缓缓响起：

　　“检测到瓦罗兰大陆同类生命，印记添加。”

　　“瓦罗兰之心内部空间权限开放”

　　“返回请求，收到。”

　　“返回请求，确认。”

　　……

　　返回到瓦罗兰之心内部的混沌空间之中，与上一回小安妮第一次进入时一样，奈德丽在第一时间被那悬浮在虚空之中的七彩光团吸引过去。

　　纤细白皙的手掌按上七彩光团，随即便是一片光芒盛放，无数如梦似幻的能量光带优雅摇曳着身姿，将奈德丽那修长玲珑身躯环绕包围。

　　“新印记确认。”

　　“瓦罗兰之心功能激活——【英灵共享】完成。”

　　……

　　几分钟后，布里茨在七彩光团前盘坐着开始充电，而一旁的小安妮则是兴致勃勃地向奈德丽不断介绍着各种各样的游戏常识以及最近一段日子她和布里茨两人的经历。

　　“对了奈德丽姐姐，”正说到什么话题，小萝莉突然眼中一亮，欣喜道：“我和阿布现在正在参加一个什么战队选拔赛呢，接下来会遇到一个家伙，号称是什么世界第一豹女喔，这一回有姐姐你在的话，一定可以给那个吹牛皮的家伙一点教训看看呢！——”


第五百五十六章 看了鬼似的

　　“世界第一豹女？”

　　听到这里的时候，奈德丽忍不住蹙了蹙眉。

　　对于这个游戏世界里各种玩家可以随意以各种英雄形态进行战斗的设定，她还是没有完全习惯过来。

　　“就是一个超级吹牛的家伙啦——”小萝莉撇撇小嘴，随即调出了全息虚拟光屏，热心地道：“奈德丽姐姐我给你看一个视频你就知道了……”

　　熟练无比地点开国服官方论坛，进入视频区板块，在本月视频点击人气排行榜的第一位，就是那个征服者战队2比0击败国服CBZ大神战队的两场比赛视频合辑。

　　伴随着光屏荧幕上开始播放的画面，奈德丽的第一个反应就是惊讶地叫出声：

　　“啊——这里面还可以随便购买女神之泪这些宝物？”

　　小萝莉在一旁笑嘻嘻地解释：“不止是女神之泪喔，连冥火之拥、巫妖之祸这些神器，也都可以人手一件呢～”

　　奈德丽听得一阵咋舌，随即忍不住地感叹了一声：“要是在当初能够有这些装备的话，和暗黑大陆的决战可就轻松多了……”

　　然后还有什么侦查守卫、饰品、召唤师技能……无一不是让奈德丽看得眼中异彩连连，而小萝莉也是在旁不断替她做着介绍和说明。

　　一会儿之后，大致了解了这个所谓的“比赛”的各种设定和规则，奈德丽也终于将目光落在了比赛画面上那个ID名为“Carma”的豹女玩家身上。

　　伴随着播放进度条的前进、比赛战斗进度时间的推移，看着画面上Carma的豹女操作，奈德丽也是时不时或点头、或摇头地发表着自己的看法观点：

　　“标枪投掷的准度还不错。”

　　“嗯，这几个地方可以穿越岩壁，位置找得倒也很熟练……”

　　“这一下不是有那个‘闪现’吗？跟上一个‘猛扑’突进就可以解决对手了，真是不果断啊——”

　　“哎这一下猛扑是扑得什么乱七八糟的，居然直接落空了……”

　　看完了一场比赛视频下来，奈德丽最终对这位Carma给出的评价是：标枪投掷的施放准度和预判能力很不错，各种人、豹态切换的时机掌握也有着值得赞许的地方，但缺点同样也有，很多时候都对伤害计算不够精确，浪费了不少机会。

　　“打分的话，给个80分吧。”奈德丽沉吟一下，自然无比地给出一个客观的评定。

　　如果这番话落在其他玩家的耳中，估计都要听得完全傻眼：

　　八、八十分？

　　这可是能和Fly打成五五开的Carma好吗！

　　连Fly都不愿意轻易让对方拿到豹女的Carma啊！

　　到了这位的口中，居然就只有个八十分的“良好”评价？

　　那100分可得是什么样才行啊？？

　　一百分，当然就只能是本尊了。

　　对于奈德丽的评价，小安妮倒是听得相当赞同，一颗小脑袋猛点：“对嘛对嘛，也就只是还不错而已，说什么世界第一，都不知道把奈德丽姐姐你放到哪里去了呢！”

　　随即小萝莉又仰起小脑袋，一张可爱小脸上带着讨好的表情，对着奈德丽撒娇道：“奈德丽姐姐，接下来遇上这个吹牛鬼的话，你一定要帮忙出手教训一下他喔——”

　　奈德丽宠溺地揉了揉安妮的小脑袋，道：“你和阿布不是已经加入了一支队伍吗，我又没有报名，想上场也没有办法吧？”

　　“这个……倒……不是……问题。”

　　这时，正在为体内超级电池充电的布里茨突然间插话进来，帮忙解决了这个问题：“我们的……队伍……有……替补……队员……奈德丽……你只……需要……改一下……ID……名字……就……可以了。”

　　小萝莉猛点头附议：“对对对，这个不是问题的！到时候奈德丽姐姐你打中单，让那个吹牛鬼见识一下真正的世界第一豹女的厉害，我去下路辅助阿布就好了！”

　　“这样吗……”奈德丽讶异了一下，随即欣然一笑：“行啊，那我就没有问题了——”

　　……

　　对于布里茨来说，找寻到了奈德丽这位伙伴本来就已经是一件相当值得庆祝的喜事，而另外一方面，有了奈德丽的加入，对于接下来的韩服职业战队选拔赛也是一个极大的助力。

　　毕竟，虽然说并不在意能不能给那支征服者战队一点教训，但赢得胜利就能够几乎获得丰厚的能量点回报，这可就是它所重视的事情了。

　　当然，奈德丽加入的这件事还需要事先同GBZ战队的其他几位队友说一声。

　　……

　　超级电池充能完毕之后，三人便重新登录上线进入游戏，布里茨和小安妮先是带着奈德丽打了一局人机模式，随后又三人开黑打了两场匹配赛，便让后者迅速地熟悉掌握了这个游戏世界中的战斗设定与规则技巧。

　　然后，就是去和GBZ战队的其他几人进行联系了。

　　……

　　国服一区，艾欧尼亚。

　　六人碰面之后，相互间一阵介绍，在小安妮的口中，奈德丽自然成了她的姐姐，也是布里茨的朋友。

　　“奈德丽姐姐很厉害的喔！和我一样强呢！”小萝莉煞有介事的介绍、和肯定的语气，直把杀气凛然三人唬得一愣一愣的。

　　而似乎是觉得这样的说法还不够具有冲击力，小萝莉歪了歪小脑袋，又补充强调了一句：“比那个叫做Carma什么的家伙厉害多了！”

　　比Carma还厉害，那这位浑身上下散发着野性诱惑气息的漂亮妹子，不得是世界第一豹女了？

　　杀气凛然三人听得简直是一阵凌乱，一个个都将询问的目光投向布里茨。

　　后者只是挠了挠头，憨憨地笑：“先……打一场……你们……就……知道了。”

　　带着满腹狐疑困惑的杀气凛然三人也便立刻答应下来，几人组好队伍，由奈德丽顶替上小安妮的中单位置，五人直接进行组排。

　　而在五人之中，除开一个无段位的奈德丽之外，包括布里茨在内的其他四人平均段位都已经达到了钻1分段，使得一组排遇上的对手也是同为钻石组的高玩。

　　20分钟后，第一场组排结束。

　　从战斗房间内退回到竞技石台前，这一次杀气凛然三人看向奈德丽的目光简直跟看了鬼似的。

　　刚刚一进召唤师峡谷，他们便发现奈德丽的面板属性完全是一个无天赋无符文的状态，起初还有些担心怀疑。

　　但就在三分钟后，时不时将视角切换到中路看看的他们便错愕地发现，对面的中单酒桶已经被直接耗成残血逼回家了。

　　而这还只是一个开始。

　　随后在六分钟出头的时候，中路传来奈德丽豹女单杀对面酒桶的系统提示音。

　　八分钟出头，奈德丽gank上路，一记“标枪投掷”接上豹形态的切换，一个“猛扑”上前接上几记快到令人眼花缭乱的平A与技能切换攻击，再次拿到人头。

　　10分钟，补刀103个。

　　12分钟，再次单杀酒桶，配合三月阳光的打野皇子塔下反杀对方打野盲僧。

　　……

　　各种神操作，各种神标枪，各种切换形态之后闪现“猛扑”近身塔下强杀、以及血量计算极其精确地丝血从塔下翩然逃生。

　　20分钟的时候，以本尊出战的奈德丽就已经是杀人书17层在手，13个人头0死2助攻的恐怖超神数据，直接把对面的对手打到心理防线崩溃，时间一到就选择了投降。

　　而此刻的杀气凛然、三月阳光和天堂修罗就很能理解刚刚投降了的对手玩家们的心情。

　　因为现在他们也觉得快要被这难以接受的现实搞昏过去了。


第五百五十七章 挺进半决赛

　　“阿布，你这妹子朋友到底是哪儿冒出来的啊——”

　　偷偷将布里茨拉到一旁，杀气凛然小声问道。

　　布里茨挠头，憨憨地笑：“刚刚……她打得……还……不错吧？”

　　“何止是不错啊……”杀气凛然一边小声回答着，下意识地又瞥了一眼不远处头顶着个“女猎手奈奈”ID名的奈德丽，嘴角忍不住一阵抽搐：

　　“简直就是实力变态了好吗……”

　　身为堂堂烈焰—FLM二队的职业ADC选手，又是国服最强王者段位的大神，杀气凛然的见识和眼光都绝对是国服一等一的。

　　哪怕刚刚那一局排位赛，对面的五名玩家平均实力就要比他们这边差上一截，也不妨碍他感受到刚刚将ID名字改为“森林女猎手”的奈德丽的实力之恐怖。

　　要知道，在国服一区最强王者组的排位赛里，他和其他职业战队的顶尖中单选手排到一块儿的次数绝对不算少。

　　可哪怕是弧光101、归海三刀那样的王者组顶尖中单选手，也没让他感到过这种强悍无匹的……

　　统治力。

　　对，就是统治力。

　　中路短时间内碾压对手，以一己之力飞快带动起全场的节奏，并将整个战局的走向完完全全掌握在自己的手中。

　　如果是中低端局里，这样的情况可能还有较大几率出现，但到了钻石乃至王者组，能够做到这一点的国服中单高手就太少太少了。

　　更何况刚刚那位“女猎手奈奈”连天赋符文都没带！

　　杀气凛然估摸着，整个国服最有实力做到这一点的就是公认的国服第一中单“流水光阴”，剩下的像是他们烈焰一队的“果子狸”又或者其他职业战队的中单选手，想要打出刚刚那种操作都是悬得很。

　　哦对，还有这个也是最近才刚刚在国服职业战队选拔赛上一鸣惊人的安妮妹子——好像国服里已经有呼声说她有资格问鼎国服第一中单的宝座了？

　　“阿布你到底哪儿认识的这么多个妹子高手啊……”杀气凛然简直是满脑子混乱，他只觉得最近自己的世界观崩坏得太厉害了。

　　刚冒出个轻松吊打wonder二队职业中单的小萝莉，现在又来了个给他感觉甚至不逊色于流水光阴的御姐型妹子——

　　什么时候英雄联盟职业电竞圈要出现妹子占据半边天的势头了？

　　对于杀气凛然的蛋疼询问，布里茨也只能是摸着脑袋装傻充愣地无视过去，然后相当明智地选择了转移话题：

　　“杀气……你……觉得……让她……加入……我们的……队伍……怎么样？”

　　谈到了正事，杀气凛然也是迅速恢复到了正常状态，摸着下巴郑重考虑起来：

　　“如果有这位剽悍的奈奈妹子加入的话……是让她打中单吗？那我们ban选的时候抢豹女，的确是个很不错的选择啊——”

　　“这样……的话……中下……两路……都可以……保证……足够……优势了。”布里茨补充。

　　而杀气凛然却是听得还有些心存疑虑：“如果是说下路这边的话，你的ADC加安妮妹子的辅助能压制住对面我还是相信的，不过……”

　　“阿布你确定这奈奈妹子的豹女一定能压住那个Carma？人家其他的AP英雄也不弱的，而且论到豹女这个英雄的使用，Carma算得上是世界上最顶尖的了啊，用豹女压制人家，会不会有点班门弄斧的感觉？”

　　“不……会的。”对于杀气凛然的担忧，布里茨听得连连摇头，认真保证。

　　班门弄斧？

　　这种词用错了对象——

　　应该是身为豹女本尊的奈德丽，好好教导“后辈”豹女这个英雄的正确玩法才对吧……

　　……

　　见到杀气凛然似乎仍旧有些不放心，布里茨想了想，便提议接着继续再打几场排位。

　　真金不怕火炼。

　　用事实来证明一切就好了。

　　于是紧跟着几人又是第二场、第三场组排开始。

　　第二场，奈德丽继续以本尊中单出战。

　　18分钟超神。

　　24分钟杀人书叠满，法强超过600点。

　　27分钟，一记“标枪投掷”出手，直接秒掉对面血量剩余三分之二的ADC英雄。

　　28分钟，对面崩溃，选择投降。

　　第三场。

　　继续二十分钟出头超神。

　　再然后是第四场、第五场……

　　等到足足连胜了七场之后，包括杀气凛然在内的三人都是彻底心服口服。

　　整整七场钻石组排位，甚至其中有一场对面五位玩家的段位达到了钻2钻1分段，照样在奈德丽的统治性节奏下毫无抵抗之力。

　　那一场对面的中单发条“鬼月”还和杀气凛然相熟，打到20分钟出头被杀成0/6/2的数据之后，在公共语音频道里悲愤控诉：

　　“杀气你们这边的豹女妹子是不是开挂的啊……哪儿冒出这么个牛逼大神的，老子都快被虐到对这个游戏失去信心了好吗！？”

　　对此，杀气凛然也只能无奈苦笑：

　　这个问题，他也很想知道答案啊……

　　……

　　不过到了这个份上，对于改换了ID名“女猎手奈奈”的奈德丽的实力，GBZ战队的几人已经没有任何的怀疑。

　　这个水平，就算是直接授予“国服第一豹女”的头衔都没有任何问题。

　　就算是对上那韩服王者组排名第一的Carma，啧啧，还真是鹿死谁手值得期待呢……

　　“所以，那到时候就是我替换下来，让奈奈妹子中单，安妮妹子和阿布走下路，三月打野，天堂上单——”杀气凛然扳着手指规划着半决赛对上征服者战队时的出战阵容。

　　至于接下来的16进8、和8进4这两轮小组赛，为了隐藏实力，包括布里茨在内的众人都认为，暂时就不需要让奈德丽上场了。

　　不过，听了杀气凛然的阵容安排之后小安妮又有些不够满意，举着小手一个劲儿地嚷嚷：“我也要打一场中单！我也要给那个Carma一点教训看看！”

　　三月阳光和杀气凛然几人对视苦笑：

　　人家Carma堂堂韩服王者组第一的顶尖中单大神、许多职业中单选手都忌惮无比的恐怖对手，放到他们这边，居然反而成了好像可以随便揉捏欺负的抢手货？

　　这世界到底是怎么了啊……

　　……

　　不过，也是因为小萝莉的表态，又让GBZ战队的众人把出战阵容给修改了一番。

　　第一场，奈德丽作为替补观战，上场阵容以及位置先维持原来的状况不变。

　　第二场，奈德丽中单，小安妮和布里茨下路，天堂修罗上单，三月阳光打野。

　　第三场……

　　会不会有第三场来着？

　　重新分配完毕之后，杀气凛然几人已经觉得自己有些脑子发晕了。

　　为、为什么总觉得这样的分配好像很儿戏呢……

　　而事实上，他们三人也的确是被这先有小安妮、后有奈德丽的一个个强到逆天妹子的出现而搞得丧失判断能力了。

　　只有布里茨和小安妮以及奈德丽三人觉得很自然。

　　很多时候，只要有着绝对的实力，那么许多细枝末节都是可以忽略的。

　　不管到时候会不会有什么意外状况出现，只要凭借着绝对的统治级实力，一路碾压过去就行。

　　……

　　韩服职业战队选拔赛第九天。

　　16进8的比赛，GBZ战队遭遇到的对手是一支平均实力在韩服达到了钻1分段的强队。

　　不少韩服媒体以及韩服玩家们对自家的这支战队都充满了期待。

　　然后……

　　这支强队就没有然后了。

　　依旧是一个2比0的战绩，GBZ战队稳稳晋级8强。

　　第十天。

　　8进4的比赛上，布里茨五人的GBZ战队的对手与上一轮实力相差仿佛。

　　结果也是没有变化。

　　2比0。

　　在广大国服玩家们的沸腾欢呼庆祝声中，GBZ战队挺进半决赛。

　　而再下一轮的比赛，同样是以4战连胜晋级出线的征服者战队已经等在了那里。

　　等在GBZ战队远征之路的终点之前。

　　犹如一座高大得几乎要令人窒息的恐怖大山。


第五百五十八章 最后的备战

　　在韩服职业战队选拔赛的第十轮结束之后，就只剩下了决出的四强——

　　布里茨等人组成的GBZ战队、征服者战队，以及另外两支韩国参赛队伍。

　　半决赛是在两天后开始。

　　而国服官方论坛的讨论板块上，玩家们已经开始积极地讨论研究起到时候半决赛GBZ战队与征服者战队交手的话题。

　　如果是放在四五天前，广大国服玩家们绝对是想都不用想地就会坚信GBZ战队一定能赢。

　　输给棒子？怎么可能！

　　中单是现在人气呼声直追流水光阴的安妮女神，在国服职业战队选拔赛上打爆了那个韩国wonder二队职业中单的有木有？

　　辅助是俨然已经被公认为国服顶尖大神的布里茨——布神的机器人见过没？射出去的钩子次次都不落空好嘛！

　　还有打野是国服一区最强王者组的三月阳光；ADC是烈焰二队的职业选手杀气凛然；上单是一区钻1分段相当稳健的选手天堂修罗……

　　这么华丽的阵容，怎么可能会输！

　　……

　　这就是四五天前广大国服玩家们的想法。

　　而同样的观点，也适用于当初他们所看待的另一支大神远征战队CBZ的身上。

　　但就在那韩服选拔赛64进32强的时候，被他们抱以了无限信心的CBZ战队以零比二败给征服者战队被淘汰出局。

　　也是从那之后，国服玩家们不得不认清了一个现实：韩服职业战队选拔赛上，棒子的参赛队伍里的确是存在着一些很强大的高手的。

　　尤其是随后，在了解到这支韩国的征服者战队中，竟然存在三名韩服最强王者，其中更有一位王者组排名第一的Carma、可以在中单位置上同Fly打成五五开的时候，整片国服都有些悚然寂静。

　　Carma是谁他们或许不太清楚。

　　但韩服王者组第一名这个头衔就已经足够骇人。

　　至于那个被拿来作为实力体现标杆的Fly，更是所有国服玩家都耳熟能详的一位存在。

　　英雄联盟电竞圈新晋的第三位“神级”，世界第一狐狸，甚至被很多人冠以了世界第一中单称号的恐怖选手。

　　而这个Carma居然能和Fly打成五五开，那得是强到什么地步才行？

　　很多国服玩家不敢去想象。

　　但StarTV这边，却是相当尽职尽责地将征服者战队最近几轮选拔赛的比赛视频统统收集到手、并上传发布到了论坛上来。

　　不少玩家心情纠结复杂地选择点开了视频播放。

　　观看的过程中，各种抽冷气的声音此起彼伏。

　　看完之后，几乎是整片国服都要陷入沉默。

　　这支征服者战队……的确很强。

　　甚至不止是那个中单的Carma，还有他们下路的ADC位选手Zzz。

　　两个C位选手，都拥有着打爆一路、carry全场的统治力。

　　更不要提那打野、上单和辅助三个位置的选手同样有着不俗的实力了。

　　面对这样的可怕对手，CBZ战队已经不敌倒下。

　　那么剩下的GBZ战队……能够挡得住吗？

　　国服玩家们扪心自问着，却都不再有着足够的底气去确定这一点。

　　目前他们唯一能做的，就是在论坛上发着一个个替GBZ战队加油打气的帖子，希望他们的祝福能够为自家的大神远征战队带去一些好运。

　　……

　　而另外一边，身为话题中心的GBZ战队，6人则是正在国服之中为了备战即将到来的半决赛而勤奋组排磨练着配合。

　　对，是六个人。

　　新加入进来的成员自然是刚刚与布里茨和小安妮两人重逢的狂野女猎手本尊——奈德丽。

　　在改了ID名字之后，现在的她应该叫做“女猎手奈奈”。

　　有了奈德丽的加入，目前GBZ战队所需要演练的战术阵容就变成了两套。

　　一套自然还是原本的小安妮中单、布里茨辅助、杀气凛然ADC；另一套则就变成了小萝莉辅助、布里茨ADC和奈德丽中单。

　　相比之下，第一套阵容经过了这么多轮实战的考验，五人之间已经磨练出了足够的默契，而第二套阵容因为奈德丽是新加入的成员，理应会更加需要花费工夫一些。

　　但在组排实战了六七场后，三月阳光几人却是错愕地发现，这第二套阵容，似乎完全不需要练习。

　　本来在中路这条线上，由于奈德丽是以本尊出战，而豹女配合队友gank抓人的效果不强，所以前期身为打野的三月阳光也就不需要太多考虑中路的问题，放任前者自己发育对线就行。

　　而就是这么放任着发育，奈德丽却总是能够在10分钟左右将对手基本打崩，然后反过来前往边路进行支援。

　　然后差不多在游戏时间来到15分钟左右的时候，她的补刀数据就总是稳稳地达到了惊人的150个以上，还通过前面的几次gank帮助边路建立了优势。

　　三月阳光和天堂修罗纳闷地感觉到，往往在无形之间，节奏就不知不觉地被这奈奈妹子给带了起来。

　　等到中期抱团，这份感觉就变得愈发强烈。

　　进入团战阶段的时候，他们两人甚至不需要太多费心，完全只需要跟着布里茨、小安妮和奈德丽三人的步伐就行了。

　　惯用本尊安妮或者莫甘娜辅助的小萝莉，总是能够在奈德丽的标枪投掷消耗掉对手一定血量之后，找准时机闪现切入放大团控，打出一个极其漂亮的先手，而身为ADC的布里茨就顺势跟进不断输出。

　　剩下的上单天堂修罗和打野三月阳光两个人，只需要往死里去无脑切对面后排就行了——自家的另外三名队友几乎是完全不需要他们去考虑担心。

　　“你们俩完全就是被carry了啊——”

　　这是被替换下来之后就一直负责观战的杀气凛然，在战斗结束之后对三月阳光和天堂修罗两人所说的话。

　　而被吐槽了的两人也只能无奈对望一眼，相互苦笑：因为这也的确是个不争的事实。

　　阿布和小安妮妹子还有这新加入的奈奈妹子，他们仨的配合也太默契了一些，简直是默契到旁人无法插入进去的地步了……

　　但如果几人知道真相的话，就不会感到错愕或者奇怪了。

　　要知道，与那些天天在游戏匹配排位局里开黑战斗的寻常玩家们不同，布里茨、小安妮和奈德丽三人，那份战斗的默契是早在瓦罗兰大陆上的时候、经过无数次切磋较量，以及随后无数次生死之间的铁血考验所磨练出来的。

　　甚至不需要什么言语上的沟通，光是三人中任何人的一个动作，就能让其他两人迅速心领神会、做出最及时的反应。

　　……

　　就这样，GBZ战队的六人在一区排位场里一直从傍晚练到凌晨，直到众人都疲惫不堪的时候才彼此道别下线。

　　注意到瓦罗兰之心还差几个能量点就能再次激活【英灵唤醒】，布里茨趁着体内超级电池还有一点电量剩余，又拉着小安妮和奈德丽两人多打了几场匹配，凑足能量点之后，在胸膛中瓦罗兰之心的颤鸣之下返回了混沌空间。

　　自两天前完成对暗夜猎手·薇恩的二度唤醒之后，直到眼下为止，瓦罗兰之心又已经激活唤醒了三位英雄，分别是暗裔剑魔、披甲龙龟与诺克萨斯之手。

　　这样的结果也让布里茨稍稍有些遗憾：原本它是期待着能够将哪位英雄伙伴再一次二度唤醒的。

　　而如果真的能够像预期的那样，那么接下来的半决赛，他们手中的筹码又能够多上几分。

　　毕竟，如果对方ban掉了它和小安妮或者奈德丽的本尊，对于他们GBZ战队的整体实力是有着相当大影响的。

　　……

　　韩服职业战队选拔赛第十一天，也是半决赛之前唯一的一天休息闲余时间。

　　但是对于GBZ战队的布里茨等人来说，这一天却是仍旧要用在战术磨练上。

　　差不多是下午两三点的时候，当众人刚刚结束了一场组排，准备继续进入开始新一场实战比赛的时候，杀气凛然却是惊咦了一声：

　　“你们等下，我收到条归海的信息——”


第五百五十九章 到来的战斗

　　在同那头的归海三刀短暂交流之后，杀气凛然关闭好友信息面板，抬起头对着布里茨几人欣喜笑道：“归海那家伙让我们等等，他们CBZ那五个人要过来帮我们做陪练打模拟赛。”

　　此言一出，其他几人也都是一阵惊喜。

　　三月阳光更是眼前一亮，兴奋道：“好家伙，归海他们真是够仗义啊！”

　　要知道，光是以他们GBZ现在这样的训练节奏，其实两套战术阵容都已经磨练得差不多了，短时间内也不会再有更大的提高。

　　而在这种情况下，最需要的，正是CBZ战队这种同征服者战队有过亲身交手经验的队伍来帮忙陪练。

　　这样一来，不但是让实战演练显得更加有针对性，而且归海三刀等人还能够为他们带来关于征服者战队的一些情报。

　　……

　　短短四五分钟后，果然那归海三刀、水墨等人便动作迅速地赶了过来。

　　一碰面，归海三刀劈头第一句话就是：“奶奶的，我们CBZ是栽了，你们GBZ可得争气点，帮忙把这个场子给找回来！”

　　杀气凛然嘿嘿直笑：“有你们这么仗义相挺，我们肯定会全力以赴啊——”

　　“你妹的别矫情了，”归海三刀撇嘴，然后目光一通巡视乱扫：“诶你们人都齐了吧，齐了就抓紧开练……诶怎么有六个人，这妹子是？”他的目光落在了奈德丽的身上。

　　三月阳光笑着接过话介绍：“这是奈奈妹子，阿布的朋友，也是咱们队的，我们这边准备了两套上场阵容。”

　　“两套阵容？”归海三刀听得一阵咋舌：“你们还真是很上心啊……哦对了，先直接给你们个最靠谱的建议，ban选的时候绝对别让对面那Carma拿到豹女！”

　　一说到这个话题，归海三刀的脸色明显变得无比郑重严肃：“之前我们和征服者那两场比赛你们看了的吧，第一场我们托大让人家拿了豹女中单，我这边选个发条是直接被打爆了，一点抵抗余地都没有。”

　　“那个Carma的豹女，真的是很强，强到可怕。”一旁的暗夜二队辅助水墨也是接过话给出自己的评价。

　　两人的警告一出口，却是让GBZ这边的杀气凛然几人面色有些古怪……以及尴尬。

　　注意到几人脸上的表情，归海三刀看得不由得起疑：“诶你们这是什么表情啊，怎么个意思？”

　　杀气凛然干咳了一下，尴尬地开口道：“那个……我们这边暂时没打算ban豹女……”

　　“什么！？”归海三刀简直听得是一下子要跳了起来：“我靠你们脑子烧坏了吧！？人家Carma的豹女实力多强你们不知道？”

　　水墨也是皱眉劝道：“杀气你们别托大，赢比赛才是最重要的，这种意气之争没必要——”

　　“才不是托大呢！”

　　突然间一个清脆童稚的女孩声音响起，却是一旁的小安妮忍不住气咻咻地插话进来，扬起小脸看向归海三刀几人，煞有介事地挥了挥小拳头：“那个什么Carma的豹女，一点都不强！——”

　　“小安妮妹子，我知道你中单很靠谱，比我这水货强多了……可人家要是ban了你最拿手的火女怎么办？”归海三刀低下头对着小萝莉又是一通苦劝：“到时候人家是用最拿手的英雄上场，一上来就比你占便宜了啊对吧？……”

　　小萝莉却是完全不买账地一撇小嘴：“哼，我用其他英雄也能打爆他！”

　　还是一旁的布里茨好心插话进来解释：“归海……没有……关系的……我们……这边……第二套……阵容……就是……准备……抢拿……豹女。”

　　“抢拿豹女啊？这样倒是不错……”

　　归海三刀听得稍稍放心下来一些，想法却是和之前的杀气凛然几人相同：“虽然说起来用豹女和Carma对线，会有点班门弄斧的感觉，不过反正别让人家拿到这英雄就行……”

　　结果又是小萝莉不乐意地反驳：“什么班门弄斧嘛，我们奈德丽姐姐的豹女比那个Carma厉害多了——”

　　归海三刀一愣：“啊？不是小安妮妹子你上？”目光又一次落在了奈德丽的身上，随即一把拉过杀气凛然小声嘀咕道：“喂杀气，这奈奈妹子到底是什么来头，之前也没见过啊……你们打算让她去和Carma对线，靠谱不靠谱啊？”

　　这一次却是轮到杀气凛然神神秘秘地一笑：“靠谱不靠谱，咱们打一场你就知道了……”

　　归海三刀满腹狐疑地看了杀气凛然一眼：“还卖关子，行，那别磨蹭了，来一局吧。”

　　……

　　于是一场陪练赛在GBZ战队与CBZ战队之间展开，奈德丽上场，小萝莉观战。

　　25分钟后，陪练赛结束。

　　“怎么样，我就说了奈德丽姐姐的豹女很厉害吧～你们还不信～～”小萝莉开心无比地挥着小拳头向归海三刀几人示威。

　　而刚刚完败输掉了陪练赛的归海三刀、水墨几人却是都用一种看了鬼似的目光看着不远处一脸风轻云淡的奈德丽，半晌都说不出半句话来。

　　一旁的杀气凛然一脸同情，对着归海三刀小声道：“怎么样，够震撼吧？先前我和你们也差不多……”

　　好不容易回过神来的归海三刀深深吸了一口气，然后重重呼出：“奶奶的，服了！”

　　“有这么一手王牌藏着，明天你们还真是和那征服者有得一拼！——”

　　……

　　当晚7点钟。

　　国服官方论坛上，StarTV的一条公告引起了无数国服玩家的注意。

　　《明日国服大神远征战队GBZ同韩国征服者战队的比赛，将以直播形式呈现，敬请期待——》。

　　这条公告一出，引起整片国服的惊喜。

　　要知道，先前那么多轮的比赛，广大国服玩家一直都是在比赛结束两三个小时之后，才能在官方论坛上看到由StarTV与第六音符制作发布的比赛视频，而在已经事先知道了战报结果的情况下，那样的观看并不能够为他们带来足够的兴奋与刺激感。

　　而明天的半决赛如果是要以即时形式进行全服直播，那么绝对会将气氛彻底引爆！

　　不愧是StarTV，够贴心！够周到！！

　　……

　　StarTV公司总部。

　　看着被放在桌案前的一份《GBZ战队半决赛直播推广策划案》，阿拉丁抬起头看向站在面前的洛阳，凝重问道：

　　“老洛，你确定要这么搞？”

　　洛阳点头。

　　“这样的话，咱们要担负的后果可就更大了……”阿拉丁沉声道：“到时候至少有数百上千万国服玩家观看直播，如果在这种情况下GBZ战队被击败淘汰，StarTV的人气会受到什么样的影响和冲击，你是清楚的吧？”

　　洛阳继续点头，这一次却也是开口出声，语气沉稳镇定：“既然已经决定要把这个专题做出来，那么就要尽力做到做好，老丁，现在这个关头，已经也不容许我们有太多的犹豫和后退余地了。”

　　“不管GBZ战队的对手有多么强大。”

　　“不管这一场半决赛最终结果会是如何。”

　　“总之，我们已经走到了这一步，那么接下来能做的……”

　　“就是祈祷我们国服的这支GBZ战队，能够创造奇迹！”

　　……

　　韩服职业战队选拔赛第十二天。

　　亿万玩家期待依旧的半决赛，终于到来。

　　下午1点半，StarTV开放直播频道，解说阵容由洛阳、桃子、第六音符以及一位嘉宾归海三刀组成。

　　1点45分，近千万国服玩家涌入直播频道，在喧嚣沸腾声中等待着比赛的开始。

　　另一边的韩服，身为国内最大游戏媒体的HLOL同样对GBZ与征服者两支战队的半决赛做好了直播准备。

　　除开一如既往的疙瘩痘脸男解说和那位整容脸女解说之外，嘉宾是韩服两位最重磅级别的顶尖中单选手。

　　Klz战队——Fly。

　　NJseal战队——may。


第五百六十章 GBZ的王牌？

　　HLOL直播间。

　　“大家下午好，这里是HLOL直播间——”

　　“今天要为大家带来的直播，就是中国的GBZ战队与我们国服征服者战队的半决赛战斗。”

　　疙瘩痘脸男解说与整容脸漂亮女解说一如既往地以激情满满的语调做着开场白。

　　虽然说前阵子直播那中国职业战队选拔赛、BAC战队与月光V战队的比赛时，两位解说的表现相当不能令人满意，甚至引来了大量韩服玩家们的指责，但毕竟身为HLOL的当家坐镇解说，今天的这场隆重赛事依然是由他们两人负责。

　　不过，在直播开始之前，疙瘩痘脸男解说与整容脸女解说两人也是受到了来自HLOL高层的警告：这一次的直播解说，如果再出现类似上一次的状况，他们两人就可以退居二线了。

　　脑中差不多是同时闪过了自家那位胖子主管声色俱厉的警告画面，两位HLOL当家解说下意识地相互间对望了一眼，都看明白了对方眼中的心有余悸——

　　这一次，可不能再出状况了！

　　“好的，首先让我们来介绍一下今天到场的两位重量级嘉宾。”疙瘩痘脸男解说很快进入工作状态，偏过头看向坐在自己左手边的嘉宾，笑道：

　　“第一位，就是来自上一届世界冠军战队Klz的中单选手Fly。”

　　挤进HLOL直播间内的近百万韩服玩家们爆发出一片热情的欢呼。

　　当今世界毫无悬念的第一狐狸，三位“神级”之一，赛场上具备霸气无比统治力的Fly，当然在自家国服之中有着无数的狂热粉丝。

　　整容脸漂亮女解说则是将目光望向坐在自己右手边的另外一位二十岁出头、气质沉稳的选手嘉宾，脸上带着笑容接过话继续介绍：“第二位，就是我们NJseal战队的中单选手——may！”

　　直播间内的欢呼声再度掀起一波狂热浪潮，声势丝毫不比介绍到Fly的时候要小。

　　要知道，在Fly横空出世之前，韩服老牌强队NJseal的中单选手may，才是韩服玩家们心目中当之无愧的第一中单。

　　而哪怕是现在，有着Fly的耀眼光芒在前，却也掩盖不住may的光彩。

　　如果说那个当前在韩服王者组排名第一的Carma据传言能够同Fly打成五五开，那么被世界公认为少数几位“半个神级”之一的may，却是实实在在地在各种职业联赛上与Fly对线交手不落下风，甚至还将其打爆过多次！

　　这才是真大神！

　　不掺水的！

　　而在玩家粉丝们狂热的欢呼声中，may只是沉稳地笑了笑，点点头表示礼节。

　　“那么，比赛还有十五分钟就要开始，我想先问一问，对于今天这场中国GBZ战队与征服者战队之间的比赛，两位分别有什么看法呢？”

　　一边说着，疙瘩痘脸男解说一边笑容可掬地将目光投向may——其实在他自己的心目中，是早就把这支有着那个月光V战队两位队员存在的GBZ战队恨到了骨子里，巴不得诅咒他们被打爆虐崩，但同样也是因为有着前车之鉴，现在他已经多长了个心眼，不敢轻易发表自己的观点。

　　听到询问，may只是摇了摇头，道：“我对这支中国的战队不太了解，不好随便下结论——不过以征服者这种阵容，如果这支GBZ战队和先前那个CBZ实力差不多的话，那征服者战队的胜算应该比较大。”

　　语气沉稳，说话委婉，一如他在比赛战斗中那稳定不出半点疏漏的操作风格。

　　得不到一个明确表态的疙瘩痘脸男解说稍稍有些失望，又是将目光转向了另一边的Fly：“那么，Fly你怎么看呢？征服者战队的中单选手Carma，据说是一位就连你也认可的强大对手吧？”

　　Fly听得嘴角微微一扯，带起一丝冷淡的弧度：“那家伙，就是豹女还不错而已，不过打这支中国战队应该是够用了。”

　　“对了，这支中国的GBZ战队的中单，就是上一次那支击败了Wonder二队NAD的那位选手吧？”整容脸漂亮女解说像是想起什么，一双大眼睛眨巴着看着Fly：

　　“比较起来的话，Fly你觉得这个‘Anne01’和Carma谁更强一些呢？”

　　“谁更强？”Fly听得冷冷地笑了起来：“如果连这个Anne01都打不过，那这个家伙的韩服王者组第一也太没有分量了啊……”

　　……

　　StarTV直播间内。

　　同样是一番简洁的开场白后，桃子一双美眸望向嘉宾席上的归海三刀，微笑道：

　　“归海，比赛马上就要开始了，今天GBZ战队的对手征服者战队实力相当强，据说中单和ADC都是韩服最强王者组的选手，是这样吗？”

　　“不止中单和ADC，他们的打野也是。”归海三刀点了点头，补充纠正了一下。

　　一旁的洛阳斟酌着用词，委婉问道：“归海，我不知道这样问合不合适，不过在国服也只有你们的CBZ战队和这支征服者有过交手的经验，那么对于这支战队，你的评价是什么？”

　　归海三刀听得哈哈一笑，随意道：“没事，输了就是输了，这种事没什么不能承认的，实力的确不如人啊——”随即他稍稍顿了顿，脸上的神情又变得肃然起来：“这支征服者战队，说是相当强还不够，这样的阵容实力，应该算的上是可怕了。”

　　“他们的五个位置几乎是没有一块短板，两个C位更是强到离谱。”

　　“老实说，就我个人观点来说，就算是拿国服的18支职业战队来进行比较的话，这支征服者战队估计都是能排进前8的。”

　　此言一出，直播间内数百近千万的国服玩家听得都是一片哗然。

　　靠，这支韩国棒子队有这么牛逼！？

　　骗人的吧？——

　　第六音符稍稍皱眉：“真的有这么强吗，那这一场GBZ岂不是有些悬了……”

　　洛阳沉吟：“我知道这支征服者战队里的中单Carma是他们韩服王者组的第一名，号称韩服第一豹女，如果把这个英雄ban掉的话……中路这边以‘抱小熊的安妮’的实力，应该是能打成均势吧？”

　　归海三刀听到这里，却像是想起了什么一般，嘴角不由得抽搐了一下：

　　“这也是我昨天给GBZ他们几个人的建议，不过按照他们的想法，好像是不打算ban掉Carma的豹女的……”

　　洛阳听得愣住：“不打算ban？”

　　“是啊，不ban，”归海三刀抓了抓头发，尴尬地解释：“GBZ他们几个，对于征服者战队的Carma不是很放在心上……”

　　第六音符惊讶得嘴巴都合不拢了：“不至于吧？阿布的性格是很沉稳的啊，怎么会这么托大？”

　　归海三刀正欲解释，这个时候一旁的桃子却已经惊喜地叫了起来：“好了，比赛还有五分钟就要开始，两支战队的选手都已经出现在竞技擂台上了——”

　　于是所有国服玩家包括归海三刀等人的目光都落在了直播荧幕的画面上。

　　画面之中，竞技擂台上，征服者战队与GBZ战队的双方选手分别站立两旁，遥相对峙。

　　“GBZ这边怎么有六个人？”

　　第六音符眼睛最尖地率先注意到了画面擂台上的异样：“好像还是个……妹子？”

　　想起前一天同GBZ战队打陪练赛时的场景、以及那个“奈奈妹子”的恐怖操作实力，归海三刀脸上的表情显得有些古怪：

　　“嗯，这是他们的替补队员，这一次GBZ准备了两套上场阵容。”

　　说到这，归海三刀又带着唏嘘的语气补充了一句：“别小看这个妹子，这可是……GBZ战队的王牌啊——”

　　伴随着归海三刀这句有些没头没尾的感慨，两支战队的十一名选手在一片亮起的光芒中消失在了竞技擂台上。

　　半决赛第一场，ban选环节，正式开始！


第五百六十一章 一片沉重

　　StarTV直播间。

　　直播荧幕的画面上，看到GBZ与征服者两支战队的选手消失在竞技擂台上，进入到准备房间中时，归海三刀的目光飞快地从房间观战列表上扫过。

　　一个名为“yingfeng”的ID赫然在列。

　　归海三刀微微点头：“嗯，看来第一场GBZ用的是第一套阵容。”

　　一旁的第六音符好奇地插话进来：“归海你还没说完呢，这个妹子是GBZ战队的王牌？什么意思啊——”

　　洛阳则是仔细看了看观战列表中的那个ID，不由得也有些困惑茫然：“‘yingfeng’？我记得一区是有个叫迎风的钻1中单选手，不过好像不是妹子吧？”

　　面对几人的疑惑，归海三刀嘿嘿一笑，含糊敷衍道：“等第二场GBZ这边换阵容了你们就知道了，总之我昨天和这妹子对过线，实力绝对强到逆天……”

　　一番话不但没能消解洛阳几人的疑惑，还把整个直播间内近千万观战国服玩家的好奇心给吊了起来：

　　GBZ战队的王牌？

　　实力强到逆天的妹子？

　　你妹的归海三刀，卖个毛线的关子啊！——

　　好奇心得不到解决，广大国服玩家顿时对归海三刀生出浓浓的鄙视之情。

　　不过好在直播荧幕上画面一闪，比赛正式进入到了ban选环节，才及时地让国服玩家们的注意力转移了回来。

　　……

　　半决赛第一场，GBZ战队为蓝色方，先行ban人。

　　ban选界面的左下方禁人列表上光芒一闪，一个英雄头像的小图标凭空出现。

　　第一个被ban掉的是……璐璐。

　　伸长了脖子、巴望着GBZ战队众大神能够迅速将那个Carma的豹女ban掉的国服玩家们看得都是不由得发出一阵失望的叹息。

　　直播间内，洛阳的眉头微微一跳：“难道GBZ真不打算禁豹女？”

　　虽然说在这个版本之中，中单璐璐的确是一个相当强悍OP的存在，高端局的比赛中属于一个非ban即选的英雄。

　　可是眼下，更重要的应该是针对对面的Carma做出限制啊——

　　GBZ战队首ban之后，就轮到了紫色方的征服者战队。

　　于是同为版本OP英雄的魂锁典狱长·锤石进入被ban列表。

　　随即双方的ban权飞快交替着。

　　蓝色方二ban寡妇，紫色方二ban鳄鱼。

　　蓝色方三ban蜘蛛，紫色方三ban轮子妈。

　　眨眼的工夫，六个被禁英雄就已经在直播画面上整齐陈列了出来。

　　没有太多针对或者斗心机，完全就是按照最常规的形式做的ban人。

　　第六音符沉吟着：“接下来是蓝色方先选，GBZ战队这边要优先考虑的有好几个位置，不过其实我觉得还是抢豹女会更稳妥一些……”

　　就在他话音还未落下的时候，蓝色方的GBZ战队已经选好了他们的第一个英雄。

　　龙血武姬·希瓦娜。

　　第六音符的脸色顿时有些不好看：“还是把豹女放掉了吗……那接下来对面肯定会抢了。”

　　“这应该是要照顾到GBZ战队里相对短板的上单了，”桃子出声分析：“ban掉了鳄鱼之后，再拿到龙女，那么天堂修罗在上路对线应该可以保证一个至少均势的局面。”

　　洛阳点头，随即微微有些皱眉：“不过这样让那个Carma轻松拿到最擅长的豹女，GBZ这边中路的压力会有点大啊……”

　　归海三刀抓了抓头发，道：“以那小安妮妹子的实力，如果是同样拿到自己最擅长的火女，应该还是能保证稳住的——”昨天陪练赛上，除开和奈德丽对线交手过之外，他也同以本尊出战的小安妮打了一场，心中对后者是有着一定信心的。

　　不过，下一刻，当紫色方征服者战队的一、二楼亮起了选择英雄的头像图标时，归海三刀便直接傻眼了。

　　黑暗之女·安妮。

　　狂野女猎手·奈德丽。

　　征服者战队竟然是一口气拿下了两个AP英雄！

　　“靠，这下有些麻烦了——”归海三刀忍不住爆了句粗口。

　　“应该是豹女中单，安妮辅助。”洛阳还在冷静分析着，但紧紧皱起的眉头已经揭示了他此刻同样糟糕的心情。

　　第六音符扼腕叹息：“我说什么来着，GBZ的一选应该先抢豹女的啊……这下连他们中单‘抱小熊的安妮’最拿手的火女都被人家抢过去了——”

　　直播间内的几位解说已经是如此反应，更不用提那近千万的观战国服玩家了。

　　〖草草草！卑鄙无耻的棒子！！〗

　　〖安妮和豹女都被抢了啊啊啊啊——〗

　　〖这还搞毛，把我安妮女神的本名英雄还回来！！！〗

　　〖太阴险了好吗！！？〗

　　一众群情激奋的讨伐声中，直播荧幕的ban选界面上，蓝色方GBZ战队似乎稍稍迟疑了一下，然后飞快选出了小法师与机器人。

　　“总算还好，有阿布的神钩机器人辅助的话，下路应该能稳住局面——”第六音符的脸色稍稍好看了一些。

　　但归海三刀的态度仍旧不乐观：“辅助对位当然是没话说，但是杀气的ADC要比那个征服者战队的3Z弱很多，对面选个有位移躲钩子容易的ADC，下路最多也就是五五开。”

　　果然，轮到紫色方三四选的时候，征服者战队拿出了ADC探险家与打野皇子。

　　最后就是蓝色方GBZ战队选好ADC女警、打野老鼠，紫色方选出蒙多。

　　ban选环节到此便宣告结束。

　　直播荧幕上的画面渐渐暗淡下来，即将正式进入到召唤师峡谷的战斗地图之中。

　　直播间内，包括嘉宾归海三刀在内的四人脸色都有些凝重。

　　其中要数归海三刀心情最为沉重纠结。

　　经过昨天大半天的陪练，他对GBZ战队几人的实力是有着明确了解的。

　　中路这边，安妮妹子如果是以她最拿手的本名英雄火女出战，那么的确是有着不惧Carma豹女的底气。

　　但小法师的话……

　　虽然同样强劲，但估计也就真的只能勉强保证一个均势了。

　　下路这边算是五五开，可能还要因为杀气的ADC短板而导致一定程度的劣势。

　　上路和打野……勉强五五开。

　　归海三刀心中忍不住叹了口气，原本经过昨天的陪练所培养起来的那份对GBZ战队的信心，现在又有些悬乎起来了。

　　强打起精神，归海三刀与广大国服玩家们一样，将目光投到了直播荧幕的画面上。

　　召唤师峡谷的图像已经投映在光屏中，系统女声的提示音也随之响起：

　　“欢迎来到召唤师峡谷——”

　　能赢吗？

　　这一刻，包括直播间内的四人在内，无数国服玩家心中都这样紧张而纠结地自问着。

　　……

　　37分钟后，一个残酷的答案击碎了无数国服玩家们的心。

　　当画面上映出紫色方胜利的徽记图案时，整个国服都陷入无尽的沉重之中。

　　第一场，GBZ战败。

　　一场相当胶着、无比激烈的战斗。

　　从头到尾都充满了紧张绷弦的悬念。

　　一开始的上路被gank打成劣势，中路的小法师与豹女的激烈对线交手，下路的各种强行开打。

　　10分钟时GBZ战队辅助机器人的游走中路，与小法师的精妙连控配合。

　　中期团战时的各种互抢先手，围绕一个个buff、一条条小龙展开的争斗厮杀。

　　后期在大龙峡湾处的较智较力。

　　整个过程37分钟的时间里，观看着比赛直播的国服玩家们心情犹如过山车一般跌宕起伏，甚至连StarTV直播间里的洛阳几人都常常因为某一次布里茨的神钩开团而拍案喝彩、又或是因为杀气凛然ADC一个走位失误被对方豹女标成残血而痛心连连。

　　但最终，GBZ战队……还是输掉了。

　　这一刻，无数国服玩家脸上神色黯然。


第五百六十二章 找回场子的时候到了

　　韩国，HLOL直播间。

　　“噢赢了！让我们恭喜征服者战队，顺利击败中国的GBZ战队、拿下了第一场比赛的胜利！——”

　　解说席上，疙瘩痘脸男解说语气无比激动地向厅内近百万的韩服观战玩家宣布着。

　　也不怪他情绪如此失态，实在是他对这GBZ战队之中的“Anne01”和“Blitz01”两个几乎对他解说生涯造成严重负面影响的家伙太过仇视、太想要看到他们的失败了。

　　原本在第一场比赛开始之前，疙瘩痘脸男解说便坚信，坐拥着三位韩服最强王者的征服者战队，绝对能够像碾蚂蚁一样，轻而易举地碾压这支该死的中国战队。

　　有着Carma坐镇中路、3Z坐镇下路，两个C位都是队伍中的最强部分，打起来还能有什么悬念？

　　但偏偏过程就是出乎他预料的充满了悬念与不确定性。

　　中路Carma的豹女面在对着那个“Anne01”的小法师时，从始至终都没有占到多少便宜，那百发百中的“标枪投掷”在面对着那个蓝色方小法师时就好像失灵了一般。

　　从头到尾……一共中了几次来着？

　　好像一个巴掌就数得过来。

　　下路这边，3Z的EZ倒是明显强过那个蓝色方的女警一筹，但是那个“Blitz01”的辅助机器人的钩子实在是太准了，几乎是迫得EZ和安妮时时刻刻都需要小心谨慎，不敢过于冒进，使得双方也是勉强被维持在了一个五五开。

　　然后还有那个狡猾无比的打野老鼠，不断地照顾中路下路，好几次都让征服者战队这边险象环生。

　　中期团战的时候，那个小法师的“扭曲空间”也几乎是一晕一个准，配合机器人的“机械飞爪”，晕住一个脆皮就直接拉过来集火秒杀，速度快到令人傻眼。

　　整场战斗，全程37分钟的时间，双方大大小小爆发了不下十次的团战，始终都是一个微妙的均势，胜负的天平摇摆不定。

　　多亏了最后那Carma一记标枪直接耗掉了走位不慎的蓝色方女警大半管血量，紫色方这边强行开团之下打赢关键性的一波团战，否则还不知道这场比赛到底会是鹿死谁手。

　　不过……总之还是赢了啊！

　　赢了就好！

　　看着直播荧幕画面上那个已经渐渐暗淡下去的“紫色方胜利”的徽记图案，疙瘩痘脸男解说的心情无比畅快。

　　转头看向一旁的Fly，他满面笑容地问道：“Fly，对于刚刚最后那一波团战里Carma豹女的精彩操作，你有什么评价吗？”

　　这么问，自然是期待着这位请来的嘉宾职业大神能够给出和自己一样的观点。

　　这份喜悦情绪，他实在是太需要和别人一同分享了！

　　不过，令他失望的是，Fly仅仅只是挑了挑眉，语气冷淡地说了一句：“还不错吧，主要是对面的那个ADC女警太蠢了。”

　　疙瘩痘脸男解说听得一噎，尴尬之下没来的及想词儿接过话，好在一旁他的搭档整容脸漂亮女解说及时地替他解了围：

　　“不过Carma今天这一场的表现还是很不错的呢，他的‘标枪投掷’，对蓝色方造成了很大威胁呢～——是吧，may？”

　　坐在另一边嘉宾席上的may也总算是颇为合作地点点头，表示赞同：“嗯，前期虽然在中路一直没有机会打出优势局面，不过在中期后期的团战里，豹女还是起到很大作用了的。”

　　评价之后，话题被重新丢回到了两位解说那边，你一言我一语地开始对着征服者战队大夸特夸、毫不吝惜赞美之词。

　　而may自己则是陷入了沉思。

　　说实话，Carma今天的表现，在前期中路的确没能打出像他在王者组排位里那样的风采。

　　主要原因不在于他自身的状态发挥，而是在于……

　　蓝色方的那个小法师。

　　那样的走位和操作，还有对自身在团战中的定位，都相当值得赞赏啊——

　　may的眼中有光芒微微闪烁着，对于这个ID名为“Anne01”的中国选手，他开始生出了几分兴趣。

　　……

　　StarTV直播间。

　　“刚刚最后一波团战，杀气的走位失误不应该啊……”

　　寂静片刻之后，归海三刀叹息着出声。

　　一旁的洛阳、桃子和第六音符三人也是面带遗憾地点头赞同。

　　“不过，也实在不能怪女警，Carma的豹女玩得是真的好。”洛阳感叹一句。

　　“还有那中路的‘抱小熊的安妮’，能用一个相对冷门的小法师，和Carma的豹女打得几乎不分上下，已经很难得了。”第六音符补充。

　　“总之第一局虽然输了，但也已经可以看出GBZ战队的实力并不逊色征服者战队多少，接下来还有机会呢，”桃子在一旁鼓舞着直播间内国服玩家们的士气：“大家不要泄气，让我们一起期待下一场GBZ的表现吧！”

　　此言一出，也是让不少的国服玩家从有些低落的情绪中恢复了过来，精神重新振作：

　　是啊，实力其实相差不大，还有机会的！

　　接下来GBZ连胜两场，照样能把场子给找回来！

　　当即一片热情的加油信息又是将直播间的文字信息栏给一页页刷屏：

　　〖安妮女神威武霸气！第二场加油争取虐翻对面中单！！〗

　　〖杀气凛然也要争气啊！什么狗屁3Z，打爆他！！！〗

　　〖三月爸爸打野老鼠要继续带起节奏好嘛！〗

　　〖布神加油！神钩拉爆对面吧！——〗

　　“诶，第二场要开始了！”第六音符突然出声。

　　目光投向直播画面，桃子发出一声惊咦：“GBZ这边是换人了啊——”

　　“ADC位的杀气凛然被换下去了，换上来的是他们的替补‘yingfeng’。”洛阳沉吟着：“是这个‘yingfeng’来顶替打ADC吗……”

　　“不是，”直播间内唯一一个清楚状况的归海三刀摇头，嘿然道：“这‘奈奈’妹子，打的是中单。”

　　第六音符听得一愣：“那他们原本的中单‘抱小熊的安妮’呢？”

　　“去辅助位啊。”归海三刀大大咧咧地回答。

　　但这样的答案只让直播间内的几人以及无数国服玩家觉得脑中更加混乱。

　　“那ADC位是……”洛阳不确定地询问：“阿布？”

　　归海三刀干脆无比地点头：“没错！”

　　“这个阵容位置调整得……变化也太大了吧？”第六音符揉着太阳穴，他觉得自己突然间有些头痛。

　　“可是，把‘抱小熊的安妮’换去下路，这个‘yingfeng’的中单，能挡得住对面的Carma吗？”桃子问出了此刻存留在无数国服玩家心中的担忧。

　　但归海三刀只是嘿嘿笑了笑，没有正面给出答复：“这个我也说不好，反正看了就知道了……”

　　同时，他在心中补充了一句：只要让这奈奈妹子拿到豹女就行。

　　……

　　进入ban选前的战斗准备房间内，被替换下来的杀气凛然有些惭愧地对着布里茨等几位队友道歉：“刚刚最后一波是我的失误，连累大家了——”

　　“没有……关系，”布里茨安慰：“下一场……我们……会……赢回……来的。”

　　而替换上场了的奈德丽则是走到了布里茨等四人之中，伸手揉了揉安妮的小脑袋，笑道：“安妮，刚刚有几记标枪没躲过去啊，有些不应该哦……”

　　小萝莉则是一脸懊丧：“没办法啦，用维迦的形态进行战斗还是不够顺手嘛，如果……哼哼，要不然那个家伙早就被我打爆了的。”

　　说到这，小萝莉又是有些气鼓鼓的，随即她仰起小脑袋、一脸希冀看向奈德丽：

　　“奈德丽姐姐，等下一定要帮我给那个家伙一点教训看看喔！”

　　奈德丽听得笑了笑，语气自然随意地回答：“放心吧，只要他不先选走我的本……唔，豹女的话。”


第五百六十三章 三位神级

　　奈德丽的这句话说得并不确切。

　　因为在他们GBZ战队的ban选计划之中，第二套出战阵容第一个准备拿的英雄，正是她的本尊豹女。

　　韩服职业战队选拔赛有这样一个颇为贴心的赛制规定：三局两胜制中，如果一方输掉了第一场比赛，那么第二场仍旧由战败的一方继续先ban先选，使得比赛更具竞争性。

　　而对于GBZ战队来说，有了奈德丽替换上场之后，自然是不可能主动ban掉豹女的。

　　征服者战队那边就更加不可能有这样的想法。

　　直播荧幕上的画面再一次进入到ban选界面之中。

　　GBZ战队依旧身处蓝色方，首ban的英雄是鳄鱼。

　　紫色方的征服者战队飞快ban掉了机器人。

　　GBZ二ban卡萨丁。

　　征服者紧跟着ban去小法师。

　　……

　　“机器人和小法师都被征服者战队ban掉了啊——”

　　StarTV直播间内，第六音符看得感叹一声。

　　洛阳笑：“看来上一局阿布和小安妮的这两个英雄组合，还是给征服者战队带去了很大压力啊……”

　　……

　　的确，在征服者战队这边，ban掉对面GBZ战队这样的两个英雄，实在是因为上一局被打出忌惮之心了。

　　明明在当前版本中，机器人并不算是一个强力的辅助选择，小法师更是极少在职业赛事上出现的冷门中单英雄。

　　可偏偏，GBZ战队那有着机器人辅助的下路硬生生是同他们这一边3Z与Cowvy的下路组合打成了一个均势；那个小法师也在中路让他们Carma最引以为傲的豹女发挥不出那种carry全场的霸气。

　　更让他们想不到的是，这样两个职业赛事上冷门少见的英雄，组合搭配在一起之后，在团战中还能够发挥出如此惊人的威力。

　　一个“扭曲空间”晕眩，跟上一记“机械飞爪”。

　　完全就是毫无逃生机会的必死局面一般。

　　所以在这样的威胁之下，骄傲如征服者战队，也不得不承认对方的一定实力，做出针对性的ban人。

　　……

　　蓝色方GBZ战队的第三个ban权，用在了蜘蛛女皇的身上。

　　最后轮到紫色方时，征服者战队这边似乎停顿了一下，随后ban去了最后一个英雄蒙多。

　　这样一来，狂野女猎手·奈德丽这个英雄，又一次地被放了出来。

　　……

　　“果然放豹女了啊……”第六音符感慨，随即瞥了一旁的归海三刀一眼：“这GBZ的第二套出战阵容，就是要先抢豹女了吧？”

　　归海三刀笑得相当欢畅：“十有八九是这样了。”

　　“噢，真的，GBZ战队一选豹女！已经确定了！”桃子掩着小嘴惊呼出声。

　　同样发出一片惊呼的，还有着直播间内参与观战的近千万国服玩家：

　　一选豹女啊！

　　这是要教那个Carma如何做人的节奏嘛！？

　　太酷炫了有木有！！

　　不过同时也有不少理智一些的玩家则是在担忧着：

　　这个“yingfeng”妹子来历不明，之前都没听说过，就算拿到了豹女，可是在面对着能把豹女玩得出神入化的Carma的时候，又能发挥出几分威力呢？

　　……

　　相较于国服玩家们的喜悦、担忧等诸多复杂情绪，身处比赛ban选之中的征服者战队，在看到对面的GBZ一选豹女之后，却是发出一阵轻蔑嗤笑。

　　“以为拿个豹女就能行了吗？真是天真的中国人啊……”辅助选手Cowvy啧啧出声。

　　“不一样的人玩豹女，差距可是很大的好吗——”上单Mole同样感慨着对面GBZ战队的幼稚无知。

　　Carma则是面带着嘲弄玩味之色，嘴角微微一勾：“没事，对面那个‘Anne01’上一盘的小法师玩得的确不错，那就让我见识一下她的豹女能有几分成色吧——”

　　……

　　紫色方征服者战队，1、2楼选择龙女与锤石。

　　GBZ拿出安妮与皇子。

　　征服者3、4楼瞎子与发条。

　　GBZ选定薇恩和狗头。

　　随着征服者战队最后5楼的一选确认了ADC探险家之后，整个ban选环节也宣告结束。

　　……

　　“‘小安妮’的火女辅助加阿布的ADC薇恩，这一场下路这边看点很大啊——”

　　洛阳看得眼中一亮，出声评价。

　　一句话同样也勾起了无数国服玩家的赞同。

　　安妮女神的辅助火女自然不必多说，那简直是当成APC来打的剽悍霸气；布神的ADC也一点都不比它的辅助机器人逊色——前阵子那个EZ五杀的史诗级操作到现在还在为无数人津津乐道呢。

　　只要这一局新上场的这位“yingfeng”妹子别辜负期望、在中路尽量稳住，那么让下路打出优势局面，这一局的胜算肯定比上一场要大！

　　无数国服玩家们心中这样乐观地想着。

　　只不过，即便如此，其实他们还是低估了这一场比赛GBZ战队上场阵容的分量。

　　小安妮以本尊出战，无论是APC中单还是辅助位置，都是铁铁的神级实力。

　　换了75％唤醒程度的薇恩上场的布里茨，在拥有着15分钟充裕意志觉醒时间的情况下，所能够发挥出的战斗力甚至还要远比当初面对那韩国Wonder二队时使用的探险家要高。

　　再加上同样是本尊出战的奈德丽。

　　这一场，GBZ战队的阵容，放眼全世界所有顶尖职业战队，都是无人能及的隆重华丽！

　　不说过去在瓦罗兰大陆上磨练出的令人无法想象的配合默契。

　　单论出战英雄的个人实力而言——

　　这可是……

　　三位神级。

　　……

　　“欢迎来到召唤师峡谷——”

　　伴随着响起的系统女声提示音，直播荧幕的画面上，两支战队十位选手已经分别出现在了自家的泉水之中。

　　半决赛第二场比赛，拉开帷幕。

　　游戏时间四十秒出头，双方选手已经分别穿过自家野区，赶赴到了河道位置处。

　　统一地呈五星连珠防守站位。

　　遥相对峙。

　　在这种高端局中，基本上如果没有着一级团的必胜把握，两边的队伍都是不会贸然做出入侵野区开团的打算的。

　　对于已经赢了一场的征服者战队来说，那样的风险太大，没有这个必要，靠着实力稳稳赢下第二局就行。

　　而至于GBZ战队这边，则是抱着同样的想法，以及同样的自信——

　　靠实力，把这第二局的胜利拿下。

　　……

　　游戏时间1分钟出头，距离小兵出发还有三十秒时间。

　　中路线上，双方的中单选手已经分别站立在自家塔前，视野的尽头恰好可以看到彼此的身影。

　　看着对面的蓝色方豹女，Carma的眉毛微微一挑，稍稍有些讶异。

　　那个中单，居然是GBZ战队刚刚换上来的“yingfeng”。

　　他原本还以为这个妹子会是顶替着去打ADC位置的。

　　不过……能够做出这样的阵容调整，难道是这个yingfeng的中单实力，还要比上一场那个“Anne01”更强？

　　脑中闪过这样的念头，Carma却是仍旧没有感到多少压力，反而嘴角勾起了玩味与兴趣：

　　如果真的是这样，那他实在是有些迫不及待了。

　　接下来，就让他好好见识一下，这个yingfeng到底有什么底气，敢在他面前拿出豹女对线吧——

　　就在这时，Carma注意到，对面那蓝色方豹女突然间往自己这边又多走了两步，然后直接就是一记“标枪投掷”出手，木制的标枪携着明黄色的气劲，在空气中无声无息地划出一道笔直的轨迹朝着他飞射而来。


第五百六十四章 与时间赛跑

　　想要先行骚扰消耗一点血量？

　　真是无谓的举动——

　　Carma心中轻蔑评价着，便要一个走位轻松躲开。

　　但同时他却是突然错愕地发现，这一记标枪竟然是恰好算准了他下意识准备走位闪避的方向，将一半的路径封死！

　　闪电般做出反应，硬生生停下左移脚步，反向右侧闪避。

　　携着明黄色气劲的木制标枪险之又险地从Carma的身前十几码处悄然无声飞射而过，在极限距离处无声无息地消失在空气之中。

　　十几码！

　　几乎不到半个身位的判定距离！

　　技能落空！

　　……

　　HLOL直播间内，疙瘩痘脸男解说看到蓝色方豹女这一记标枪被Carma走位躲过的一幕，不由得笑了起来：

　　“哈哈，看样子这个豹女的标枪没什么准头啊——”

　　一旁的整容脸漂亮女解说也凑趣地附和：“是呢，这么远的极限距离也想要标一枪消耗Carma的血量，实在想得太多了哦～”

　　Fly挑了挑眉，没有说什么。

　　嘉宾席另一边坐着的may眉头稍稍皱起，若有所思。

　　……

　　StarTV直播间。

　　无数国服玩家在看到GBZ战队这位新上场的豹女“yingfeng”远远一记标枪出手的时候，原本都是一下子来了精神期盼着能够开局就占到一点便宜，但是在那标枪落空之后则是又发出一阵失望的叹息。

　　“距离太远了，命中的成功率本来就不高。”洛阳点评。

　　第六音符点头补充：“给Carma留下的反应时间太多了，人家韩服王者组第一的水平，随便走位一下就能躲过去了。”

　　……

　　由于仅仅只是通过直播画面观战，所有人都不知道刚刚这一幕的背后是具体发生了什么。

　　虽然成功躲过了这一记标枪，但Carma却是被惊出了一声冷汗。

　　当然他也知道，这种情况下就算被标中一枪，大不了也就是回城一趟，重新返回线上时间也是足够充裕。

　　但这一记标，已经让他心中的警惕情绪瞬间提升了上来。

　　Carma飞快抬起头，目光投向不远处那个蓝色方豹女，不确定地想着：

　　这个家伙，刚刚“标枪投掷”出手，是故意稍稍偏左做出预判的？

　　……

　　开局第一记标枪落空，奈德丽却是仍旧一脸风轻云淡，丝毫没有遗憾的情绪。

　　最近几天，除了参与GBZ战队的实战磨练配合之外，她也看过了不少关于对面这个Carma的比赛视频。

　　对于对方的一些战斗小习惯，算不上是悉数掌握，但也是有着一定程度的了解。

　　所以，刚刚那一下，的确是将对方的走位习惯计算进来了的。

　　但对方的反应倒也很快，没有让她的这一记标枪如愿得手。

　　不过……如果连这份反应都没有，那又哪里值得让她稍稍认真对待呢——

　　这样想着，奈德丽嘴角微微勾起。

　　浑身气势缓缓发生着变化，一股充满了野性与张扬的丛林气息散发而出——

　　是时候，让这个什么游戏世界里的家猫们见识一下，什么才是真正的爪子了！

　　……

　　游戏时间1分30秒，伴随着系统女声“全军出击”的提示音，一列列小兵从双方基地触发，朝着三路线上进发。

　　1分55秒，buff怪刷新。

　　通过上帝视角，广大国服玩家们发现，蓝色方的薇恩与安妮这下路二人组根本没有帮忙自家打野皇子打红的念头，直接就赶到了下路线上。

　　所有国服玩家都是一愣：

　　啥意思？

　　布神和安妮女神怎么不帮忙打buff？

　　这样三月阳光的皇子打buff速度不是会受到影响吗？

　　这个时候，直播间内经验丰富的洛阳及时给出了解释：

　　“一般来说，下路的双方只要是那一边能够先行到达2级，就可以迅速占到优势、实现对对手的压制，甚至是借着这个短暂的时间差强打一波。”

　　“所以在最近的高端局比赛里，其实下路的二人组已经很少会选择开局帮忙打野队友打红打蓝，抓紧到达线上开始补兵才是更重要的。”

　　一旁的归海三刀点头补充：“不错，我们可以看到，紫色方征服者战队的下路两个英雄也是抱着同样的打算，直接就朝着兵线这边赶过来了。”

　　国服玩家们听得恍然，随即一阵唏嘘。

　　奶奶的，不愧是大神级别的比赛，抢2这种细节都被重视到了这种程度啊……

　　……

　　游戏时间2分钟整。

　　双方下路组合几乎是同时抵达线上，而蓝紫双方的小兵也才刚刚碰面。

　　一上来，布里茨便是一记平A接上一个“闪避突袭”抵消攻击后摇，两下普攻之后直接将一名紫色方近战小兵A成残血。

　　小安妮丝毫不心疼身上叠出的“嗜火”晕眩被动，嫩白小手一扬，一蓬“焚烧”烈火熊熊咆哮而出，将前方的数名紫色方小兵笼罩其中、齐齐打落一截血量。

　　而另一边，紫色方的EZ与锤石两人也是动作丝毫不满。

　　身为ADC探险家的3Z一记平A出手，闪电般接上“秘术射击”的雪白能量弹，再一记平A紧跟着打出。

　　一旁的辅助锤石Cowvy同样是挥舞着手中镰刀锁链，帮忙将一旁的另外一名蓝色方小兵打成半血，又上前一个“厄运钟摆”出手，散发着莹莹绿意的细长锁链带着强大的力感向后狠狠甩动，将几名蓝色方小兵带得往后一顿的同时也令其被消耗掉不少血量。

　　对线刚刚开始不过六七秒钟时间，双方下路二人组合都没有向对手发起攻击，甚至连最基本的骚扰消耗都没有，完全就是全心全意抓紧速度地清兵补刀。

　　但偏偏是在这种毫无战斗爆发的下路线上，却分明给无数观战的玩家们一种无比紧张的压力。

　　这是无声的战斗。

　　隐隐有硝烟的气息在下路弥漫。

　　这是与时间在赛跑，与对手在赛跑！

　　无论是哪一方能先到二级，就能够占到前期对线的优势！

　　所有观战的国服玩家们看得目不转睛，心中不断地为自家的布神与安妮女神祈祷。

　　一定要顺利抢先到2级啊！！——

　　……

　　一波兵线之后，下路双方四名英雄的经验条都已经接近满格。

　　最多就差两个小兵的经验了！

　　“两边清兵速度都很快，估计到2级的时间也差不多。”第六音符面色凝重地出声道。

　　一旁的洛阳点头，神情同样肃然：“两边的下路组合，都是属于激进强势的英雄，无论是辅助还是ADC，到达二级之后都有着一套强大的爆发能力。”

　　“估计是会打一波的。”归海三刀做出断言。

　　……

　　滋——

　　一道平A的能量光束，紫色方探险家3Z收下了又一个蓝色方小兵的补刀。

　　同一时刻，伴随着一记“嗤”的轻响，蓝色方这边布里茨的薇恩也动作丝毫不慢地将一名紫色方近战小兵击杀。

　　双方都只差最后一个小兵的经验了！

　　所有国服玩家的心正要悬起，却突然间错愕地发现，就在这个时候，那紫色方的辅助锤石Cowvy突兀地快速两步上前，靠近到了距离蓝色方辅助小安妮不过四百余码的距离内！

　　两人之间相隔着一个蓝色方残血小兵。

　　下一刻，锤石手中镰刀锁链挥舞而起，技能“厄运钟摆”出手——

　　强大的力感顺着呼啸甩动的绿莹莹锁链传来、将安妮的娇小身躯极限控住，连同着那个蓝色方小兵，狠狠往回一带！

　　几乎是同时，一发雪白的能量弹自不远处紫色方探险家3Z的手中飞射而出，“啪”地命中这名残血蓝色方小兵，将其剩余的小半个血条瞬间打空！

　　补刀收下！

　　两道升级的光芒齐齐在EZ与锤石两人的身上亮起！

　　到达2级！


第五百六十五章 拼的彻底一些！

　　“靠！有危险！”

　　StarTV直播间内，看到直播荧幕的画面上，紫色方EZ与锤石身上双双亮起升级的光芒，归海三刀惊急之下忍不住爆出一句粗口。

　　作为被请来的嘉宾，归海三刀没有着专业解说那份处变不惊、客观点评的觉悟与素养。

　　但是，以他国服一区最强王者的强悍实力，早在刚刚紫色方辅助锤石Cowvy突兀上前、一个“厄运钟摆”突然出手的时候，就最先意识到了不妙——

　　紫色方征服者战队下路二人组这一记先手打得，相当有心计！

　　并且分明是要奏效了！

　　而就在他忍不住惊呼出声的同时，直播间内的洛阳三人、以及近千万的国服玩家也都是齐齐心中一沉。

　　不需要太好的眼力，哪怕是反应过来的速度比归海三刀这样的大神级选手慢了半拍，但光是看到紫色方锤石与EZ率先到达2级，就已经足够让他们瞬间意识到蓝色方薇恩与安妮的危险处境了。

　　布神和安妮女神的下路二人组，真的是要危险了！

　　……

　　对于紫色方的ADC探险家3Z和锤石Cowvy来说，这样的先手套路，并非是事先设计过的。

　　但凭借着两人在过去无数次实战中磨练配合出的默契，以及身为韩服钻1乃至最强王者段位顶尖高手的强悍无匹实力，让他们对于下路抢2强打的战术早就是熟稔无比。

　　在这韩服职业战队选拔赛的数十场战斗之中，他们就曾凭借着这份抢2战术的丰富经验，不知道多少次地一开局就占到了对线优势，并在随后不断将这优势的雪球一点点滚大。

　　而刚刚这一下操作配合，又绝对是两人抢2操作配合中最为精彩乃至无懈可击的一次。

　　在到达2级之前、趁着对方还未有所警觉时，锤石便先手施放“厄运钟摆”将对方安妮回带并实现减速控制。

　　然后再由EZ一发“秘术射击”能量弹补掉双方辅助英雄之间的小兵，在令己方两人升到2级的同时、也清除了自家辅助锤石身前的障碍。

　　再然后，锤石就可以毫无阻碍地继续出钩、跟上“死亡判决”的后手控制。

　　这样的一连套快如闪电的操作，哪怕是对手的实力再强，也绝对无法瞬间做出反应。

　　这辅助安妮……一个交出闪现加被打残的结局，是逃不掉了！

　　3Z的嘴角已经勾起了一丝森然笑意。

　　上一局，他和辅助队友Cowvy两人在下路，面对着那个“Blitz01”的辅助机器人的时候，就一直被对方精准到近乎恐怖的“机械飞爪”威慑得始终提心吊胆，在对方ADC实力明明不强的情况下，也仅仅只打成了一个五五开的均势。

　　那样的结果让他感到相当不满意。

　　这一局，出乎意料地，对面的那个“Blitz01”在被ban掉机器人之后，居然换到了ADC位置上，反而是原本打着中单的“Anne01”跑来辅助。

　　这就实在是让专精于ADC位置的他无比轻蔑鄙夷：

　　这种级别水准的比赛上，还敢临阵换位——

　　以为是过家家吗？

　　辅助打得好，ADC就也能一样强？

　　这一次，就让你们长点教训！

　　挡在双方辅助英雄锤石与安妮之间的蓝色方近战小兵被击杀，几乎是同一时刻，升到2级的Cowvy已经飞快将技能点加好，手中散发着莹莹绿意的锁链镰刀在空中狠狠甩动两下，然后就是嗖然脱手呼啸着向前射出！

　　“死亡判决”！

　　吱嘎——

　　由于被“厄运钟摆”的减速效果影响，移动速度顿时缓慢一截下来的小安妮无法躲过几乎是贴脸飞射而来的“死亡判决”，娇小的身躯顿时被冰冷的金属锁链死死缠绕控住，随即顺着锁链上传来的巨力不由自主地向前踉跄移动过去。

　　“征服者战队的锤石与EZ率先到2，一套连招已经将蓝色方辅助安妮控住！”

　　“紫色方要强打一波了！”

　　伴随着急促飞快的语速，洛阳在眨眼之间已经完成了实时的战况播报。

　　在直播间内，无数国服玩家的心都是狠狠揪了起来！

　　危险就这样瞬间在蓝色方下路二人组的身上降临！

　　……

　　而就是在这样瞬间陷入危机的一刻，布里茨眼中光芒骤然一闪——

　　仿佛一声轰然，世界在这一刻变得无比寂静。

　　脑中一片绝对的冰冷清明。

　　眼前的紧急危机从这一刻起，再也无法对它的心境造成丝毫影响。

　　一切都是那么清晰，虚妄的隐藏于黑暗的都无从逃遁——

　　薇恩意志，觉醒！！！

　　一股冰冷理智到极点的澎湃杀意瞬息间涌遍全身！

　　手中的圣银短弩传来冰冷凉意的触感，全然无视已经被对方锤石控住的小安妮，布里茨却是反而两步上前，飞快抬起短弩，一记平A朝着不远处的一名紫色方残血远程小兵打出！

　　嗤——

　　冰冷的箭矢穿透目标身躯，带走了小兵头顶最后一小截血量。

　　补刀收下。

　　霎时间，两道升级的光芒在它与小安妮两人身上亮起！

　　“升级了！”

　　“仅仅只是只是相差1秒左右的时间！蓝色方的薇恩与安妮同样到达2级！！”

　　第六音符又惊又喜地叫了起来。

　　是了，刚刚双方下路在补刀清兵的速度上几乎就是不分上下的，现在蓝色方这边的下路两名英雄紧跟着升级也并不奇怪。

　　但问题是，已经被对方抢到了极佳的开战先手，接下来的蓝色方两人会如何应对？

　　是暂时选择后退吗？

　　不！

　　不复过去一贯的沉静温和，此刻在薇恩意志觉醒之下，布里茨眼中被冰冷淡漠的杀意彻底充斥。

　　脑中，则是响起昔日伙伴那冷酷傲然的宣言：

　　“黑夜也会怕我。”

　　“让我们来猎杀那些陷入黑暗中的人吧！——”

　　抢到先手又如何？

　　你要战，那便战！

　　这一刻，小安妮的身形已经被紫色方锤石的镰刀锁链拉扯拽动着往前做出了一段位移，而那Cowvy的锤石也在迅速走位向前靠近而来。

　　忽然间，一团亮金色的光芒闪过，紫色方ADC探险家3Z的身形倏忽间消失在原地，随即飞快传送突进到了小安妮的身前！

　　“奥术跃迁”！

　　技能自带的魔法箭追踪落在了小安妮的身上，再加上来自3Z的一记平A能量光束，小萝莉头顶血条飞快下跌到了三分之二以下。

　　完成两段拖曳控制的Cowvy再一次挥动起镰刀锁链，准备用一记积蓄着“厄运钟摆”被动效果的平A、再对着面前的小安妮狠狠来上一下！

　　而就是在这一刻，布里茨猛然转身，手中圣银短弩闪电般抬起，瞄准锤石，同时口中发出一声简洁无比的信号：

　　“安……妮。”

　　“打！”

　　伴随着话音落下，一支粗大无比的重型弩箭在一声沉重的嗡响之中自弩弦上轰然射出！

　　空气中突然响起一道令人头皮发麻的狂暴刺耳的破空呼啸！

　　“恶魔审判”！

　　砰！！！——

　　粗大的重型弩箭结结实实命中紫色方锤石Cowvy的胸膛，弩箭上传来的沛然巨力直接将他撞得身躯凌空倒飞而起，狠狠撞在了身后的坚硬岩壁之上！

　　晕眩控住！！！

　　同一时刻，摆脱了控制束缚的小安妮也是小手闪电般扬起，一蓬炽烈的熊熊火焰伴随着一颗硕大的爆裂火球，几乎不分先后的落在了被布里茨击退射晕在墙上的紫色方锤石身上！

　　“焚烧”！

　　“碎裂之火”！！

　　不过，这还不够！

　　当小萝莉的嫩白小手再次扬起，紫色方辅助锤石的身上已经多出了一个【点燃】的灼烧掉血效果！——

　　是的，要拼，就拼得彻底一些！！！


第五百六十六章 刺刀见红

　　薇恩“恶魔审判”击退晕眩控制！

　　安妮“焚烧”接“碎裂之火”！

　　再套上【点燃】！

　　虽然被紫色方占到先手，但是布里茨与小安妮两人强势无匹的反击，眨眼之间便将紫色方辅助锤石Cowvy头顶血条打落一截，血量损失程度比起小萝莉还要有过之而无不及！

　　“nice！”

　　“薇恩漂亮的反手！！”

　　“蓝色方的应对很强势！辅助安妮直接交了点燃，这是要彻底强拼的节奏了！！”

　　StarTV直播间内，洛阳几人瞬间激动起来。

　　开局才刚刚两分多钟，下路这边居然就进入这样激烈的节奏之中了！！

　　而近千万观战的国服玩家更是看得热血沸腾！

　　草草草！好凶好凶！！

　　布神和安妮女神太霸气啊！！

　　干死那锤石有木有！！？

　　拿一血好吗！！！——

　　一记“恶魔审判”将锤石狠狠射到墙上，随即一记平A出手之后，布里茨再一个“闪避突袭”的翻滚取消攻击后摇，闪电般再一记平A重重射在锤石的身上！

　　小安妮嫩白小手一扬，一发平A小火球同样朝着紫色方辅助锤石丢去，然后飞快地往前段草丛之中插下眼位。

　　这是为了防止对方锤石摆脱晕眩状态后退入草丛，会让布里茨这边失去视野，少打出一记平A的伤害。

　　在这种情况下，哪怕只是一记普攻的输出，也是至关重要的。

　　蓝色方布里茨两人的气势极凶，而从晕眩状态中摆脱恢复的紫色方锤石Cowvy虽然头顶血量跌落速度比安妮还快，但却是没有丝毫退缩之意！

　　手中镰刀锁链狠狠甩动挥舞而出，一记带着技能“厄运钟摆”被动额外法伤的平A重重抽打在小萝莉的娇小身躯之上，同时一个召唤师技能【点燃】也一并交出！

　　“打！”

　　在队内语音频道中对着自家ADC队友低吼一声，Cowvy眼中闪烁着恶狠狠的杀意决然光芒。

　　你有点燃，我没有吗！？

　　要强拼，谁怕了谁？

　　同样的一个侦察守卫插落在前段草丛，头顶着不断快速滑落的血条，Cowvy再一次挥动起手中镰刀锁链，又一记平A朝着安妮出手！

　　站着互A！

　　自家辅助已经是拼得如此果断，两边的ADC布里茨和3Z自然是更加坚决。

　　一记平A弩箭。

　　一道平A能量光束。

　　不断小幅度走位抵消攻击后摇，不断将自己的输出结结实实打在对方的辅助英雄身上。

　　这种时候，绝对不能退！

　　而且要杀的就是辅助！

　　只要先把对方给打残、打退，接下来的对线就能占据主动！！

　　第二场比赛开局两分三四十秒左右，下路双方四名英雄就已经拼杀得近乎刺刀见红！

　　气氛犹如绷紧的钢弦，随时有可能“啪”地一下崩断开来！

　　所有观战的玩家都看得死死瞪大眼睛不敢眨上一下，呼吸也是完全屏住！

　　实在是太激烈了！！

　　两边的辅助，安妮与锤石本来就是当前游戏版本中最为强势的两大辅助英雄，更是都以暴力见长。

　　而且这Anne01与Cowvy的出门装都是多兰盾，召唤师技能都是不带【虚弱】带【点燃】！

　　这本来就是要强拼强干的节奏！！

　　还有双方的ADC，都说奥巴马轮子妈强势，但在真正顶尖的ADC选手眼中，2级论到爆发，除开那个比赛中极其冷门的德莱文之外，薇恩与EZ才是最为强势的。

　　两边都是强势ADC加强势辅助。

　　从开局上来补刀清兵就开始拼时间拼效率抢2级。

　　现在先后到了2级，更是犹如生死仇人一般就开始往死里干！

　　到底哪一方能在这样的死斗之中占到上风！？

　　“双方辅助血量下降速度都很快！血条基本持平！”

　　“不到半血了！无论是安妮还是锤石，都没有打算后退！！”

　　“三分之一血量！天啊这是要直接进行一次辅助人头对换吗！？？”第六音符发出惊呼。

　　直播间内所有的观战国服玩家此刻都没有心情去听解说了，他们的目光都死死地注视着直播画面上双方辅助英雄头顶的血条情况，生怕错过半个画面。

　　真的……是要拼到死为止吗！？

　　感觉起来下路双方的这一番激烈交手快到令人眼花缭乱，但实际上已经是整整四秒钟时间过去。

　　在双方英雄互不相让抵死强拼换血的情况下，双方辅助英雄头顶血条都已经下落到了一个仅剩不足四分之一的濒危血线。

　　又一记平A狠狠挥出，将面前的蓝色方辅助安妮头顶血量再打落几丝之后，Cowvy还是率先按捺不住地交出了自己的闪现向后逃跑。

　　但他的动作虽快，却比不上反应更加迅速的小萝莉。

　　4秒钟的时间，恰好是她的技能“碎裂之火”冷却完毕的时刻。

　　嫩白小手闪电般扬起，一团散发着炽烈气息的巨大火球呼啸着射出。

　　系统判定，技能施放有效！

　　在一道亮起的耀眼白芒之中，身为紫色方辅助锤石的Cowvy虽然已经远远逃出了对手的攻击范围，但那一团抢先一步施放而出的“碎裂之火”却是在半空之中执着不倦地锁定目标朝着他飞射而来！

　　如果仅仅只是造成一段魔法伤害倒还好说，但问题在于，这一记“碎裂之火”，是附带了小安妮身上刚刚叠出的被动“嗜火”晕眩效果的。

　　砰！——

　　巨大的火球在Cowvy的身上猛然炸开，火星散落之间，后者头顶血条跌落到不足百点，同时更是致命无比地被晕眩在了原地！

　　技能“闪避突袭”还差2秒冷却完毕，布里茨飞快一步走位跟进，一记平A弩箭瞄准射出！

　　同时完全放弃自家辅助队友生死的探险家3Z也是一记平A继续打在了安妮的身上！

　　此时此刻，小萝莉头顶残余的血量，已经吃不下对方EZ的两下平A又或者是一发“秘术射击”的伤害输出！

　　嗤——

　　最后一记平A弩箭，布里茨顺利带走了紫色方辅助锤石的最后几丝血线！

　　“FirstBlood——”

　　系统女声的击杀提示音已经响起。

　　国服玩家们则是迫不及待地爆发出一阵热烈无比的欢呼声！

　　一血！！

　　一血到手了！！

　　就算是接下来安妮女神被对面的EZ干掉，也就是个1换1而已，反正稳稳保底不赔啊！！

　　广大国服玩家们倒也想得明白：以安妮此刻剩余的这点血量，基本上是逃不过一个被击杀的下场了。

　　“而且GBZ这边的辅助安妮还可以比对方锤石省出一个闪现，绝对是赚了——”第六音符出声点评。

　　但就在他话音落下的同时，直播荧幕的画面上，又是一道耀眼白芒亮起！

　　安妮闪现！！

　　话才出口就被打脸，第六音符却是没时间尴尬，一脸目瞪口呆：“这、这闪现交了做什么，不是浪费吗？”

　　而一旁的洛阳却是看得目光一凝：“好像是还有什么计划？——”

　　通过直播荧幕上的画面，所有观战的国服玩家们是看得清清楚楚：

　　蓝色方辅助安妮不但是交了闪现，而且还是朝着靠近紫色方一边的前段草丛方向闪过去的！

　　这是要干什么！？

　　就算要逃跑，不应该是往自家防御塔逃吗！？

　　一时间，所有国服玩家都有些发蒙了。

　　而就在这个时候，同样没有料到对方辅助会选择这么一个奇葩方向闪现的3Z并没有太多迟疑，果断地一个转身，闪电般抬手，一发堪堪冷却完毕的“秘术射击”施放而出——

　　雪白的能量弹在空气中划出一道笔直的轨迹，精准无比地朝着那正在继续往紫色方防御塔方向逃跑的小安妮飞射而去！

　　毫无悬念能够命中。

　　毫无悬念一击必杀。

　　3Z的嘴角已经勾起了一丝冷笑。

　　可就在下一刻，他眼前的直线视野中突然间有一道身影闪过。

　　那身影，恰好挡在了他与那蓝色方辅助安妮之间。

　　也挡在了他刚刚施放射出的“秘术射击”能量弹、与那血线濒死的安妮之间。

　　瞬间意识到是怎么一回事，3Z眼中瞳孔骤然缩小！

　　下一刻，一道“啪”地清响比预计来得提前一步地响起。

　　直播画面上，蓝色方安妮仍旧在蹦蹦跳跳朝着紫色方防御塔方向逃去，同时还吃下了一个饼干在抓紧回复着血量。

　　而那一发本该对她致命的雪白能量弹，却是被布里茨一个冷却完毕的“闪避突袭”翻滚位移，卡在那“秘术射击”的弹道轨迹之间，硬生生及时惊险无比地挡了下来！

　　被、被挡掉了！？

　　胸口突兀地一阵憋闷，3Z只觉得眼前一黑。


第五百六十七章 不够亮眼

　　当看到直播荧幕的画面上，薇恩一个“闪避突袭”的侧向翻滚、替自家的辅助安妮挡下了一发致命的“秘术射击”能量弹时，直播间内无数国服玩家们不由得爆发出一阵惊呼。

　　好溜的配合！！

　　不愧是布神和安妮女神！

　　太默契了！黄金组合有木有！！

　　但然后，所有人就都憋不出新词儿了。

　　因为其实他们仍旧没有看懂，这一下挡技能的意义在哪里。

　　就算挡下来了，以安妮这点血量，又是朝着紫色方的防御塔方向闪现，最后肯定还是逃不过一死的下场啊——

　　虽然觉得很厉害，可是完全不明白有木有……

　　广大国服玩家们陷入智商太低水平不够的深度困扰之中。

　　好在这个时候，StarTV直播间内的洛阳及时出声，解答了国服玩家们心中的困惑：

　　“安妮这一下闪现，加上薇恩的挡技能，让前者有时间吃饼干将血量稍稍恢复上来一些，而没有了‘秘术射击’这个攻击技能之后，紫色方的EZ再想要击杀安妮，又至少需要三到四下的平A——”

　　“而且还是必须交出【闪现】、抓紧把距离拉近到自己的攻击射程范围内，”一旁的归海三刀补充，目光熠熠地看着直播荧幕上的下路画面：“否则安妮继续往前跑，EZ在后面慢慢追都要花个两三秒的工夫——这段时间都够阿布的薇恩打出成吨输出伤害了，而且如果让安妮4秒一个的‘碎裂之火’再打出一发的话，说不准那3Z的EZ连【屏障】都得交出去，不然甚至有被反杀的可能。”

　　直播间内的国服玩家们这才听得一通恍然：

　　我靠！原来还有这么多门道——

　　大神间的战斗果然不是一般的青铜白银渣渣能理解的啊……

　　……

　　而归海三刀预言得也是一点没错。

　　在自己的一发“秘术射击”被对方薇恩挡下之后，3Z一咬牙，果真还是忍痛交出了闪现，顶着身后布里茨的接连平A狂射，硬是靠着自己一下一下地平A能量光束输出，终于将残血的小安妮人头收下。

　　“玩家‘Zzz’击杀了‘Anne01’。”

　　系统女声的击杀提示音响起，但3Z的心情却是一点都高兴不起来。

　　这样的开局一波2级强拼，他要比对方的ADC薇恩多交了一个【闪现】，那么接下来再继续对线，他的底气就明显要弱于对手了。

　　尤其是对面的打野皇子只要稍稍有点意识，都会知道趁着这个机会来下路抓上一波……

　　3Z实在是越想越烦，脸色也愈发难看。

　　对面的薇恩和安妮配合得居然这么有默契，这一回，真的是失算了——

　　……

　　下路这边，在双方辅助人头互换之后，两边的ADC暂时进入了1V1的对线阶段。

　　在这种情况下，无论是布里茨还是紫色方的3Z，都没有进一步再次开战的打算，仅仅只是各自顾着稳定补刀，同时通过符文页中所带的吸血精华、将先前损耗掉的一些血量慢慢回复上来。

　　经过这样一波战斗，下路算是蓝色方GBZ战队稍占优势，随即在桃子的调整下，视角镜头被转到了其他两路。

　　游戏时间三分钟出头，双方打野选手已经各自打完自家的两个buff，不约而同地选择了游走上路。

　　而此刻的上路，天堂修罗的上单狗头在面对着Mole的龙女时，稍稍处在一个被动劣势的局面。

　　前期的沙漠死神·内瑟斯本来对线能力就不强，再加上面对的是当前版本极其强势的上单龙女，更加显得束手束脚。

　　通过直播荧幕画面下方的对战界面，便可以清楚地看到，天堂修罗的补刀已经被对面的Mole开始领先了。

　　3分20秒，三月阳光的打野皇子赶到河道口附近，抓住机会一个“德邦军旗”加“巨龙撞击”的技能二连，犀利无比地突进冲出，将紫色方龙女挑飞控住。

　　但随即却是遭遇紫色方打野盲僧JEEK的反蹲。

　　现阶段的2V2对拼，GBZ战队这边的两名英雄明显不是紫色方瞎子加龙女的对手，不过好在三月阳光与天堂修罗两人【闪现】交得及时，最后拖着濒危残血侥幸逃回塔下。

　　这样一来，上路蓝色方的被动劣势局面依旧维持不变，勉强算是和下路的一点小优势相互抵消。

　　那么剩下的，就只有一个中路了。

　　……

　　当镜头视角被切换到中路的时候，兵线正被紫色方Carma的发条压到了蓝色方塔下。

　　“唔，状况还算理想。”第六音符看了看双方中单英雄的血量，基本持平，于是便稍稍放心了一些下来。

　　桃子在旁出声替直播间内观战的国服玩家们解释：“豹女这个英雄在到达6级之前，基本是没有什么快速清线能力的，遇上的又是发条这种推线速度极快的英雄，兵线被压过来倒也是正常。”

　　洛阳赞同地点头：“没错，虽然说前期豹女塔下补刀比较吃力，不过只要补刀数别被压制太多，那都是允许范围内的。”

　　口中一边说着，他的目光一边投向荧幕画面下方的对战面板：“让我们来看一下双方中单选手各自的补刀数——”

　　话音未落，便戛然而止。

　　洛阳惊愕地发现，此时此刻，蓝色方豹女的补刀数居然是和紫色方Carma的发条只差了两个！

　　而且再算上塔下这一波还未补完的4个小兵，也就意味着双方补刀数其实是持平的——甚至这个ID名为yingfeng的豹女还要比对面发条领先一些！

　　一记平A，将塔下一名紫色方远程小兵血条打落一小格。

　　一个陷阱放落，令另外两名小兵血量掉落几丝，变成一个极为适合补刀的舒服状态。

　　又一记平A，闪电般接上一记“标枪投掷”，补掉一个被防御塔攻击过两下的紫色方近战小兵。

　　转手再平A。

　　一连串流畅而又细腻的操作之后，塔下剩余的四名紫色方小兵一刀不漏地全被蓝色方豹女稳稳收入囊中。

　　直播间内的洛阳几人、包括无数观战的国服玩家看得都是忍不住眼睛发直：

　　真的是领先了两个补刀！

　　“其他方面不谈，光是这份基本功，就足以看出这位yingfeng妹子对豹女的掌握已经相当值得惊艳了啊——”第六音符赞叹出声。

　　而一旁嘉宾席上的归海三刀则是听得嘴角微微一抽。

　　基本功吗？

　　等到你们发现这奈奈妹子在十分钟达到110刀以上，20分钟250刀的时候，就会知道这已经不是什么基本功的问题了啊……

　　中路没有战事爆发，不过GBZ战队这位豹女妹子稳定的操作表现也让广大国服玩家们暂时放下了心。

　　不奢求别的，中路只要可以不崩就行。

　　其他的艰巨任务，就交给下路的布神和安妮女神来做吧！

　　……

　　游戏时间四分多钟，三月阳光的打野皇子对下路进行了一波gank，小安妮的一蓬“焚烧”烈焰将走位稍微有些靠前的紫色方辅助锤石晕眩控住，三月阳光从后方直接技能二连突进跟上，再配合着布里茨一记致命的“恶魔审判”重型弩箭，将闪现还未冷却完毕的锤石Cowvy直接控制到死。

　　人头被身为ADC薇恩的布里茨收下，如此一来有了两个人头的它在经济上已经领先于对面3Z的探险家EZ。

　　国服玩家们看得欢欣鼓舞士气大振：

　　不愧是黄金组合！

　　果然这一场还是要靠下路来带节奏啊！

　　蓝紫双方的人头比变成了2比1，整体经济方面，蓝色方GBZ战队仅仅只是领先了三百块钱左右。

　　几乎是一个可以忽略不计的差距。

　　“战局还是很胶着啊……”桃子微微皱起了好看的柳眉。

　　“不过让阿布的薇恩顺利发育起来的话，再加上一个本来就是发育流的狗头，中后期团战还是有比较大胜算的——”第六音符显得稍微乐观一些，心情颇为轻松的他还有工夫瞅了一眼归海三刀，吐槽一句：

　　“归海你说的这豹女妹子是GBZ的王牌，我看到现在，她除了补刀相当稳定之外，也没什么其他特别亮眼的表现嘛……”


第五百六十八章 质疑与重视

　　听到第六音符的吐槽，归海三刀忍不住翻白眼：“补刀都小小领先人家Carma的发条了，这你还不满意？那你还希望这奈奈妹子能怎么样啊，直接来次逆天单杀吗？”

　　第六音符嘿嘿一笑：“要是有的话，那当然是最好了。”

　　虽然口中是这么说着，但第六音符自己也清楚，就算抛开此刻双方中单选手的实力差距不谈，哪怕是在水平相当的情况下，在六级之前，豹女是几乎没有可能单杀掉发条的。

　　而若是再把“对方发条是韩服王者组第一的Carma”这个因素考虑进去，那么单杀什么的，就真的是成为了一种奢望。

　　还是现实点，祈祷这位豹女妹子能一直在中路稳定发育下去就够了。

　　“诶，归海，你刚刚一直叫这个yingfeng‘奈奈妹子’，她在国服的ID是什么啊？”趁着眼下战局颇为平静，桃子好奇地问了一句。

　　“国服ID啊……”归海三刀抓了抓头，直白地回答：“就叫‘女猎手奈奈’。”

　　桃子听得眨巴了一下眼睛：“女猎手奈奈？连ID名都是起得和奶大力这个英雄联系密切，看来这位奈奈妹子真的是钟情专精于豹女这个英雄吧……”

　　她却是不知道，自己的这句猜测其实已经相当接近真相了。

　　只不过差别在于，奈德丽对于豹女并不是什么钟情专精，而是她就是这位英雄的本尊。

　　归海三刀自然也不可能知道这种骇人真相，不过他还是给出了自己的看法：“总之这奈奈妹子的豹女真心很强，我是敢说咱们国服应该没有谁能把豹女打得比她更好了——”

　　但这样一番极高的评价，却是让直播间内的国服玩家们听得一阵撇嘴：

　　这归海三刀，说话真是夸张到没边了啊。

　　这豹女打得是还挺稳的，不过也没见到什么特别亮眼的精彩操作，总不能因为人家是妹子就这么可劲儿把人家往天上捧好嘛？

　　当下直播间内的文字频道中被一片鄙视信息各种刷屏。

　　而洛阳也是微笑了一下：“那按照归海你的说法，这位奈奈妹子可就是相当于国服第一豹女了啊……国服第一豹女，对上拥有韩服第一豹女头衔的Carma，让我们一起期待一下她在接下来会有什么样的精彩表现吧——”

　　话语虽然是这么说着，但从语气中也可以感觉出他对于归海三刀的这番话并没有特别放在心上；同样的态度也存在于桃子和第六音符两人身上。

　　说出来的话没人相信，这便让归海三刀则是有些郁闷。

　　不过他也知道这种事光靠嘴巴说的确很难让人相信，索性就闭上了嘴不再说话，心中则是期待着接下来这位“奈奈妹子”能够一鸣惊人，跌破所有人的眼球。

　　……

　　直播荧幕画面上，镜头视角停留在下路。

　　三月阳光的打野皇子一次成功的gank，配合布里茨和小安妮两人顺利击杀了紫色方辅助锤石Cowvy，帮助下路打出了一定的优势。

　　稍稍有些遗憾的是，紫色方的ADC探险家3Z反应极快，队友被控住之后判断出没有挽回余地，果断就把Cowvy的锤石给卖了，一个“奥术跃迁”直接逃回了自家防御塔下，使得自己仍旧处在一个满状态之中。

　　原本下路的布里茨三人准备将孤身守在紫色方塔下的3Z逼退乃至强行击杀、顺便拆掉对方的下路一塔；但征服者战队的打野盲僧Jeek赶来的速度也是飞快，两人守塔，便让蓝色方这边打消了强拆防御塔的念头。

　　至于小龙，也是没法去动。

　　紫色方仅仅只是折损了一个辅助而已，双方真要在小龙峡湾这边拼斗起来，人数上稍占优势的GBZ战队未必能真的占到太多便宜。

　　尤其是眼下不过开局五分钟，几个平均等级才4级左右的英雄打小龙，估计得被小龙的龙息喷个七荤八素，到时候万一再被对方伺机而入，丢掉小龙再被打个小团灭，那可真是哭都没地儿哭去。

　　所以三月阳光在做好眼位之后又管自己跑回野区刷野发育，布里茨和小安妮两人在下路推完一波兵线之后则是选择了回城补给。

　　“双方打得都很小心谨慎啊——”

　　StarTV直播间内，第六音符看得忍不住出声感慨。

　　洛阳点头：“这样的情况，倒是和上一局显得有些像了。”

　　这句评价引起了观战的国服玩家们的普遍共鸣。

　　上路稍有劣势，勉强维持不崩。

　　打野和对面相互拼意识拼gank节奏。

　　下路这边倒是要比上一局来得更快地打出了优势——毕竟是布神加安妮女神的组合搭配嘛。

　　最后就是中路……还是有些不温不火的。

　　〖这豹女妹子，感觉不如刚刚安妮女神的小法师啊。〗

　　直播间内的文字信息频道中，有一位观战玩家发表了自己的看法。

　　虽然说这条信息很快就被无数的留言盖过，但随后也有更多的玩家表达了相同的态度。

　　的确，上一局安妮女神的小法师虽然在对线的时候没能压爆人家Carma最拿手的豹女，但怎么也是打出了小法师那份暴力剽悍的风格、激烈强拼之下丝毫不落下风的；而这个豹女妹子，除了补刀稳住之外，完全没有给人一点犀利的感觉嘛。

　　而且在中后期的团战里，安妮女神的小法师“扭曲空间”几乎是一晕一个准，搞到后面人家棒子战队全都心惊胆战，一个个小心翼翼得跟老鼠似的。

　　再反观这豹女妹子……技能“标枪投掷”对着那Carma的发条丢了几次来着，好像全都用来补刀了吧？

　　这样的情形，不得不让广大国服玩家们开始担心，这一场比赛到了中后期团战的时候，这位豹女妹子到底能不能够发挥出C位英雄的carry风采？

　　光会补刀没啥用啊——

　　……

　　绝大多数的国服玩家、乃至StarTV直播间内的洛阳几人，都对GBZ战队这一场的中单豹女妹子不太看好。

　　但是远在韩国的HLOL直播间内，两位韩服最顶尖的中单职业选手，却都抱有着另外一种的看法。

　　嘉宾席上，Fly的神情难得地有些肃然，目光投在直播荧幕画面中的蓝色方中单豹女身上，眼中隐隐有阴郁的冷芒闪动。

　　另一边，May的目光则是紧紧盯着直播荧幕画面下方的对战面板。

　　蓝色方中单豹女的补刀数稳稳压制了Carma发条6刀。

　　不算多，但就是稳稳的6刀。

　　6级之前，一个豹女，能够将Carma的发条补刀数压制住，意味着什么？

　　may心中有数，至少放眼韩服，能做到这一点的……或许连三个都没有。

　　其中还要算上自己和一旁的Fly。

　　而中路这边的战局，他看得同样清楚，几乎每一个细节都没有落下。

　　虽然从开局到目前为止，这个中国GBZ战队的豹女玩家并没有太多次进攻性的操作。

　　但少数的几次“标枪投掷”，无一落空地全都命中在了Carma的身上。

　　因为Carma的反应速度同样极快，几次中标枪时都及时地一个护盾加持在身，抵消掉了不少伤害，使得很少有人注意到，他的发条的血量，已经在不知不觉间慢慢下跌到了半血出头的地步。

　　六级，等到六级……

　　may在心中默默想着。

　　六级之后，大概……这个豹女，就要真正有所动作了。


第五百六十九章 揭下的伪装面纱

　　游戏时间来到6分40秒。

　　中路，双方的中单英雄已经先后到达六级。

　　其实在仗着清兵速度胜于对方豹女的情况下，身为紫色方中单发条的Carma到六的时间是比对手更早一些的。

　　但他却是根本找不到机会借着这个时间差的等级优势强打一波。

　　别说是一套技能加大招带【点燃】实现单杀，就是连想要尽可能多地消耗一些对方的血量，他都办不到。

　　看着兵线被对方的豹女从塔下重新推出来，Carma的脸色一阵阴晴不定。

　　这个豹女很难缠。

　　相当，难缠。

　　和那些仅仅只是通过直播画面观战的广大国服韩服玩家不同，身处战斗之中，亲身同蓝色方这个GBZ战队的中单豹女“yingfeng”对线了6分多钟，他是愈发地感到心惊与忌惮。

　　对面这个豹女，战斗风格太稳定了。

　　前期自己将兵线飞快推进到对方塔下，本来是想要让对方疏漏补刀，同时无心提防自己冷不丁的技能魔偶骚扰攻击。

　　但结果却是，一个以前期塔下补刀疲软无力著称的豹女，在中国GBZ战队这个“yingfeng”的手中，却是做到了近乎刀刀不漏！

　　甚至是在那精彩到令人眼花缭乱的塔下补刀操作之中，对方还留出了足够的心思来闪避他的“指令·攻击”与“指令·杂音”的魔偶技能骚扰。

　　而不光是如此，最最让他感到惊怒忌惮的是，对方的豹女招牌技能“标枪投掷”虽然对他施放出手的次数并不多，但却几乎无一落空。

　　身为韩服王者组排名第一的顶尖中单大神，Carma对自己的走位有着无比的自信。

　　更何况面对的对手所使用的英雄是他仗之成名的豹女，对于那个技能“标枪投掷”的施放技巧、阴人方式，他都绝对是了如指掌，断然没有让对方班门弄斧还被占到便宜的可能。

　　可偏偏，相当邪门乃至诡异的是，对面这个豹女妹子的标枪，他居然极难躲过——

　　想要施放“指令·攻击”指挥魔偶上前补刀的时候被标中一记。

　　上前一记平A补掉一名残血小兵、身处短暂攻击后摇僵直的时候被标中一记。

　　什么都没做，全神贯注提防着对方技能出手消耗的时候又硬生生被标中了一记。

　　就好像……对方每一次的“标枪投掷”出手，都是摸准了他下一步的心思意图一般。

　　这种感觉，实在是让Carma感到无比的恼怒以及烦躁。

　　虽然说好几次对方的标枪即将命中自己时，他都是相当及时地一个“指令·防卫”为自己加持一个护盾，吸收掉了不少“标枪投掷”造成的伤害值，血量损耗不算太大；但主要问题是，对方近乎百发百中的标枪精准度，已经让他开始对自己的走位操作水平产生了怀疑。

　　甚至是在对线中，他开始有些提心吊胆。

　　对方豹女的“标枪投掷”技能CD冷却完毕了，下一记会为了消耗朝他投掷过来吗？

　　他能不能躲过去？

　　一旦躲不过去，那么就是对他的信心再一次的挫败与打击。

　　如果能够躲过去……

　　可恶！为什么到现在连一次标枪都没躲掉！

　　想到这一点，Carma的面色又是变得更加铁青难看。

　　对面的豹女到底是怎么办到的？难道是我肚子里的蛔虫吗！？

　　心中不断恼火地闪过一个个杂乱的念头，不知不觉间，就连Carma自己都没有意识到，他那份在高手对决中本该冷静毫无杂念的职业级稳健心态、已经变得一点点失衡。

　　嗤——

　　嗤——

　　嗤——

　　一记记携着明黄色气劲的标枪一次次结结实实地扎在他的身上，却犹如一个个响亮的耳光，在近百万韩服玩家的众目睽睽注视之下，冰冷而毫不留情地狠狠扇在他的脸上！

　　耳光声啪啪作响。

　　仿佛整个脸面都羞红发烫！

　　性格骄傲如Carma又何尝承受过这样的羞辱？

　　一双眼睛瞪着赤红的血丝，死死地注视着不远处兵线后方那个蓝色方的豹女。

　　对方的神情却是一如既往的风轻云淡，嘴角微微勾起的那一丝野性魅惑的弧度仿佛是在无声地嘲笑。

　　躲？

　　躲的过去吗？

　　韩服第一豹女？

　　扇得就是你的耳光！！

　　……

　　HLOL直播间。

　　疙瘩痘脸男解说有些发愣，他那点微薄的游戏实力水平让他很难理解，为什么那个蓝色方豹女的标枪，好像长了眼睛一样，每一次都总是能够准确无误地命中Carma的发条。

　　Carma不是他们大韩服最强的第一豹女吗，怎么会被对面这一个名不经传的普通豹女选手次次命中？

　　嘉宾席上，Fly脸色阴郁，带着讥嘲的语气冷笑了一下：“这个家伙，已经被打昏头了吗——”

　　而另一旁的may则是目光微凝。

　　他发现，在到达了六级之后，这个蓝色方GBZ战队的豹女玩家，进攻性果然变得更加强烈了。

　　就好像……一头蛰伏已久的丛林豹。

　　在这一刻，缓缓亮出了那狰狞森寒的獠牙与利爪。

　　同时，先前那份不温不火的风格伪装也被揭下。

　　取而代之的，是一股令人为之凛然的骇人气势，缓缓升腾而起。

　　……

　　人形态平A。

　　大招“美洲狮”切换兽形态！

　　“猛扑”！

　　光速衔接“挥击”！

　　再平A！

　　“击倒”！

　　抓住一个机会令人猝不及防地猛然突进，一整套技能连招快如闪电般在眨眼之间完成，一下子便打落了紫色方发条Carma足足一大格血量，随后奈德丽才在对方“指令·杂音”的攻击减速之下放弃了继续进攻的打算。

　　悠然转身，一个“野性奔腾”为自己奶了一口血，同时又是闪电般一个返身近距离的一记“标枪投掷”朝着正恼火不甘心追在自己身后不断平A攻击的发条嗖然飞射而去。

　　嗤——

　　标枪再一次结结实实扎中目标的声音。

　　这么近的距离，虽然能够造成的伤害并不高，但也同样让对方毫无闪躲余地。

　　一双流露着原始野性气息的美眸将目光从对方头顶的血条处扫过，奈德丽嘴角又是微微一勾，露出一个似笑非笑的表情。

　　再等一次。

　　这个叫做Carma的家伙就该把人头留下来了啊……

　　……

　　紫色方队内语音频道中，征服者战队打野盲僧选手Jeek的声音响起：

　　“中路，我绕后抓一波，Carma你注意一下自己血量。”

　　在自家队友的出声提醒之下，Carma那烦躁的心情终于稍稍平复下来了一些，脑中思路也重新冷静清晰起来。

　　扫了眼自己此刻的血量状态，他语气冷淡地在队内语音频道中回复：

　　“我状态ok，豹女在河道草丛有放陷阱不过没眼，你小心一点就行了。”

　　此刻他的血量还有三分之一左右剩余，通过嗑下的最后一个血瓶正在缓慢回复，而对面那个豹女所带的召唤师技能又是【屏障】加【闪现】，而非【点燃】。

　　如此一来，对方一套的技能伤害，是没有什么机会秒掉他的——

　　至少，Carma自己是这么认为。

　　……

　　“好的，现在上路这边天堂修罗的狗头还在和紫色方的上单龙女在对线发育，下路阿布和小安妮的强势组合已经开始将对方的EZ加锤石压制住——”StarTV直播间内，桃子正带着好听的声音在对着广大国服玩家们做着当前的战况介绍。

　　“那么接下来，让我们回过头来看一看中路的情况——”第六音符一边说着，一边将镜头视角切换调整到了中路线上。

　　一看之下，他便是愕然瞪大了双眼：“什么情况？中路这边紫色方Carma的发条血量被GBZ的中单豹女妹子给压制住了？”

　　所有观战的国服玩家们纷纷将目光投向直播荧幕上的中路画面，果然是看到了如同第六音符所说的情景。

　　靠！这yingfeng……哦不对，是奈奈妹子有点屌啊！

　　前面温吞半天，现在居然慢慢把优势给温吞出来了！？

　　好评给赞有木有～——

　　广大国服玩家们都只觉得一阵意外的惊喜。

　　原先他们都已经对中路放弃关注了，没想到现在居然还真被这奈奈妹子慢慢打出了一点优势。

　　看来温吞战术也不失为一种高端战术嘛～——

　　不少国服玩家纷纷在直播间内的文字信息频道中留言表示欣慰赞许：

　　〖既然这种战术有效，那就继续保持着温吞下去吧！〗

　　而就在这时，桃子突然发出一声惊呼：“不好，紫色方打野盲僧绕后。中路GBZ这边的豹女有危险了！”

　　所有人目光下意识望向直播荧幕画面的小地图。

　　果然，就在中路下方河道草丛岩壁与蓝色方F4野区岩壁之间的狭窄过道处，紫色方盲僧选手Jeek的身影已经悄然无声地绕行而来。

　　与中路线上的发条Carma，恰好形成一个对奈德丽的豹女的前后包夹之势！

　　奶奶的，好不容易才温吞着磨出一点优势，就要被葬送掉了吗？

　　一时间，所有国服玩家的心都是一沉。


第五百七十章 秒杀！

　　在看到直播荧幕画面上、紫色方打野盲僧中路绕后而来的时候，StarTV直播间内近千万国服玩家都是忍不住一颗心沉了下来。

　　中路GBZ的豹女有危险了啊——

　　其实换了是刚刚半分多钟前，在这什么“奈奈妹子”的豹女还未到达六级的时候，兵线一直是被压在靠近蓝色方防御塔的这一边，倒是不需要担心被盲僧绕后之类的问题。

　　可就是在到达六级之后，这豹女妹子变身兽形态之后清兵推线效率大大提高，再加上把对面发条的血量消耗到了半血以下，便使得兵线一改前五六分钟的状态，第一次被压得靠近到了紫色方塔下。

　　而老天也偏偏就是这么不赏脸，人家豹女妹子才第一次稍稍有点主动反攻的迹象出来，居然就要将其扼杀了。

　　观战的国服玩家心中已经悲观无比地预见到接下来可能发生的事。

　　发条卖血勾引。

　　盲僧突进。

　　两人技能一配合，只要盲僧的“天音波”别落空，那么就算豹女交出闪现，估计也很难逃脱一死的下场。

　　观战国服玩家们的目光扫过直播荧幕画面上、双方中单英雄头顶的血条。

　　豹女剩余三分之二左右。

　　发条剩余半血。

　　嗤——

　　就在这时，又是一道标枪扎中目标的入肉闷响。

　　画面上，一支携着明黄色气劲的细长木制标枪在命中紫色方发条的身躯之后，便在空气中消失得无影无踪。

　　留下的是发条Carma头顶再次跌落了足足一整格的血条。

　　这标枪投得，准头还真是不错啊！——

　　不少国服玩家们看得忍不住眼前一亮，同时心中又是有些埋怨：

　　有这份准头，早干嘛去了真是……前头多标几记，这发条不就早被干回家了嘛？

　　“哎，现在豹女这命中一标也无济于事啊。”StarTV直播间内，第六音符无奈叹息。

　　的确，以紫色方发条目前所剩余的这段血量，豹女差不多还得有两记“标枪投掷”的足额伤害才能将其人头带走。

　　可对方又不是白痴，怎么可能这么配合地傻站着、就让你丢标枪射着玩？

　　更何况，对方发条还是有着一个召唤师技能【屏障】在手的，在知道躲不过标枪的情况下，把【屏障】开出来就万事无忧了。

　　“毕竟豹女这英雄很难打出一套瞬间的高爆发伤害啊——”洛阳感慨。

　　至于这位奈奈妹子的豹女的下场，已经不用再去多想。

　　通过直播荧幕画面的上帝视角，所有人都可以清楚地看到，紫色方的打野盲僧最多只需要再有两三秒的时间，就可以从河道口草丛岩壁与蓝色方F4野区岩壁之间的狭窄过道处绕行出来。

　　逃不掉了啊……

　　国服玩家们沉重着。

　　游戏时间6分55秒。

　　似乎是意识到了什么一般，将一波兵线快速清掉大半之后，直播荧幕的画面上，化作人形的蓝色方豹女主动掉头转身，准备朝着自家防御塔下后退。

　　“来不及了。”

　　直播间内，洛阳叹息摇头。

　　自两道岩壁之间的狭窄过道中，紫色方打野盲僧Jeek身形显现而出。

　　插眼！

　　“金钟罩”援护！

　　眨眼间突进位移一段，中路画面上，盲僧与豹女之间的距离一下子被拉近到了短短四五百码内！

　　后方的Carma脸上闪过一丝森然快意。

　　标枪投得准又怎么样？

　　一下一下绵软无力的慢节奏消耗而已。

　　杀不死他，都是白费！

　　魔偶召回，技能“指令·杂音”施放。

　　移动速度骤然提升一截，他飞快朝着正在逃跑的那个蓝色方豹女追杀而去！

　　“指令·攻击”、接大招“指令·冲击波”拉回，配合盲僧的“天雷破”加“摧筋断骨”减速。

　　他已经计划好了接下来的一切攻击操作流程。

　　而正当Jeek的打野盲僧即将迎面堵上目标，而他与对方豹女之间的距离也被拉近到六百余码左右的时候——

　　那个原本还在埋头逃跑的蓝色方豹女，竟然在突然间转身！

　　Carma极其敏锐地捕捉到了对方脸上的表情。

　　深陷包夹gank之中、却依然风轻云淡般的平静，嘴角微微勾起，带着张扬与野性的魅惑笑意。

　　心中警铃骤然间响起。

　　同一时刻，那蓝色方豹女已经闪电般扬起了右手。

　　一道携着明黄色气劲的木制标枪无声无息脱手射出。

　　“标枪投掷”！

　　这一下突然反手的一记标枪，让正往前追赶过来的Carma根本无从闪避。

　　但经验丰富的他同样是飞快地计算出了对方这记标枪所能够对自己造成的伤害。

　　不足以致命。

　　无需担心。

　　脑中才堪堪闪过这样的念头，下一刻，一团耀眼的白芒骤然间充斥了Carma的全部视野！

　　闪、闪现！？

　　Carma脑中突然空白了一瞬。

　　而一瞬之后，他便突然间意识到了什么。

　　脸色瞬间惨白！

　　在那由于动作太快而导致仍未散去的雪亮白芒之间，一道矫健的身影悍然蹿出，携着惊人的破空呼啸气势，从半空之上直直向身为紫色方中单发条的Carma闪电般凶狠扑来——

　　一时间，Carma眼中瞳孔骤然缩小成最危险的针芒状！

　　入眼的，是一头浑身充满流线型爆发力感的丛林豹！！！

　　而就在那丛林豹的狭长双眼之中，他似乎感觉到了几分居高临下的审视。

　　那是……捕猎者看待猎物般的淡漠与嘲弄！

　　嗤——

　　一声标枪入肉的闷响，来自于“标枪投掷”。

　　砰！——

　　重物扑击落地的声音，来自于兽形态的“猛扑”。

　　嘶！！！——

　　利爪撕裂物事的令人头皮发麻的声响，来自于兽形态的“挥击”。

　　接连三道声响，其实是在眨眼之间几乎不分先后地同时响起！

　　而三个技能的伤害于同一瞬在目标身上爆发开来，更是骇人无比地直接将紫色方发条Carma头顶血条一扫而空！

　　是的——

　　一扫而空。

　　秒。杀。

　　……

　　HLOL直播间。

　　嘉宾席上，Fly看得额角抽搐了一下，眼中寒意森然浓重、犹如万年化不开的冰山。

　　may的脸上则是忍不住闪过一丝震撼之色。

　　刚刚那蓝色方豹女的这番操作，他没有半点落下。

　　“标枪投掷”出手。

　　同时切换兽形态。

　　闪电般交出闪现顺着标枪投掷的弹道轨迹方向突进。

　　光速衔接兽形态技能“猛扑”。

　　落地同一瞬交出最后的必杀技能“挥击”。

　　一连套的操作，至于“猛扑”与“挥击”的连招，亦或是闪现与“猛扑”的衔接，都暂时归为次要。

　　真正令may感到震撼的是，这个GBZ战队的中单豹女，竟然如此胆大心细，在标枪出手的同一瞬就敢直接切换兽形态闪现突进，令三个技能几乎同时命中目标，造成恐怖的爆发伤害。

　　这样的操作，是需要有着多么强大的自信，以及多么快速的操作反应！？

　　相当可怕的对手。

　　may面色凝重肃然地在心中给出了这样一个评价。

　　……

　　“玩家‘yingfeng’击杀了‘Carma’。”

　　系统女声的击杀提示音以万年不变的淡漠平静语气、在召唤师峡谷间响起。

　　同样也回响在无数正观看着比赛直播的玩家们耳边。

　　整个StarTV直播间寂静了片刻。

　　所有人，包括洛阳、桃子、第六音符乃至归海三刀在内，近千万国服玩家看得全部呆愣住。

　　秒、秒杀？

　　〖草草草！！豹女把发条秒了啊！！！！〗

　　伴随着文字信息频道中这样一条被无数惊叹号充斥的玩家留言信息的出现，整个直播间内近千万国服玩家仿佛到这时才被点醒过来。

　　然后，整座国服陷入彻底的沸腾轰动！！！！！！！！


第五百七十一章 开什么玩笑！

　　犹如一点火星落入了装满浓浓火药的炸弹仓库之中，整个直播间、乃至整个国服的气氛都被瞬间彻底引爆！！！

　　秒杀！！！

　　剩余接近三分之一血量的棒子发条直接被秒杀了！！！

　　大招没来得及放！

　　【屏障】没机会开！

　　直接就被豹女一连套技能直接秒掉了啊！！！

　　太屌！

　　太太太太屌！！！

　　一时间StarTV直播间内的文字信息频道被数以十万、百万计的留言信息疯狂刷爆！

　　桃子掩着小嘴、一双美眸之中闪烁着欣喜激动的目光。

　　第六音符吃惊震撼得张大了嘴巴。

　　归海三刀在一旁咧开嘴笑得无比畅快：奶奶的，早说了人家奈奈妹子牛逼，你们还不信，这下被震傻了吧？

　　只有洛阳还在尽职地以激情亢奋的语调在飞快地进行着继续的解说：

　　“蓝色方豹女一记‘标枪投掷’，直接跟上闪现接兽形态的‘猛扑’，连上一记‘挥击’，直接一套伤害秒杀残血发条！”

　　“绝对亮爆全场的神级操作！！”

　　没错，绝对的神级操作！

　　投掷而出的标枪，几乎是和闪现之后的“猛扑”伤害同时到位。

　　瞬间造成的爆发伤害根本就没有留给对手以半点反应机会！

　　这样的操作，需要对自己的标枪拥有着怎样的强悍自信、需要拥有着怎样的果断意识！

　　逡巡游走，伺机而动。

　　一旦出手，就是如同狂风暴雨般的激烈攻势！

　　这你妹的还能叫温吞？

　　谁TM温吞还能有这份狂野的操作！？

　　所有国服玩家这下子全都明白了：他妹的这豹女妹子前面的不温不火，根本就是一层掩饰好嘛！看似温吞的表象之下，掩藏着的是一颗野性张扬的进攻之心啊！！

　　“噢盲僧一记‘天音波’打出，被豹女的灵活走位轻松闪过！”

　　“豹女走位上前，又一个冷却完毕的‘猛扑’朝盲僧突进！”

　　“这是要继续打的节奏！天哪杀一个对于我们的奈奈妹子来说还不够吗！！？——”

　　伴随着洛阳的惊喜呼声，直播间内再度掀起新一波的沸腾高潮！

　　近千万观战的国服玩家简直是激动了、亢奋了、热血沸腾了！

　　谁还敢再说人家豹女妹子不够有进攻性？

　　杀一个不过瘾有木有啊！？？

　　还得再拿个双杀好吗！！！

　　区区一个五级盲僧，随随便便就是各种吊打了啊啊啊啊！！！——

　　〖双杀！跪求双杀！！〗

　　〖裤子已脱，奈奈女神求成全！！〗

　　〖小伙伴癌症晚期，临死前就等着看双杀瞑目呢！〗

　　……

　　伴随着国服玩家们各种各样刷新频频的留言信息，游戏之中，刚刚强行单杀了紫色方发条的奈德丽仍旧维持着豹子的兽形态不变，一对散发着野性侵略气息的目光早已将紫色方赶上来盲僧牢牢锁定。

　　五级没有大招的盲僧，身上的buff也已经消失。

　　对她而言，根本就是没有丝毫威胁的另外一块美味猎物罢了。

　　技能“猛扑”施放——

　　蕴含着无尽爆发力的流线型豹身猛地一蹬地面飞扑而上！

　　锋利森寒的双爪印上紫色方盲僧的胸膛，在足以碎金裂石的力量之下狠狠往两边撕扯开来！

　　技能——“挥击”！

　　再平A！

　　第三个技能“击倒”光速取消普攻动作后摇、衔接而上！

　　眨眼间紫色方盲僧头顶血条便跌落到半血出头的地步！

　　大招施放，切换变回人形态！

　　一记“标枪投掷”近距离贴脸射出！

　　毫无悬念结结实实命中！

　　盲僧血量再掉一截！

　　这个时候终于要轮到Jeek后悔，因为刚刚的绕后，使得他此刻在拼不过对方豹女的情况下想要逃回自家塔内，还有着很长一段的距离。

　　大致能够计算出对方豹女后续伤害的他一咬牙，毫不吝惜地果断交出闪现逃跑！

　　直播荧幕的画面上，伴随着一道耀眼白芒骤然亮起，紫色方打野盲僧狼狈逃遁而去。

　　无数国服玩家们看得喜笑颜开：

　　不愧是奈奈女神，一打二干掉一个还打跑一个，简直剽悍到没朋友啊！

　　……

　　大招冷却完毕，奈德丽再次切换兽形态。

　　技能“猛扑”继续跟上。

　　再平A。

　　脱离近身攻击范围之后，切换回到人形态。

　　平A标枪再次出手。

　　一路追进到紫色方防御塔射程范围之内，Jeek的打野盲僧头顶血条已经跌落到了半血以下、三分之一出头的地步。

　　不过，到了这个份上，想要继续追杀也已经不太现实了。

　　直播间内观战的国服玩家们稍稍有些惋惜：

　　双杀拿不到了啊……

　　不过随即他们又继续兴高采烈起来：没双杀就没吧，反正拿一人头、逼一闪现已经赚翻了啊哈哈哈哈……

　　而就在这时，桃子惊喜的声音突然响起：“不，还有机会！”

　　“三月阳光的打野皇子已经偷偷绕后了！”

　　下一刻，伴随着一声“乒”地清响，一支军旗从天而降插落在紫色方中路一塔前、盲僧Jeek的身旁！

　　随即不等对方有所反应，从下方河道潜入紫色方野区之中的三月阳光一记“巨龙撞击”连上先前的“德邦军旗”，一套技能二连从岩壁另一头闪电般突进而出！

　　紫色方盲僧的身形被猝不及防突进而来的皇子铁矛挑飞而起！

　　血量再掉一截！

　　远远地、徘徊在紫色方防御塔外的奈德丽嘴角扬起一丝野性张扬的魅惑笑意：

　　“嘉文，干的漂亮——”

　　于她而言，眼下这一幕的配合，仿佛让她隐约回到了过去同皇子嘉文本尊配合无间的战斗记忆中去。

　　虽然只是少少的几次经历，但却是令人舒心的默契。

　　伴随着这一声低笑，奈德丽手中的动作没有丝毫停顿。

　　刚刚冷却完毕的一记“标枪投掷”出手。

　　细细长长的木制标枪携着明黄色的气劲，极限距离处划出一道无声无息的笔直轨迹。

　　嗤——

　　标枪命中。

　　残血盲僧血量全空。

　　“DoubleKill（双杀）！——”

　　系统女声令人振奋的击杀提示音响起。

　　国服欢呼声成海。

　　震动如山。

　　……

　　游戏时间7分钟出头，蓝紫双方人头比4比1。

　　上路稍劣，一个可以接受的程度。

　　下路优势。

　　中路，豹女补刀数压制，人头数压制，等级经验压制……

　　放在国服玩家们眼里，中路这样的局面，几乎已经可以用两个字做出判断：

　　对面已崩！

　　啥？四个字？

　　对于此刻兴奋欢呼着的国服玩家们来说这根本不重要！

　　……

　　“Carma，你那边还OK吗？”

　　紫色方队内语音频道中，上单龙女选手Mole语气稍稍有些迟疑。

　　被单杀一次，损失一整波兵线，经验和经济都被对方豹女拉开了一截——

　　从客观上来说，这样的局面，对于Carma的发条而言已经相当不利了。

　　尤其是豹女这样的英雄，一旦发育顺起来，再拿到自己的第一个蓝buff，回到线上之后绝对是一个令人头疼无比的存在。

　　被队友关心问了一句的Carma此刻正从自家基地泉水中重新赶回中路，面色阴沉地回答：“没事，刚刚失误大意了而已，你们把自己线上稳住先就行。”

　　大意了。

　　绝对是大意了。

　　他先前是真的没想到，对方豹女居然会冷不丁地爆发出如此惊人的操作。

　　在泉水中等复活的时候，他还在扪心自问：

　　刚才那中“标枪投掷”出手直接切换兽形态闪现“猛扑”打一套爆发的神级操作，自己是否能做得到。

　　得出的答案是理论上没有问题。

　　但他却未必会有这份果断与胆气。

　　这样的结论，只是让他感到更加的羞辱恼怒：

　　连他这个韩服第一豹女都不敢承认轻易能够完成的操作，居然被对方这样一个毫无来头的中国选手完成了。

　　那GBZ战队的这个蓝色方豹女得是什么水平？

　　像靠着狐狸一战封神的Fly一样的“神级”存在？

　　开什么玩笑！


第五百七十二章 稳定进入节奏

　　奈德丽并不关心对面紫色方的发条选手对于自己是什么样的看法。

　　在她眼中，对方的实力只不过就是还行而已。

　　完全没有给她带来多少的压力。

　　如果面对的是昔日的奥莉安娜本尊，那么在前期对线的时候，自己绝不可能如此轻松地保证补刀数目的稳定。

　　至于眼下这种6级前补刀就胜过对手、甚至还拿到了两个人头的情况，就更加不可能发生。

　　而现在，在度过了前期的弱势之后，到达了六级的她，哪怕奥莉安娜本尊亲临，她都不会有丝毫畏惧。

　　更何况只是一个实力一般的家伙而已。

　　在奈德丽的心中，基本已经宣判了紫色方中单发条Carma接下来的结局。

　　……

　　一波兵线推至紫色方防御塔下之后，选择回城。

　　回到基地泉水，点开装备商店。

　　第一样装备小件——小圣杯，买出。

　　剩下的一千三百多金币，让奈德丽稍稍想了想，随即便又买下了第二样装备。

　　“杀人书！蓝色方豹女奈奈妹子第一次回城，在经济状况极其良好的情况下、直接买出了一本杀人书！”

　　StarTV直播间内，第六音符发出一声惊喜交集的叫声。

　　“真的是很自信啊，像上一盘，征服者战队的中单Carma在打豹女的时候，也没有大胆到出杀人书吧——”

　　洛阳惊叹着出声，为这位GBZ的奈奈妹子剽悍的出装方式感到有些咋舌。

　　直播间内近千万的国服玩家们则是看得乐到不行。

　　对他们来说，在高端局比赛中看到杀人书这件装备的出现，绝对是一件刺激带感无比的事。

　　做出杀人书，就意味着接下来的战斗会更加充满火药味以及杀戮的气息。

　　对面的一方会将火力矛头死死对准做出了杀人书的英雄，往死里针对，决不让对手顺心如意地把杀人书的被动层数叠起来。

　　而做出了杀人书的英雄，则会以更加剽悍的势头，竭力寻找各种各样的机会进行杀戮与收割，为自己的杀人书收获人头与助攻。

　　简单来说，这杀人书就如同一管比赛战斗的催化剂一般，至于是会带起GBZ战队的优势碾压节奏、还是拖垮了豹女的发育速度，则还是一个未知数。

　　反正在国服玩家们这边，所有人都是盲目无条件地信任结局会是前一种。

　　没看到刚刚奈奈女神的豹女中路一挑二直接完成双杀嘛？

　　那什么狗屁的韩服王者组第一的Carma都直接被草翻了有木有！

　　这种实力不出杀人书，还有谁能有资格出！？

　　当下直播间内文字信息频道中被一片狂热的支持与赞美留言不断刷屏。

　　……

　　游戏时间7分45秒。

　　奈德丽在三月阳光的打野皇子帮助下拿到自己的第一个蓝buff，轻松返回中路线上。

　　兵线恰好被紫色方的中单发条Carma从塔下推了出来。

　　在看到对面的蓝色方豹女身上的装备情况时，Carma的眼皮子忍不住狠狠抽搐了一下。

　　杀人书！

　　其实对于豹女这个英雄来说，因为无论是对线还是团战，主要的输出手段都是射程范围极远的“标枪投掷”，再加上有着回血技能以及兽形态的短CD位移技能，使得她的生存能力十分强悍，所以哪怕是在高端局比赛中，也是少数几个适合做出杀人书的英雄之一。

　　但是像上一局，Carma前期就没有采用这种出装方式。

　　原因有些让他不愿去说，但却也不得不承认，上一局他所对线的那个“Anne01”的小法师，让他在线上根本没能占到半点便宜，甚至是将他牢牢牵制在中路，前期极少能有机会到边路游走gank。

　　也正是在那样战局胶着不明朗的情况下，他才会谨慎稳妥地选择了直接大圣杯的出装方式、放弃了买杀人书的念头。

　　可现在……他却看到了对面这个豹女买出了杀人书！

　　这是完全没有把他放在眼里的赤裸裸的蔑视！

　　可恶的女人，你要为此付出代价——

　　Carma咬牙切齿。

　　……

　　中路，双方再次进入短暂的稳定对线阶段。

　　之所以说是短暂，是因为没过半分钟，身为紫色方中单发条的Carma血量就被奈德丽的三记“标枪投掷”标到了半血以下。

　　后者的标枪，一如既往地精准而致命。

　　大招“美洲狮”施放，切换兽形态。

　　“猛扑”。

　　“挥击”。

　　平A。

　　接一记“击倒”。

　　眨眼间完成对一波紫色方小兵的清理收割之后，扭头再一个飞快冷却完毕的“猛扑”轻灵跳开，躲过了对方发条的魔偶“指令·攻击”，切换回到人形态一记“标枪投掷”出手。

　　嗤——

　　木制标枪无声无息飞跃过数百码的距离，再一次将极力扭动身形试图走位闪躲的紫色方发条Carma扎了个正着。

　　……

　　StarTV直播间内，无数国服玩家齐齐发出一声“哇——”地惊叹。

　　先前一直没把注意力放在中路这边，现在稍微多留心了一会儿之后，他们才发现，这奈奈女神豹女的“标枪投掷”，准头已经夸张到一个恐怖的地步了。

　　光是返回线上后的短短四十多秒时间里，几次标枪出手，无一落空地全都扎在了紫色方棒子的发条身上！

　　这样下去，再命中个三下，就又是一个人头到手了啊！——

　　不少国服玩家都是这么乐滋滋地盘算着。

　　……

　　不到一分钟的时间里，就从满血状态被耗成了一个残血的Carma心中无比憋屈地退回到了自家防御塔下、不敢在轻易上前。

　　为什么就是躲不过去！？

　　这个问题他已经抓狂地在心中问了自己无数遍。

　　明明已经极其注意自己的走位，可对方豹女的那一记记标枪总是能够如同鬼魅一般地最终出现在他眼前。

　　他唯一能做的，居然仅仅只是用“指令·防卫”给自己加持一个护盾，尽可能地减少血量损耗。

　　简直被动愚蠢得像个菜鸟一样！

　　可不管Carma在心中是如何愤怒地咆哮，却都改变不了一个他已经被奈德丽稳稳压制住的事实。

　　双方的补刀数目差距，更是在不知不觉中被慢慢拉大。

　　……

　　推完一波兵线之后的奈德丽并没有选择对紫色方塔下的发条继续骚扰，而是返回到了自家的F4野区之中进行继续地刷野发育。

　　对面的发条在塔下被迫开始了控线补刀，兵线被推出来的速度并不快，于是刷完了F4的奈德丽在兽形态之下矫健灵敏地又奔向了另一头的三狼野区。

　　继续刷。

　　StarTV直播间，嘉宾席上的归海三刀看得眼角抽搐一下：

　　来了，20分钟250刀以上的剽悍节奏要来了——

　　他很清楚地记得前一天在同GBZ战队打陪练赛的情景，当他正满意于用炸弹人20分钟210个补刀的稳健良好成绩时、却在打开对战面板后看到对面奈奈妹子的豹女已经是262刀时，自己是怎样凌乱的心情。

　　……

　　游戏时间8分30秒。

　　再一次轻松将兵线推进到紫色方中路一塔下，这一次暂时没有野怪可刷的奈德丽选择了对下路进行一波游走。

　　而塔下正再一次憋屈着控线补刀的Carma注意到对方豹女身影消失，果断地在队内语音频道中发出警告信号：

　　“上下路小心，中路MISS——”

　　同时他自己也飞快地切换了镜头视角进行查看。

　　上路，Mole的龙女正将兵线压制在蓝色方塔下，看情形颇有些压制住了对手狗头的架势。

　　而下路——

　　却正好在这个时候爆发了战斗！


第五百七十三章 反打与绕后的一标

　　下路，半分钟前。

　　兵线停留在紫色方一塔下，身为ADC探险家的3Z一记平A补掉一个蓝色方残血小兵的同时，扬手飞快地一发“秘术射击”能量弹射出，将不远处另一名远程小兵补刀收下。

　　飞快调出对战面板扫了一眼补刀数据。

　　56刀对69刀。

　　和对面的薇恩差开了13个补刀。

　　就算把塔下这一波剩下的小兵悉数补掉，也仍旧有着8刀的差距。

　　3Z的眉头紧紧皱着。

　　先前自家的辅助锤石被对面的打野皇子下路gank抓死，导致他在随后的一分钟时间内孤身一人始终不敢到兵线上去，这才导致了一波兵线的经济损失。

　　但如果仅仅只是这样的一些经济差距，倒还在可以被接受的范围内。

　　可问题在于，对面的薇恩领先自己的不止是这几个补刀，还多了一个人头的奖金。

　　这就有些棘手了。

　　同样擅长薇恩这个英雄的3Z很清楚，前期就让薇恩拿到人头、发育顺利的话，中后期团战中会有着多么强悍的作用。

　　而就算不提之后，光是眼下，对面的这个“Blitz01”，就已经让他无比警惕忌惮。

　　这个家伙……操作太强了。

　　身为韩服最强王者组中被无数人公认的最强ADC之一，3Z却是不得不承认，此刻他所对线的这个家伙，使用的薇恩比起自己或许还要强上几分。

　　犹如计算机一般精确的稳定补刀。

　　“闪避突袭”的灵动走位让他和队友Cowvy的锤石几次技能出手都遗憾落空。

　　“恶魔审判”的击退效果似乎每一次出手，都能在看似不可能的情况下将他或者锤石射到墙上钉晕控住。

　　还有那最纯粹的侵略战斗风格……

　　这是让3Z最为感到警惧的一点。

　　明明是一个射程极短的ADC英雄，尤其是当对方辅助是锤石的时候，任何一名薇恩选手都应该会无比小心自己的走位，前期只要稳定好补刀发育就足够了。

　　可这个“Blitz01”，在稳定保证着线上补刀丝毫不漏的同时，打法风格却又是令人瞠目的激进凶悍。

　　不是飘逸，不是灵动。

　　是凶悍。

　　每当Cowvy的辅助锤石走位稍稍靠前，挥舞着镰刀锁链准备对其进行消耗的时候，那“Blitz01”总是能更快一步地反手一记平A率先打出。

　　然后直接抬弩一发“恶魔审判”出手，击退的效果瞬间打断锤石的攻击前摇、并将其重重钉晕在墙壁上。

　　趁着目标处于短暂晕眩控制之中，一步上前，再一记平A。

　　打出“圣银弩箭”三层银白色光圈爆炸效果之后，一个“闪避突袭”的位移翻滚后撤，又轻松无比地闪过了EZ的一发“秘术射击”雪白能量弹。

　　一番短暂交手下来，不但是Cowvy没能打出一记平A，没能对那薇恩造成半点消耗，反而自己被打掉了四分之一的血量。

　　而这样的情形，还在刚刚过去的几分钟时间里上演过多次。

　　对方似乎根本不担心自己是否会被锤石的技能控住。

　　也完全没有那份属于薇恩该有的谨慎小心。

　　每一次走位，都诡谲鬼魅得如同是在钢丝线上做着优雅的死亡舞蹈。

　　每一次抬弩，都充满了决然冰冷的杀意。

　　好多次3Z都在恍惚间觉得，对方投在自己和Cowvy身上的目光，仿佛是一名猎杀者看待猎物的冰冷审视一般。

　　这样的感觉，让他整个人都觉得一阵心悸。

　　不能这样下去了！

　　一记平A收掉又一名蓝色方残血小兵，3Z在心中如是做出决断。

　　游戏时间8分35秒。

　　新一波紫色方小兵从基地中整齐列队走到了下路一塔前。

　　一发“秘术射击”的雪白能量弹飞射而出，落在塔下最后一名残血蓝色方远程小兵的身上。

　　啪——

　　小兵空血倒地。

　　同一时刻，由于先前被击杀了两次而导致少吃两波兵线经验的锤石Cowvy身上终于亮起了到达六级的升级光芒。

　　目光飞快扫过前方，对面的辅助安妮这时候正在河道口草丛里开着红色饰品扫描排眼。

　　也就是说在眼下短暂的几秒钟时间里，前头不远处的薇恩就只有孤身一人！

　　“打！”

　　3Z在队内语音频道中飞快向队友发出了信号！

　　彼此早就配合得默契无间的Cowvy直接交出闪现突进！

　　雪亮白芒之中，锤石的身影瞬息间消失在原地，然后闪电般出现在了蓝色方薇恩身前！

　　“厄运钟摆”！！

　　冰冷细长的镰刀锁链挥舞甩动，携着强大的力感往回狠狠一带！

　　薇恩身形一个踉跄，脚下不由自主地往前被推动一步，同时移动速度被大大减缓！

　　下一刻，Cowvy手中镰刀锁链再次甩动而起，朝着近在咫尺的目标飞射而出——

　　“死亡判决”！！！

　　而就在队友锤石闪现突进反向“厄运钟摆”减速到薇恩的同时，3Z已经酝酿好了自己大招“精准弹幕”的施放前摇。

　　一道巨大的亮金色月牙光弧携着澎湃无比的能量气浪呼啸射出！！！

　　这一下，只要是薇恩被锤石钩中、再吃下EZ的大招伤害，几乎就会是一个必死的局面！

　　紫色方征服者战队下路两人抓住对方安妮不在的短暂时间差、打出的一套配合精彩而致命！！！

　　而也就是在这时，一团耀眼白芒倏忽间骤然亮起！

　　眼见得只差十几码就能钩中目标的镰刀锁链意外落空！

　　同时一并落空的，还有那道“精准弹幕”的亮金色巨型月牙光弧！！

　　薇恩一个极限反应的闪现，将致命的两道攻击全部躲开！！

　　身形忽地出现在紫色方锤石的身后，布里茨的眼中闪烁着无比冰冷而凛冽的杀机——

　　薇恩意志，再次开启！

　　让我们来猎杀那些陷入黑暗中的人！

　　手中短弩闪电般抬起，照面第一记攻击出手，便是技能“恶魔审判”！

　　粗大的重型弩箭凄厉无比地划破空气，结结实实地撞上刚刚一个“奥术跃迁”突进上来的EZ的胸膛。

　　砰！！！——

　　后者被毫无悬念地钉晕在防御塔前左侧的厚实岩壁之上！

　　大招“终极时刻”，开启！！！

　　浑身笼罩在黑夜的鬼魅气息之中，此刻的布里茨气势冰冷犹如敌人最可怕的噩梦。

　　平A出手！

　　“闪避突袭”翻滚取消攻击后摇！

　　再平A！！

　　三道银白色光圈转瞬间在紫色方EZ脚下叠满并砰地炸开！

　　头顶血条被瞬间带走一截的3Z堪堪要从晕眩状态中摆脱而出，但随即视野之中又是一道耀眼白芒亮起——

　　一道气息炎热犹如火焰笼罩的娇小身影翩然灵动而至。

　　排掉了河道口草丛眼位的小安妮见到战斗爆发，省时之下直接一个闪现杀进战圈！

　　娇小身躯周围萦绕着若有若无的半透明能量波纹，那是被动技能“嗜火”叠出的晕眩效果。

　　嫩白小手一扬。

　　可爱的小熊布偶被高高抛起。

　　随即落下的，却是一只完全没有可爱而言的狰狞烈焰巨熊！

　　大招，“提伯斯之怒”！！！

　　又是被那从咆哮沸腾火焰之中从天而降的烈焰爆熊一屁股坐晕过去，血量狂掉之下的3Z狼狈间开出【屏障】。

　　锤石Cowvy大招开启，“幽冥监牢”形成的五面幽绿色能量屏障试图将蓝色方的两名英雄阻隔在外。

　　但布里茨与小安妮两人的攻击节奏却是没有丝毫停止。

　　平A、再平A！

　　“焚烧”、“碎裂之火”！

　　转瞬间血量便滑落得仅剩四分之一出头，好不容易再次摆脱晕眩状态的3Z已经全无拼杀之意，一个【闪现】交出，便在亮起的一团白芒之中仓皇向塔下逃遁而去。

　　一旁的辅助锤石Cowvy同样也是一边掩护着自家队友、一边诺诺后退。

　　刚刚的战斗爆发来得太快，又太激烈。

　　以至于紫色方下路的两人并没有留意到几秒钟前中路的Carma所发出的警告内容。

　　不过身为辅助的Cowvy还是极具意识地在自家防御塔左后方的三角草丛中插下了一个侦查守卫，防止被对面英雄绕后gank。

　　而一个眼位才刚刚插下，他便发现，一头身形矫健的丛林豹已经一个扑越、轻巧地从河道下方穿墙跳了上来。

　　噢？——

　　StarTV直播间内，近千万观战的国服玩家们还未从刚刚下路布神与安妮女神的精彩反打配合中回过神来，便瞪大了双眼地看到这豹女潜入紫色方野区绕后的这一幕。

　　落回地面的一瞬间，那丛林豹便飞快切换变回了人形态。

　　手中一支标枪快得仿佛不需要瞄准一般便直接朝着岩壁与草丛之外的紫色方下路塔内投掷飞射而来。

　　细细长长的木制标枪，携着明黄色的气劲，无声无息地穿过岩壁，在空气中划出一道极长的笔直轨迹——

　　“小心！——”

　　Cowvy的焦急警告才刚刚出口，但已经晚了一拍。

　　位移逃生技能全交的3Z只能眼睁睁看着那一支穿墙飞射而来的夺命标枪在自己的视野中飞快变大。

　　脸色惨白，心如死灰。

　　极限距离处，标枪命中。

　　嗤——


第五百七十四章 紫色方抓住的时机

　　“玩家‘yingfeng’击杀了‘Zzz’。”

　　系统女声的击杀提示音响起。

　　StarTV直播间内响起一片哗然：

　　秒掉了！

　　剩余接近三分之一血量的EZ，就被这么一记标枪秒掉了啊！——

　　“这样的伤害值的确相当惊人，不过也是在理解范围之中的，”洛阳出声解释：“刚刚蓝色方豹女从河道下方穿墙跳到紫色方野区里之后、直接变身人形态一记标枪出手，一来是完全没有给对手以反应的时间，二来也是利用着最远距离，打出了‘标枪投掷’理论极限值的最大伤害。”

　　一旁的桃子巧笑嫣然地接过话：“总之这位奈奈妹子的及时支援绕后，帮助蓝色方队友以及她自己收获了一个人头呢，这可就是两层杀人书进账了哦——”

　　“不止，还有这个锤石，也跑不了了啊……”归海三刀幸灾乐祸地笑了起来。

　　的确，在一记“标枪投掷”秒掉了紫色方ADC探险家之后，奈德丽直接从三角草丛中穿行而出，将那辅助锤石Cowvy的退路堵了个正着。

　　此刻Cowvy的锤石剩余血量也仅仅只有半血出头，想要从自家下路一塔一路逃回到二塔，当中这一段路程，足够奈德丽将其击杀两次有余。

　　于是他只得退回到下路一塔内，龟缩在其中坐以待毙。

　　前有安妮与薇恩。

　　后有豹女。

　　他的生路已经被彻底堵死。

　　接下来，只差布里茨和小安妮两人将新一波兵线带进紫色方塔下，就真是可以强杀了。

　　又是一个铁定到手的人头！

　　直播间内，观战的国服玩家们已经是眼放绿光地看着比赛画面中被困在塔下的紫色方辅助锤石，磨刀霍霍地替GBZ战队盘算起这个人头应该划分给谁比较合适——

　　给薇恩？嗯嗯，让布神的ADC再拿一个人头的话，差不多破败也就快了吧？发育起来的薇恩可是很猛的有木有～

　　不过奈奈女神的豹女是出了杀人书的，拿下锤石这个人头，可就直接四层杀人书了呢！

　　哎到底给谁呢，真是苦恼啊～～

　　……

　　短短几秒钟后，稍微出乎广大国服玩家们预料的是，奈德丽根本就没有打算去等着兵线慢慢进塔，一记“标枪投掷”精准无误地命中锤石、将后者血量蹭地扎掉小半管之后，变身兽形态化作一头丛林豹，便直接朝着塔下突进过去！

　　“猛扑”！

　　跃到锤石身前。

　　“挥击”！

　　锋利豹爪按上锤石胸膛、狠狠向两边撕开！

　　平A！

　　“击倒”！

　　一套技能，又是秒杀！

　　“玩家‘yingfeng’击杀了‘Cowvy’。”

　　系统女声的击杀提示音再一次地响起，也替广大国服玩家们解决了那份幸福的烦恼：

　　没错，这人头还是给奈奈女神比较合适！

　　“9分钟，4/0/0的数据，豹女差不多要逆天了啊……”第六音符忍不住地咋舌。

　　“应该说是中下路全面打爆吧——”洛阳笑了起来，眼中有着欣慰。

　　堂堂国服大神组建的远征队，就是应该要有这种节奏，这种气势！

　　这一局的开场，相较于上一局最后的遗憾失败，实在是太能够振奋人心了！

　　抱持这个节奏下去，这一场不会有太多悬念就能够稳稳拿下！

　　……

　　下路一波游走gank，在击杀了紫色方下路二人组之后，蓝色方这边的布里茨、小安妮和奈德丽三人顺势拆掉紫色方下路一塔。

　　随即三月阳光的打野皇子赶到，四人转头进入河道，收下第一条小龙。

　　期间紫色方Jeek的打野盲僧试图过来探探情况、却是被奈德丽反手一记“标枪投掷”直接打掉接近半管的血量，瞬间被逼退撤离。

　　看到这一幕的国服玩家们简直是乐得合不拢嘴。

　　奶奶的，太过瘾了啊！——

　　豹女这个英雄，看点在哪里？不就是那射程极远、伤害极高又特别恶心人的标枪嘛？

　　对于广大实力水平一般的普通玩家来说，当他们自己玩豹女的时候，一记“标枪投掷”出手，没有命中，那感觉就会空落落的；再标一记，又miss，那就真心是郁闷恼火得很了。

　　所以，当看到那些顶尖水准的豹女大神比赛时，一次次远距离的标枪命中敌方英雄，蹭蹭蹭地一下一大截血量扎掉，那感觉……实在是非同一般的爽！

　　而眼下，奈德丽这近乎准度百分之百的“标枪投掷”，就绝对是完美地满足了国服玩家们的心理需求。

　　嗤——嗤——嗤——

　　每一下标枪结结实实扎进肉体的沉闷声响，听在耳中简直比夏日三伏天喝了冰镇西瓜汁还要过瘾！

　　游戏时间9分35秒。

　　收掉小龙、拆毁了紫色方下路一塔之后，蓝色方GBZ战队的整体经济已经拉开了紫色方的征服者战队整整三千。

　　人头比也是扩大到了6比1。

　　近千万观战着的国服玩家们眼中闪闪发亮：

　　优势很大啊！！

　　可就在这样一片大好的形势之下，上路却传来了一个不好的消息。

　　“玩家‘Mole’击杀了‘天堂修罗’。”

　　“蓝色方防御塔被拆毁。”

　　接连的两道系统提示音，将所有人的目光吸引到了上路。

　　天堂修罗的上单狗头，在前期一直处于劣势被动的情况下，血量不断被紫色方Mole的龙女消耗，最终在刚刚被对方开大招上【点燃】，一套技能强行击杀。

　　而人一死，连带着蓝色方上路的一塔也一并送了出去。

　　这一下，双方的经济差距又缩小到了两千多，人头比也被追回了一个。

　　“狗头对线龙女，前期本来就是会被压着打的——”归海三刀出声点评：“尤其是先前被抓了一波，处境就更加糟糕，对面这个Mole也是一名实力很强劲的上单选手，把这个优势的雪球越滚越大，完成一次单杀，倒也不算奇怪。”

　　“不过，让龙女这样的上单英雄发育起来的话，也是一个相当令人头疼的存在啊……”第六音符一边说着，一边扫了眼对战面板：“龙女80刀，狗头54刀，再算上一个人头，10分钟这样的差距，上路劣势已经有点明显了——”

　　“更麻烦的是，紫色方征服者战队如果意识得快，估计接下来马上就要准备中路抱团了。”洛阳脸上的神情有些凝重。

　　而事实也与他所料的一般无二。

　　游戏时间11分钟出头，返回自家基地泉水购置完装备之后，紫色方上单龙女Mole直接就朝着中路赶了出来。

　　同时，野区之中的打野盲僧Jeek也是收完了一波三狼野怪，便往中路赶来与队友汇合。

　　除开正在下路收兵推线的EZ之外，紫色方四名英雄已经齐聚中路，携着兵线飞快朝蓝色方中路一塔这边压来。

　　不过，好在蓝色方这边，布里茨和小安妮两人在推掉了紫色方下路一塔之后，回城重新出门本来也就是朝着中路赶，再加上反应及时迅速的皇子三月阳光、以及早先一步就回到线上的奈德丽，同样也是四人守在塔下。

　　一个狗头在上路带线发育，一个EZ在下路清兵补刀。

　　双方中路是一个4V4的局面。

　　“胜负照样不好说啊……”洛阳皱起了眉头：“紫色方这边的抱团时机抓得太好了，面对中下两路劣势的问题，应对处理得也很妥当。两边的上单英雄，蓝色方的狗头还完全没有发育到足够肉或者能打出足够伤害的地步；而龙女在这个时候参团，已经可以对蓝色方起到很大的威胁了。”

　　“11分钟左右，忍者鞋加日炎斗篷，肉得有点厉害啊这个龙女——”看过了紫色方龙女的装备情况之后，第六音符忍不住吸了一口凉气。

　　“不过阿布这边也速度很快地直接裸出了一把破败，倒也不至于打不动……”归海三刀给出评价。

　　“打是打得动，可对面要是抓住机会龙女直接大招强突先手开团的话，蓝色方这边很难短时间内处理掉对手的前排英雄啊。”洛阳还是在摇头。

　　桃子在一旁迟疑道：“那就得看豹女的消耗了吧？消耗成功的话，中路这边应该可以拖住，紫色方状态不好也不会有胆子贸然先手开团的。”

　　归海三刀点头：“没错，这就得看奈奈妹子豹女接下来的‘标枪投掷’准度，还有紫色方这边先手强行开团的决心了。”

　　游戏时间11分35秒，兵线被推进到蓝色方中路一塔下。

　　GBZ战队这边的阵容有个缺点，那就是清兵速度不快，守塔能力不强。

　　奈德丽在化身兽形态的时候，倒是可以利用着技能的小范围AOE伤害进行快速清兵，但是在这种双方大规模对峙的情况下，她更主要的职责还是不断寻找机会出标，消耗对手血量。

　　嗤——

　　一记“标枪投掷”出手，落在了紫色方顶在阵型最前排的龙女身上。

　　超过五分之一的血量再眨眼之间被扎掉。

　　国服玩家们看得眼中一下子亮了起来：

　　靠，这伤害，还是很可观的嘛！


第五百七十五章 恶魔审判·击退！

　　一支细细长长的木制标枪，枪尖携着明黄色的气劲在空气中划出一道笔直轨迹，命中了紫色方阵型中站位最前的龙女。

　　“嗤”地一下，就是五分之一的血量扎落！

　　“好高的伤害！”

　　这一下不止是StarTV直播间内近千万的观战玩家，就连解说席上的洛阳几人都是看的眼前一亮。

　　而且这一记标枪，还不是最远距离投掷出的，并没有达到其理论值的伤害上限。

　　也就是说，如果刚刚蓝色方豹女这一下“标枪投掷”打出全额伤害，就算是这个紫色方全队中最肉的龙女，也会瞬间被标走四分之一有余的血量！

　　如果吃中四记，满血的龙女也要被直接干翻！

　　“龙女的出装是以物抗为主，第二个魔抗的装备大件还没开始做，遇上蓝色方这边发育极好的豹女，的确就是遇到了天敌克星一样——”第六音符目光熠熠地出声分析。

　　要知道，紫色方的上单龙女发育是不错，在征服者战队五个位置之中算是等级最高、装备也最好的。

　　但是要和蓝色方这边奈德丽的中单豹女相比，却又差开了一截。

　　11分钟，97个补刀——还是扣除了一次游走gank、以及推塔拿小龙错过的几波兵线之后的数据。

　　再算上四个人头、小龙和防御塔的团队经济奖励……

　　现在的奈德丽，身上已经是四层杀人书，加一个大圣杯的华丽装备。

　　一记“标枪投掷”出手，落在紫色方脆皮英雄身上，估计能直接秒掉半血还多。

　　俨然已经是一个boss一般的存在！

　　看到了奈德丽这一记标枪所造成的伤害威力，观战的国服玩家们精神全都振奋起来了。

　　靠，龙女算个毛啊！

　　奶奶的还不是一标一截血？

　　不用怂！完全可以打！

　　当然，这个可以打绝对不是指无脑正面开团强拼。

　　有着奈奈女神这样伤害恐怖又百发百中的豹女，慢慢耗都能把这群棒子耗死！

　　……

　　游戏时间来到第12分钟。

　　蓝色方中路一塔血量被磨去过半。

　　期间奈德丽“标枪投掷”出手四次，两发命中龙女，两发命中盲僧。

　　龙女剩余不足三分之二血量，脆皮一点的盲僧则是只有半血出头。

　　而这还是身为中单发条的Carma及时给Jeek的盲僧套了次“指令·防卫”的护盾、吸收了部分伤害之后的结果。

　　紫色方征服者战队这边的五人只觉得无比头疼。

　　这豹女，标枪太恶心人了啊……

　　“Jeek你走位小心点，再吃一标你都该直接回城了——”

　　队内语音频道中，Carma语气不善地提醒。

　　身为紫色方打野盲僧的Jeek也是无奈：“我很小心了啊，刚刚有一记标枪我还是替着Cowvy挡得，不然他估计要被一下扎掉半管血了。”

　　而就是在这时，不远处的蓝色方塔下，又是一记明黄色气劲的标枪无声无息飞射而来，仍旧是算准了这边Jeek的走位。

　　不过，已经被逼得神经高度紧绷了的Jeek也是反应极快，一个“金钟罩”的援护瞬间位移到了Carma的发条身上，险险将这一标躲过。

　　是的，使用位移技能的情况下，还是能够躲过吃标的下场的。

　　但一声“嗤”地闷响却仍旧是从紫色方阵型之中响起。

　　被扎中的是刚刚站在Jeek身后的辅助锤石Cowvy。

　　前者一个技能援护闪避，却是把后者的身形空门暴露在了那记标枪之下。

　　眨眼间，后者头顶血量狂跌接近半管。

　　可怜Cowvy还在原地愣了一瞬，衬上他头顶瞬间从满血跌到一半的血条，整个人都显得无比悲催凄惨。

　　“这还怎么打？”Carma简直被搞得抓狂了：“一座塔没拆，状态全都残了！？”

　　“安妮闪现还有1分钟左右。”一边忙不迭地吃下一个饼干回复，身为团队辅助的Cowvy一边提醒众队友。

　　“不行，得打一次先手。”Carma咬牙：“这次退回去的话，下一次团战就更难了。”

　　这句话说得一点都没错，蓝色方GBZ战队这边，本来就有着打野皇子这样的强力先手突进英雄，一旦等到辅助安妮的【闪现】冷却完毕，那就真的是能打Poke能反手能先手，绝对是紫色方的征服者战队不愿意看到的。

　　“不能拖了，下一波兵线没了也要顶着把塔拆掉，然后强开团一波！”Carma断然做出最后的决定。

　　而这个时候，身为紫色方ADC探险家的Zzz已经从下路赶来中路与队友汇合。

　　新一波的紫色方小兵，也列着整齐的队伍迈进到了蓝色方中路塔下。

　　……

　　“我的闪现还有45秒。”

　　队内语音频道中，小安妮报告自己的召唤师技能情况。

　　“接下来对面可能要强拆了——”三月阳光皱眉，此刻的他站位在阵型最前，保护着后排的队友。

　　“我马上到！”这是天堂修罗的声音，此刻他的上单狗头也正沿着上方河道大步流星地匆匆往中路赶来。

　　“可以打。”奈德丽目光扫过不远处正随着兵线再一次压到塔下的紫色方众英雄，眼中充满了野性的侵略气息。

　　“那就……准备……打！”布里茨最终做出决断。

　　同时，它脑海中的薇恩意志仿佛嗅到了战斗的硝烟气息，开始一阵阵悸动起来。

　　……

　　StarTV直播间内，桃子目光落在直播荧幕画面的小地图上：“蓝色方狗头大概还有七八秒抵达战场，不过中路这边蓝色方的防御一塔估计两三秒就要被集火拆掉了。”

　　“GBZ是怎么打算的？打还是退？——”第六音符紧紧盯着中路的画面。

　　近千万国服玩家们的心情也随之悬起。

　　……

　　兵线进塔，紫色方盲僧、龙女直接站到塔下开始强拆，中间是锤石，最后排是EZ和发条在远程平A攻击。

　　1秒，2秒……

　　转瞬间蓝色方防御塔的血量已经跌落到了不足五分之一。

　　“上了！”随着Mole的一声暴喝，身为上单龙女的他直接大招开启，在沸腾燃烧的烈火之中，化作一头狰狞魔龙、张开巨大双翼凌空轰然朝着塔后的蓝色方众人狠狠扑来！

　　“不太妙，GBZ被对面先手了！”归海三刀的脸色骤然一紧。

　　飞扑之下，龙女大中蓝色方三人！

　　前排的皇子、以及后排的薇恩与豹女！

　　等等——

　　辅助安妮不是站位在前的吗！？

　　“安妮站位偏右，躲过去了！！——”第六音符惊喜叫了起来。

　　躲过去意味着什么？

　　意味着没有在第一时间被控制扑飞。

　　也意味着可以毫无顾忌地及时打出反手！

　　“一群坏蛋，尝尝我的厉害吧！——”

　　小萝莉一声清脆的娇喝，手中小熊布偶高高抛起！

　　大招，“提伯斯之怒”！

　　轰！！！！！！——

　　同样暴烈沸腾燃烧的熊熊火焰，一头巨大狰狞的烈焰爆熊从天而降！！！

　　一屁股坐落，结结实实晕住紫色方EZ、锤石与盲僧三名英雄！！

　　“靠，漂亮的反控大招！！”归海三刀看得双眼放光，扯开嗓门就大喝叫好：“nice！！！”

　　就在这时，一颗圆圆的魔偶突然间从战场之上飞快穿梭到了前方。

　　落在了化身魔龙的上单龙女Mole的身上！

　　发条魔灵——“指令·防卫”！

　　紫色方后排唯一一个没有被晕眩控住的Carma闪电般做出了最及时的操作！

　　身处蓝色方阵型之中，Mole的周围环绕着足足三名蓝色方英雄！

　　也就意味着发条大招拥有一个极佳的施放环境！！！

　　右手飞快扬起，Carma对魔偶下达的新一道指令已然给出！

　　“指令·冲击波”！！！

　　可就在那魔偶飞落到龙女身上的同一瞬、在Carma下一记指令发出的前一秒，布里茨的反应却是还要来得更为及时！

　　脑中轰然一声响，整片世界瞬间陷入绝对的寂静。

　　冰冷的理智与澎湃的杀意矛盾而又和谐地糅杂在一起——

　　薇恩意志，觉醒！！！

　　闪电般抬起短弩。

　　“恶魔审判”，施放！！

　　一支粗大的重型弩箭离弦轰然射出，狠狠撞上目标龙女的巨大身躯！

　　砰！！！——

　　龙女被毫无抵抗之力地重重钉晕在防御塔的废墟石块上！

　　也是直到这一刻，来自发条Carma的大招才堪堪施放生效。

　　围绕着龙女周围的一圈无形力场一阵剧烈波动震荡，仅仅只是将三月阳光的打野皇子扯动得踉跄向前。

　　这大招，仅仅只是大中了一个人而已！

　　还是此刻蓝色方四名英雄之中最为皮糙肉厚的皇子！

　　“漂亮！！！薇恩极限反应的‘恶魔审判’瞬间击退龙女，让衔接快到几乎没有瑕疵的发条大招接近落空！！”

　　直播间内，近千万国服玩欢呼声如雷动！

　　第六音符则是看得已经是热血沸腾，扯着嗓门大吼出声：

　　“这一下，蓝色方完全可以继续正面强打！！！”


第五百七十六章 阴谋·无从遁形！

　　原本龙女的大招强行突进已经达到一个近乎完美的结果，为发条的大招施放创造了一个理想无比的环境。

　　若是Carma的这一个大招能够衔接成功，那就是造成恐怖成吨的AOE伤害，而蓝色方脆皮的两个C位英雄都要严重受创！

　　可就是进入薇恩意志中之后、布里茨闪电般抬弩的一记“恶魔审判”，在瞬间将紫色方龙女击退的同时，也将来自对面最大的威胁化解于无形！

　　这样犹如救世主一般的一记击退，又怎么能不让所有人为之惊喜动容！？

　　“可恶！！”

　　看到自己大招就这么等同被废，Carma几乎是眼中瞳孔无限缩小，同时怒喝一声：

　　“龙女盲僧黏住后排！！锤石保护！！”

　　但这一句话的话音刚落，蓝色方这边的打野皇子三月阳光已经先有了动作！

　　乒！——

　　“德邦军旗”从天而降，重重插落在紫色方后排！

　　“巨龙撞击”跟上！

　　技能二连出手，三月阳光携着凶悍气势、飞快朝着紫色方后排凌空突进而去！！

　　铁矛所指，挑飞锤石！

　　再挑飞发条！！

　　脚下触及地面的同一瞬，又是借力一跃而起！

　　德玛西亚！！！！！！！——

　　轰然一声巨响，地面上隆隆突起一圈高耸的环形岩壁！！

　　“天崩地裂”！！！

　　“皇子技能二连突进之后接上大招，将紫色方发条和锤石两人圈住！！”

　　“漂亮！！”

　　洛阳与第六音符的声音几乎不分先后的响起。

　　直播间内文字信息频道中，近千万观战国服玩家们的加油留言疯狂刷新，几近爆炸！！

　　一道雪亮白芒闪过，几乎是在被皇子大招圈住的同一瞬，身为发条的Carma便瞬间闪现逃出，眼中透着森寒杀机，手中连连挥舞。

　　“指令·攻击”！

　　“指令·杂音”！

　　一旁的ADC探险家3Z扬手，大招前摇转瞬间酝酿完毕——

　　“精准弹幕”！！！

　　伴随着能量剧烈摩擦带起的澎湃气浪，巨大的亮金色月牙光弧轰然呼啸射出，刮向蓝色方阵型后排！！

　　与此同时，蓝色方一塔废墟后方，盲僧Jeek一记天音波朝着不远处的布里茨打出！

　　但在薇恩意志觉醒之际，这样正面出手的非指向性技能想要命中，完全就是开玩笑！

　　大招“终极时刻”已经在前一瞬开启。

　　“闪避突袭”！

　　一个位移翻滚向后，与飞射而来的“天音波”擦身而过，同时布里茨已经借着大招的加持效果进入隐身状态之中！

　　〖布神威武！！〗

　　〖好操作！！好走位！！〗

　　〖干翻对面啊啊啊啊！！！——〗

　　直播间文字频道中充斥着一片欢呼与狂叫。

　　见到技能被躲、对方薇恩又进入隐身状态，紫色方盲僧Jeek竟然是直接一个闪现朝着预判的目标方位果断突进！

　　厚实有力的手掌猛然拍击地面！

　　“天雷破”！！

　　“摧筋断骨”！！！

　　技能勘破隐身的效果触发，布里茨身形又在转瞬间显露而出，移动速度也随之减缓下来！

　　一旁的龙女从晕眩控制中摆脱而出之后，一对巨型龙翼在地面飞快爬行，同样是朝着距离最近的蓝色方薇恩快速逼来！

　　“龙牙突刺”！“烈焰吐息”！

　　再套上点燃！！

　　绝对就是一心要合力先秒ADC的节奏！！！

　　哪怕是身处这样被对面打野上单合围强突的危局之中，布里茨眼中的冰冷理智仍旧没有半点波动。

　　心中的杀意与斗志却是更加如同巨浪一般滚滚翻腾而起！！

　　平A，走位抵消攻击后摇，再平A！

　　技能冷却完毕。

　　“闪避突袭”再交！

　　退入自家中路二塔射程范围边缘，抬弩，第三记平A出手！

　　啪！——

　　盲僧脚下叠至三道的银白色光圈瞬间炸开，Jeek头顶血条瞬间跌落一截！

　　而这时，Mole的龙女与Jeek的盲僧已经追杀着布里茨追进了蓝色方中路二塔射程范围以内。

　　一发蓝汪汪的能量光弹自塔顶飞落而下，目标是龙女。

　　“继续打！秒掉薇恩！！！”Mole怒吼一声，对于有着【忍者足具】与【日炎斗篷】的他来说，短时间内扛几下防御塔的伤害还完全不是问题。

　　话音未落，突然间一声闷响冷不丁地响起。

　　嗤——

　　Mole头顶的血条突兀地暴跌四分之一！

　　“Fuck！是豹女！！”一旁的Jeek比队友还要更先一步反应过来。

　　但吃中一记“标枪投掷”、血量跌落到了一半以下的Mole仍旧无比坚决：“豹女刚刚兽形态跳进野区了不好抓，先秒薇恩！！”

　　Jeek咬牙，眼中闪过狠戾之色：“好！！”

　　此时在两人的拼命攻击输出之下，身为ADC薇恩的布里茨头顶血条正在飞快下滑着。

　　换做它自己平日的打法风格，或许已经交出【闪现】来拖延对手进攻节奏。

　　但这时的它是在薇恩意志的觉醒之中。

　　那就不存在妥协！！

　　眼眸之中，冰冷与杀机并显。

　　游走在暗夜之间的猎杀者的气势轰然全开！

　　你们的罪恶——

　　由我来审判！！！

　　【屏障】开启，走位，平A，再走位，再平A！！

　　前方的小安妮转身一记冷却完毕的“碎裂之火”砸落在了紫色方盲僧的身上，同时召唤师技能【点燃】一并交出！

　　紫色方盲僧的血量也飞快滑落到了三分之一以下！！

　　Jeek眼中闪烁着浓烈的杀意，丝毫没有后退之意，继续不断将输出打在布里茨的身上。

　　要换么？

　　打野换你一个发育极好的ADC，赚了！！

　　疯狂的对拼之中，布里茨头顶那【屏障】所加持的一截护盾值也在瞬间被打空。

　　直播间内，所有观战的国服玩家心全都在狠狠揪着！

　　布神这不闪现，真是要硬拼到底！？

　　对面龙女和盲僧最多再有几下就可以把薇恩干翻了啊！！——

　　“破败！！阿布这时候交出了自己的破败！！血量及时回复了一截！！”突然间第六音符大喜过望的声音在直播间内响起。

　　画面之上，布里茨的ADC薇恩在血量濒危之际，终于交出了装备【破败王者之刃】的主动技能，一口血从紫色方盲僧身上抽出、回复到了自己头顶的血条之中！

　　还能再打！！

　　“这下盲僧要先死了！！”桃子同样语气激动欣喜。

　　但这一刻，濒临死境的Jeek却是眼中寒芒骤然一闪。

　　还能挡你三下平A，够了！

　　他上一次落空了的技能“天音波”，在下一秒即将冷却完毕！！

　　直播间内，经验最为丰富的洛阳与归海三刀同样是意识到了这一点，脸色微微一变：

　　“不好——”

　　还未等两人话音出口，下一刻，直播荧幕的画面之上，紫色方盲僧已经是又一记“天音波”施放而出！

　　这一下，完全就是贴脸出手，根本没有闪避的余地！！

　　而这，也正是Jeek拼死未退的底气所在！

　　一段“天音波”。

　　大招“猛龙摆尾”。

　　二段“回音击”！

　　一套技能的连招足够打出致命的伤害！

　　这就是他为这个“Blitz01”设下的死局！！！

　　可就是在他的技能刚刚出手、脑中闪过这样一个快意念头的同时，眼前视野之中，却是突兀地被一片耀眼刺目的白芒充斥填满！！！

　　一片的白芒之中，不知是因为光线过于刺眼还是惊骇过度，Jeek眼中的瞳孔骤然缩小！

　　耳边没能传来预期之中的那一下“啪”地命中声响。

　　近乎贴身打出的“天音波”，再次落空！！！

　　闪现交出，身形鬼魅般出现在盲僧身后，布里茨手中短弩带着审判意味地飞快抬起——

　　平A！

　　“闪避突袭”取消攻击后摇！

　　再平A！

　　啪！！！——

　　三道银白色能量光圈带来“圣银弩箭”的清脆炸响。

　　Jeek带着不甘愿的神情、空血颓然倒地。

　　布里茨眼中依然是冰冷而波澜不惊的淡漠理智。

　　那些隐藏于黑暗的污秽阴谋，在暗夜猎手的注视下无从遁形。

　　盲僧“天音波”的二次CD冷却时间？

　　早就计算进去了。


第五百七十七章 及时的天降甘霖

　　“nice！！！”

　　“漂亮！！”

　　“好闪现！！！”

　　StarTV直播间内，洛阳、第六音符和归海三刀几乎是不约而同地大吼出声！

　　伴随着他们激动亢奋的声音，整个直播间内近千万观战的国服玩家也都是犹如打了鸡血一般地疯狂高呼布里茨的名字！

　　〖布神！！布神！！！〗

　　〖66666（溜）！！！——〗

　　〖神操作！！！〗

　　〖智商碾压！！！！〗

　　全场的气氛几乎是掀起了新一波的疯狂浪潮！

　　先手“恶魔审判”第一时间击退龙女，让发条的大招几乎彻底落空。

　　第一个“闪避突袭”躲过了盲僧的第一次“天音波”。

　　1V2情况下顶着紫色方上单打野两名突进英雄毫无退缩地正面硬刚！

　　破败及时回血！

　　闪现躲掉盲僧贴脸的第二次“天音波”！！

　　激烈混乱的团战之中近乎没有犯过一次错误！

　　每一个技能都用到了钢刃上！

　　暗夜猎手·薇恩的灵动鬼魅被发挥得淋漓尽致！！！

　　妈的，别说国服，全世界又有几个职业ADC选手能秀出这样的操作！？

　　“阿布的薇恩这一下闪现实在太亮！！”洛阳此刻的心情也随着直播荧幕画面上蓝色方薇恩神乎其技一般的操作而澎湃起伏，语气激动地飞快进行着分析：“紫色方盲僧刚刚的血量，至少还可以撑住薇恩的三下平A——”

　　“而在这短暂的时间里，他的第二次‘天音波’也冷却完毕。”

　　“这就是一个相当有心计的阴谋！”

　　“只要在薇恩打出第三记平A之前，盲僧贴脸‘天音波’命中薇恩，那么后手跟上的大招加二段踢就能直接将其秒杀！”

　　“但是我们的阿布、我们的布神在这样激烈快节奏的混战之中，居然仍旧是有着意识把对手的技能CD时间给计算了进来！！”

　　“这一个闪现，就是掐着对方第二次的‘天音波’冷却时间、近乎预知一般提前交出来的！！”

　　“绝对是一次精彩的反秀操作！！！”

　　……

　　“玩家‘Blitz01’击杀了‘Jeek’。”

　　伴随着系统女声击杀提示音的响起，紫色方打野盲僧Jeek颓然倒下。

　　而他也成为了团战之中第一个阵亡的英雄。

　　“Fuck！！——”

　　一旁的龙女Mole看到自家队友盲僧被秀翻干死，顿时惊怒交集。

　　同时心中更多的，却是对面前这个蓝色方ADC薇恩的深深忌惮！

　　在被他们两人包夹的情况下，居然还能够游刃有余地秀死Jeek的盲僧，这薇恩到底得是什么级别的水准！？

　　不过这个时候，击杀了盲僧的蓝色方薇恩自身头顶的血条也已经剩余不多。

　　Mole瞬间凝下心神，不管怎么样，继续把这个残血薇恩先给击杀，那就算值了！

　　狰狞魁梧的龙躯继续挥动着巨大双翼再一次飞快向目标突进，可还未等他来得及一记平A打出，一团炽烈的巨大火球却是先一步地飞射而来、狠狠砸在了他的身上！

　　啪！——

　　火星四溅。

　　龙女头顶血条跌落小半格。

　　黑暗之女·安妮技能——“碎裂之火”！

　　如果只是这小半格血量的损耗，对于Mole来说倒是还不放在心上。

　　可真正令他焦急的是，他发现自己又一次地陷入了晕眩控制的状态之中！

　　对面安妮这晕眩叠得速度好快！！

　　的确，刚刚开团时小安妮的先手大招“提伯斯之怒”，便是叠出了晕眩之后控住一片。

　　随即在第一时间地两个技能“焚烧”加“碎裂之火”出手后，小萝莉又是动作飞快地给自己加持上了一个“熔岩护盾”。

　　这一下，就是直接重新叠起了三层被动。

　　刚刚4秒钟前的一团“碎裂之火”落在盲僧身上帮助输出，便让她的“嗜火”晕眩再次叠出。

　　而四秒钟后新冷却完毕打出的这一记控制，更是及时无比地为布里茨争取到了更多的输出时间！

　　平A！

　　“闪避突袭”！

　　攻击后摇取消的再一记平A！

　　龙女脚下瞬间叠出两道银白色能量光圈！

　　Mole眼中寒芒与杀机并显：还有三分之一血量，够杀死薇恩了！！

　　可就在这时，一声尖锐物体扎入龙躯的闷响传来。

　　嗤——

　　龙女头顶血条瞬间再度狂跌小半管！

　　仅剩不足百点血量！

　　这是来自豹女的“标枪投掷”！！！

　　“漂亮！”直播间内的第六音符看得眼中光芒骤亮，爆喝一声。

　　通过直播荧幕画面的上帝视角，所有人都可以清楚地看到，那蓝色方的豹女一直游走逡巡在中路左侧野区斜上方岩壁后的一段草丛附近，这一记极限最远距离的“标枪投掷”抽冷子射出，再一次打出了成吨的恐怖伤害！

　　从团战开始到现在六七秒的时间里，豹女在第一时间将自己拎出最为激烈的战圈，犹如最为耐心的猎手一般蛰伏伺机而动。

　　两次出手的标枪，全都落在了紫色方最为皮糙肉厚的龙女身上。

　　这样的选择放在平时正常情况下，或许未必比瞄准对方脆皮英雄来得更为划算，但在此刻，对于残血的队友ADC薇恩来说，却是犹如及时天降甘霖一般！

　　而对于紫色方的上单龙女而言，却又是成为了最为致命的绝杀一标！

　　Mole的脸色瞬间变得无比难看。

　　刚刚不去管那豹女、而是强行与盲僧合力击杀薇恩，已然成为了他最为后悔的决定。

　　他没有想到面前这个蓝色方的ADC薇恩的操作会犀利到这种程度。

　　同样也没有料到对方的豹女会对他这样一个最为皮糙肉厚的上单龙女如此针对照顾。

　　后悔的结局就是——

　　啪！！！

　　布里茨的第三记平A抬弩射出。

　　Mole脚下地面上的银白色光圈叠至三道，“圣银弩箭”的效果再次触发爆炸开来！

　　在这一声清脆炸响之中，龙女头顶最后残余的一小格血量被彻底打空！

　　“DoubleKill（双杀）！——”

　　系统女声的击杀提示音以一种振奋人心的语调再次响起！

　　“豹女的标枪目标选择得相当明智！”

　　“没有针对紫色方后排的发条或者EZ，而是帮助着自家的ADC薇恩完成了一波双杀收割！！”

　　洛阳的赞叹声响起，而到这个时候，紫色方征服者战队的两名前排英雄已经悉数阵亡！

　　……

　　当听到系统女声接连响起的击杀提示音时，Carma的脸色已然是无比铁青。

　　盲僧和龙女两人切入一个薇恩，居然还被对面拿到双杀！

　　还有那个豹女，居然就这么被放任着轻松对龙女造成了成吨的伤害输出！

　　不过，好在眼下对面的这个皇子也要死了——

　　“指令·攻击”！

　　“指令·杂音”！

　　两个技能出手之后，先前已经扛下了发条与EZ两名紫色方C位英雄成吨输出的三月阳光头顶血量剩余不足三四十点。

　　基本上已经完成了任务的他在这个时候果断交出了自己的闪现。

　　雪亮白芒闪过，皇子身形消失在原地，朝着左侧野区方向传送闪去——

　　但半空之中，来自发条的一记平A小十字标已经被系统判定打出。

　　浪费闪现而已。

　　Carma嘴角勾起一丝冷笑弧度。

　　这人头，就先收下了。

　　可就在下一刻，眼见得那一记平A即将收割走皇子残余的一丝血线，一道散发着蓬勃生机的绿色光芒却突兀地在后者身上亮起。

　　伴随着一同出现的，还有后者头顶那奇迹般增长回复一截上来的血条！

　　Carma脸上表情瞬间僵住。

　　直播间内一片哗然惊喜！

　　豹女回复技能——“野性奔腾”！

　　奇迹般地极限救活！！

　　这，才是最最及时的天降甘霖！！！


第五百七十八章 0换4的完胜

　　辛辛苦苦打了半天，技能全砸了出去，眼看着最后一记平A也已经出手就要击杀目标拿到人头，最后却让对方的血量被一口奶给加了回来——

　　这是什么感受？

　　到手的人头插着翅膀就这么屁颠屁颠飞走了。

　　这是什么心情！？

　　吐血，气到抓狂气到吐血！！！

　　这一刻Carma心中的憋屈之情简直难以用言语来形容！！

　　他是真的被对方的豹女整出内伤来了！

　　相比之下，StarTV直播间内的国服玩家们却是一片喜气洋洋的欢声笑语。

　　奈奈女神的这口奶来得太及时了好嘛！

　　三月阳光扛住大部分伤害之后还功成身退了有木有！？

　　各种极限闪现，各种极限配合！

　　这才是我大国服大GBZ战队的风采啊！！

　　……

　　“打不了了，撤！”

　　紫色方队内语音频道中，相对而言还算最为冷静的ADC探险家3Z发出了警告撤退信号。

　　Carma也是有着决断的顶尖选手，虽然咬牙于到手的人头飞走，但也知道事不可为，毅然放弃了继续追杀残血皇子的打算，一个掉头转身便要同队友一并撤离。

　　“紫色方这边前排全部阵亡，剩下的三人已经准备逃跑——”第六音符及时播报战况。

　　“跑？跑不了了啊……”归海三刀咧开嘴，笑得无比欢畅。

　　就在紫色方剩余的发条、EZ与残血锤石三人掉头准备撤离时，中路上方河道口草丛之中，一个手执死亡权杖的魁梧狗头身影从中大步流星赶出！

　　天堂修罗的上单狗头！

　　是的，虽然来得晚了一些，但他还不至于完全错过这一场杀戮盛宴！

　　“天堂，留人！”拖着残血选择暂时脱离战场的三月阳光镜头视角仍旧停留在中路，见到这一幕之后大喜过望直接在语音频道中大声呼喝嚷嚷起来。

　　“放心～跑不了！”队内语音频道中传来天堂修罗一道嘿嘿笑声。

　　同一时刻，大招“死神降临”开启！

　　一片沙漠风暴顿时席卷而起，被笼罩其中的狗头身形瞬间再度暴涨数截，恐怖狰狞犹如来自地狱的魔神一般！

　　手中死亡权杖挥舞，向前一指——

　　一圈幽紫色的火圈出现在地面上，将紫色方三名英雄悉数笼罩其中！

　　“灵魂烈焰”！

　　权杖再挥！

　　“枯萎”施放！

　　被这全英雄联盟中最恶心人的减速技能控制住的紫色方EZ移动速度顿时慢到了一个极致！

　　后方，布里茨与小安妮两人已经是飞快地追赶上来！

　　位移技能“奥术跃迁”还未冷却完毕，3Z在忍痛之下仍旧是果断交出了闪现。

　　这种时候再心疼技能，那就只有死路一条！

　　可除开他之外，身为中单发条的Carma与锤石Cowvy却是都已经没有了【闪现】在手，只能无力地靠着一双腿拼命狂奔逃跑。

　　后方，布里茨一个“闪避突袭”的翻滚向前，在薇恩被动技能追杀提升移动速度的效果作用之下、飞快突进到了距离最近的紫色方锤石身后。

　　进入射程范围，抬弩便是一记平A打出！

　　刚刚击杀了紫色方盲僧之后，它的身上已经多出了一个红buff的效果。

　　一记平A命中之下，立时便让那锤石的逃跑步伐减缓下来，艰难跋涉前行的地面上拖曳出一道金黄色的泥泞轨迹。

　　成功黏上目标！

　　这样一来，锤石就逃不了了！

　　〖噢噢噢！！三杀！三杀！！！〗

　　〖布神再来一次五杀吧！！〗

　　〖趁胜追击，团灭棒子！！〗

　　直播间文字信息频道中一片欢呼雀跃之声。

　　另一边，Carma眼角余光飞快扫过身后的辅助队友Cowvy，自知对方已经逃不过一死的下场，便立刻将心神收回。

　　没事，自己还有机会逃！

　　“指令·杂音”！

　　召回的魔偶施放出一片波动磁力能量场，瞬间将发条的移动速度提升一截。

　　整个人顿时轻灵起来的Carma更加卖力地朝着自家防御塔的方向逃遁而去。

　　薇恩在追锤石。

　　安妮没有晕眩被动和闪现。

　　皇子残血逃了。

　　狗头把减速技能交给了EZ。

　　那么，剩下的他完全可以一路逃回塔下！

　　脑中这个念头才刚刚闪过。

　　身后，一道破空呼啸的声音便骤然响起。

　　猛然回头，Carma眼中瞳孔便不可置信地骤然缩小！

　　视野内，一片还未散去的白光之中，一头矫健凶猛的丛林豹正从半空中以扑食之势朝着他闪电般扑来！

　　而在那丛林豹身躯的下方，还可以看到一点明黄色的气劲光芒——

　　Fuck！

　　这是此刻Carma脑中闪过的最后一个词。

　　嗤——

　　标枪命中！

　　与此同时一并响起的，是豹女“猛扑”落地接上“挥击”、平A与“击倒”一连串快如闪电的连招重响！

　　本就剩余半血出头的发条头顶血条瞬间变红！

　　这是血量滑落速度太快、系统判定来不及清除才会出现的情况！

　　血条直接一路变红到底！

　　瞬秒！！！

　　“标枪出手切换兽形态闪现‘猛扑’！！我们的奈奈妹子又是一次这样的极限操作！！”第六音符激动出声。

　　近千万观战的国服玩家们看得心潮澎湃、胡乱大叫着欢呼庆祝！

　　如果说上一次奈德丽的这样一套极限操作单杀发条，是彰显了那份果决无比的意志——

　　那么这一次，就是彻头彻尾的霸气！！！

　　属于狂野女猎手的霸气！！！

　　我的标枪，你就是躲不过！

　　我的伤害，你就是扛不住！

　　谁说豹女只能远远地投掷标枪进行消耗poke？

　　秒杀，只需要一瞬间的爆发足矣！！！

　　……

　　中国，暗夜—DK战队训练基地。

　　一直在通过全息虚拟光屏观看着这一场比赛直播的众队员，在看到这一幕时都是一阵咋舌和惊叹：

　　“这豹女妹子，真心是屌啊……”

　　“‘标枪投掷’同时闪现突进，这是第二次了吧？”

　　“好霸气的操作——”

　　众人之中，流水光阴揉了揉有些发疼的额头，自言自语般地苦笑着：“这个豹女，到底又是从哪儿冒出来的……”

　　……

　　HLOL直播间。

　　疙瘩痘脸男解说和整容脸漂亮女解说两人在团战进行过半、紫色方龙女与盲僧被薇恩双杀之后，就有些不知道该说什么了，只能傻傻地看着，口中一阵干涩。

　　嘉宾席上的may微微摇头：这一波团战，蓝色方GBZ的两个C位，还有那个辅助安妮都打得太好了，紫色方完全就是被各种操作配合秀翻，溃败得不成样子。

　　Fly也不出声，甚至不去关心那气势如虹完成双杀之后还在追着锤石痛A即将拿到三杀的薇恩——他的目光，始终死死落在画面中那蓝色方豹女的身上。

　　眼中，寒芒与阴翳交叠，让人看不出他到底在想些什么。

　　……

　　“玩家‘yingfeng’击杀了‘Carma’。”

　　系统女声击杀提示音响起。

　　这已经是奈德丽第二次拿下Carma的人头。

　　而且是以相同的方式。

　　只不过这一次，虽然后者已经及时反应，但【屏障】早在刚刚就已经开过，使得他这一次是眼睁睁看着对方将自己秒杀。

　　几秒钟后，系统的提示音再一次传来：

　　“TripleKill（三杀）！！——”

　　高亢激昂的语调，仿佛是在赞叹着布里茨最初1V2击杀盲僧、龙女，又在此刻硬生生追死锤石的壮举。

　　至此，一波激烈扣人心弦的团战总算结束。

　　蓝色方GBZ战队0换4，完胜！！


第五百七十九章 不带丝毫烟火气

　　一波团战下来，紫色方征服者战队除开一个3Z的探险家利用闪现险险逃生之外，其余四人全部阵亡。

　　蓝色方的GBZ战队却是一人未损。

　　就连先前被打得几乎空血的打野皇子三月阳光，都被奈德丽一口极限的“野性奔腾”给奶了回来。

　　0换4。

　　这样激烈混乱的团战，居然会是以这样一个结果告终。

　　对于广大国服玩家们而言，这实在是一个说不出的惊喜。

　　在刚刚短短十几秒时间的团战中，他们看到了那气焰嚣张不可一世的棒子征服者战队被打得毫无还手之力，看到了蓝色方BGZ战队这边薇恩的极限操作、豹女一次次神来之笔一般的标枪支援，还有蓝色方五人之间的配合默契。

　　什么韩服王者组顶尖大神，让你们狂？

　　再牛逼，还不是被打了个0换4的差点团灭？

　　这样想着，国服玩家们心中只觉得无比痛快解气。

　　再看看此刻蓝紫双方的人头比和团队经济，就更加让他们心情舒畅犹如夏日吃了冰淇淋一般愉悦。

　　10比2。

　　薇恩五个人头，豹女五个人头！

　　人头经济被分配得近乎理想完美，蓝色方的两个C位英雄，发育都顺到令人发指！

　　再者是团队经济差距，双方拉开接近四千！

　　而且这份经济差距，还要在这波团战的后续影响之中继续被进一步扩大。

　　游戏时间13分钟出头。

　　蓝色方五人趁势在中路进行一波反推。

　　兵线压入紫色方中路一塔。

　　五人集火之下，防御塔被三两下拆毁。

　　团队经济继续增长一截。

　　一塔拆完，时间还够。

　　那就携兵线再推进。

　　此时紫色方这边战死不久的四名英雄只有盲僧才刚刚复活，从基地泉水飞快往外赶，塔下孤身一人的ADC探险家3Z也是不敢正面硬撼蓝色方五名英雄的锋芒，只能站在高地前远远地用技能“秘术射击”补几个刀、或是对自家二塔下的敌方英雄进行骚扰。

　　或许是觉得对方那EZ有些碍眼，紫色方二塔前的奈德丽在一记平A打在防御塔身上之后，随手一发“标枪投掷”就朝着远处投了过去。

　　但哪怕只是随意的一标，也是掐死了对方施放“秘术射击”的短暂僵直空挡。

　　细细长长的木制标枪尖头裹着一团明黄色气芒，无声无息地飞快射向目标。

　　好在那3Z身为韩服王者组顶尖ADC选手，反应极快地做出了应对，一个“奥术跃迁”取消僵直时间极限闪过了那一支射来的标枪。

　　饶是如此，也不由得让他吓出一身冷汗：

　　好险……

　　对方豹女标枪出手的时机，抓得实在太准。

　　刚刚要是被标到，连他自己都不确定，就凭着他那剩余半血出头的血量状态，会不会被一下子秒杀标死。

　　毕竟，那豹女在经过刚刚那一波团战之后收到了1个人头三个助攻，杀人书已经叠到了8层！

　　StarTV直播间内，满心期盼着奈奈女神这一记标枪能摸中人头大奖的国服玩家们有些失望：

　　靠，被躲过去了啊……

　　到了现在，广大国服玩家的口味都已经被奈德丽那几乎百发百中的“标枪投掷”给养刁了。

　　只要是有标枪出手，他们就理所当然地认为，对面的逗比棒子肯定躲不过去——管他是什么钻石还是王者组的大神，在奈奈女神的夺命神标之下都是渣渣。

　　没有听到期望中标枪命中的“嗤”响，国服玩家们自然不会去抱怨奈德丽的准头不够，而是相当统一地开始鄙视嘲讽紫色方的EZ：

　　〖水货EZ，有本事别用位移技能啊！〗

　　〖半血出头都敢在外面秀，怎么不敢用走位来躲标枪？〗

　　〖真怂！〗

　　估计要是听到这些冷嘲热讽，3Z得被气得吐血。

　　但他还真是不得不承认，刚刚那一下如果不是及时交出“奥术跃迁”，自己还真是很难躲过对方豹女的那一记标枪。

　　不过，在位移的位移闪避技能也交出去之后，他就彻底断绝了在高地前逗留的念头——等到对方下一记“标枪投掷”冷却完毕，他可没有把握光靠走位躲过。

　　可恶，中国这边什么时候冒出这么一个强到离谱的豹女选手的……

　　一边无奈撤退，3Z的心中一边有些烦躁地想着。

　　就算是过去在韩服王者组排位里遇上Carma打豹女的时候，他都没觉得会有这样心惊胆战的感觉。

　　哦对，更不要提这一局Carma的发条简直是被对面豹女打崩的事了——

　　13分40秒。

　　紫色方几名英雄已经相继复活赶到高地前，但自家的中路二塔已经剩余不足五分之一血量，无法再守，征服者战队几人只能将其拱手让出。

　　“紫色方防御塔被拆毁——”

　　系统女声的提示音响起。

　　而在拆掉了对手中路二塔之后，蓝色方BGZ战队的五人没有多做留恋，迅速掉头退入紫色方右侧野区，朝着小龙峡湾进发。

　　“第二条小龙差不多要刷新了。”直播间内，第六音符赞叹一声：“GBZ对于小龙的时机把控实在太好。”

　　“拿两座塔，再收一条小龙，这优势已经相当明显了——”洛阳出声点评，脸上带着掩藏不住的笑意。

　　对于蓝色方拿小龙的意图，紫色方的征服者战队自然不可能不清楚。

　　只不过现在双方这样的经济差距，也不容许他们立刻找对方再打一波。

　　那么这条小龙，就只能忍痛放掉。

　　14分10秒，第二条小龙被蓝色方收入囊中。

　　双方经济差距拉开五千有余。

　　而在打完了小龙之后，除开布里茨的ADC薇恩跑去下路收一波兵线之外，三月阳光的打野皇子和天堂修罗的上单狗头都在原地选择了回城。

　　可是辅助的小安妮却是蹦蹦跳跳地跑回到了小龙峡湾左上方、靠近紫色方野区入口处的一小段草丛中蹲了下来，后面还跟着个同样没有立刻回城打算的奈德丽。

　　〖？？〗

　　〖这是要干毛？〗

　　〖我闻到了不怀好意的阴谋气息……〗

　　直播间文字信息频道中，国服玩家们纷纷留言刷屏。

　　“好像是打算蹲一波？”第六音符有些不确定。

　　桃子也稍稍有些讶然：“小龙都没了，对面还会来吗？”

　　一旁嘉宾席上的归海三刀抓了抓头发：“估计就是打算碰碰运气吧……”

　　十秒钟后。

　　通过蓝色方先前插在紫色方野区中的侦查眼位，视野中可以清楚地看到，紫色方的辅助锤石正拎着镰刀锁链、贴着野区岩壁草丛朝下方河道这边走来。

　　归海三刀嘴角抽搐一下，“还真蹲来一个……”

　　国服玩家们则是顿时来了精神，眼中噌地明亮起来。

　　阴人暗算这种事，最让人喜闻乐见了有木有！

　　一步、两步……

　　锤石Cowvy朝着下方河道方向一步步走来，距离蹲在草丛中的小安妮也是越来越近——似乎是觉得对手打完了小龙肯定已经选择回城，看上去此刻锤石并没有太多戒备之心。

　　但“脸探草丛作大死”这句流行于整个英雄联盟游戏的俗语，哪怕是在这种顶尖级别的比赛中也一样适用。

　　还未等锤石来得及进草，蹲在草丛中早就雀跃难耐的小萝莉已经抢先发难！

　　大招——“提伯斯之怒”！

　　咆哮纷飞的火焰之中，一头狰狞巨大的烈焰爆熊轰然从天而降！

　　猝不及防的锤石被一屁股坐晕！

　　嫩白小手闪电般挥舞扬起，后续技能紧跟而出——

　　“焚烧”！

　　“碎裂之火”！！

　　眨眼间血量跌落近半！

　　后头的奈德丽甚至没有选择跟上，仅仅只是在极限距离处，风轻云淡、不带半点烟火气地投掷而来一记携着明黄色气劲的标枪。

　　堪堪从晕眩状态中摆脱而出，甚至还发蒙得完全没搞清楚状况，紫色方辅助锤石Cowvy便听到了一声“嗤”的闷响。

　　愣愣地看着自己头顶血条又从半血出头瞬间变红清空。

　　然后，视野中的画面便不讲道理地强制化作一片黑白色调。

　　“玩家‘yingfeng’击杀了‘Cowvy’。”

　　系统女声的击杀提示音响起。

　　也不知是不是错觉，这道提示音中，仿佛也带着几分对紫色方锤石的同情怜悯。


第五百八十章 该ban豹女的啊

　　安妮完整一套技能瞬间秒掉锤石近半血量。

　　奈德丽在极限距离处的一记“标枪投掷”打出理论最大值的伤害，带走锤石剩余近五分之三的血量。

　　整个过程持续时间不超过1秒钟。

　　紫色方辅助锤石Cowvy甚至还没能来得及从晕眩状态中摆脱出来，就由满血直接被秒杀当场。

　　HLOL直播间。

　　近百万观战的韩服玩家们都看呆了、看蒙了。

　　疙瘩痘脸男解说面上神情一阵僵硬，嘴皮子抖动几下，好不容易挤出一句话：“太、太卑鄙了——”

　　卑鄙？

　　嘉宾席上的may有些好笑地看了眼身旁的疙瘩痘脸男解说，对于后者的话语感到十分滑稽。

　　按照正常玩家的思路，对手1分钟前打完了一波激烈团战，又连拆了中路两塔，随后拿掉小龙，身上的钱袋子早就是鼓鼓囊囊，怎么也该回城购置新装备了。

　　而蓝色方GBZ战队的辅助安妮和中单豹女两人，恰恰就是反向利用了对手的这种心理，选择在紫色方英雄最可能前往经过的路途中埋伏。

　　并在最终成功蹲到了紫色方前来插眼的辅助锤石，快到令人完全反应不及的一套配合爆发输出，直接将其带走。

　　这样的心理把握，能叫做卑鄙？

　　反正may自己刚刚是看得被蓝色方安妮与豹女的意图给惊艳到了。

　　因为如果是换了他作为那个紫色方的辅助锤石，估计也会毫无戒备心理地在这个时候赶往河道附近插眼做视野，然后在对方无懈可击的陷阱之下瞬间被秒。

　　不但操作强悍，就连这份配合的意识与默契……都相当令人惊艳与忌惮啊……

　　心中一边这样想着，may一边瞥了眼坐在另外一头的Fly。

　　后者索性是已经闭上了眼睛，仿佛对于接下来的比赛再不关心一般。

　　是觉得这一局的征服者已经完全没戏了么？——

　　may的眼中闪过一丝淡淡的玩味。

　　真巧，他也是这么认为的。

　　……

　　相较而言，在看到紫色方辅助锤石被瞬间一套技能阴死的时候，广大国服玩家都乐得脸上笑开花了！

　　太带劲太过瘾了有木有！？

　　那逗比锤石，居然还傻不拉几地一个人跑过来想插眼？

　　简直就是千里送人头好吗！～

　　奈奈女神那一标太淡定太销魂了，收个人头就跟吃饭喝水一样简单啊！——

　　“这一下，对于紫色方的士气影响会很大吧——莫名其妙锤石就出来又送了一个人头。”桃子说话时的语气带着点同情意味，但看那一脸笑靥如花的表情就知道她此刻的真实想法是什么了。

　　“不止是一个人头，还有两层杀人书才对。”洛阳同样满脸笑意地补充。

　　是的，刚刚豹女一记“标枪投掷”收下人头，直接帮助她将杀人书叠到了10层。

　　这就是整整80点法强！

　　第六音符感慨：“这杀人书才买出来几分钟啊……就10层了，跟坐火箭似的，照这个速度到20分钟就该叠满了吧？”

　　20分钟叠满？

　　这还不是广大国服玩家们最大的愿望。

　　在他们看来，最好是20分钟不到、就直接杀崩这群棒子拆上紫色方基地，这才足够带劲！

　　啥？不现实？

　　没见到现在才14分钟经济差距就六千了嘛？没见到布神和奈奈女神分别5人头、6人头在手、马上就要超神了嘛？

　　就是要这个节奏！

　　20分钟，教会棒子做人！！

　　……

　　对于紫色方的征服者战队来说，他们也已经意识到了这一局的败势。

　　双方经济差距大，只是一方面。

　　更重要的另一方面在于，蓝色方主要的经济都十分理想地落在了对方两个C位英雄的身上。

　　而且这个薇恩和豹女，不但装备、等级发育极好，在团战中的操作、走位更是强悍到了一个令人头皮发麻的地步。

　　像是先前那一波被打了个4换0的团战，龙女的大招先手已经做到近乎完美，甚至连对方的上单狗头都没有第一时间赶到参团，可结局仍旧是全面溃败。

　　想要打赢团战，就必须先行秒掉对方的薇恩或者豹女。

　　但刚刚盲僧与龙女两人强切薇恩却被反拿双杀的结果也已经证明了这一点的难度。

　　“尽量往后拖吧，现在正面拼不过了——”身为上单龙女的Mole叹口气：“先找机会多发育一阵子再说。”

　　其他四人也是沉着脸色点头。

　　而注意到了对面紫色方的意图之后，蓝色方这边的GBZ战队五人也并没有太多在意。

　　想要发育？

　　行啊，那就再发育一会儿吧。

　　他们这边的阵容，天堂修罗的上单狗头、以及布里茨的ADC薇恩，本来就都是越到后期越剽悍的英雄。

　　要拖，完全乐见其成。

　　当然，如果觉得发育差不多了，他们也可以随时找机会抱团开打。

　　现在的节奏和主动权，完全掌握在他们的手中。

　　……

　　游戏时间第15分钟。

　　上路又变成狗头和龙女的单机互相推线节奏。

　　下路这边布里茨与小安妮一到线上，就直接不客气地压着紫色方锤石加EZ在打。

　　至于中路……

　　河道口上方狭窄过道绕后。

　　“标枪投掷”卡视野死角出手。

　　嗤——

　　标枪命中，发条头顶血条暴跌半管！

　　切换兽形态。

　　“猛扑”！

　　“挥击”！

　　转瞬间发条血量仅剩不足四分之一！

　　好在这时是紫色方Jeek的打野盲僧及时赶到，一个“金钟罩”援护到发条身上，一脚大招“猛龙摆尾”直接将豹女踹走。

　　然后，紫色方两人就双双脚底抹油狼狈逃跑。

　　盲僧还得在后头替发条小心挡着，提防那豹女下一记冷却完毕的“标枪投掷”。

　　“一打二啊，”归海三刀啧啧惊叹：“奈奈妹子现在这身装备已经要逆天了——”

　　StarTV直播间内的国服玩家们看得是一阵大乐：这逗比棒子，完全被奈奈女神打怕了啊，2打1都被撵兔子一样撵着跑，连回头都不敢！

　　……

　　“Carma你小心点，再让豹女拿到人头，真没法打了。”小心谨慎地将中单队友“护送”回到安全地带，身为打野盲僧的Jeek出声劝诫。

　　劫后余生的Carma面沉似水，极不甘愿地从鼻子里挤出一声“嗯”表示应下。

　　哪怕再怎么不肯承认对方豹女的实力甚至还要强过自己，但就眼下来说，Carma也很清楚，对方这一身装备，想要吊打一个数据0/2/0的他，实在是一件再简单不过的事。

　　游戏时间第16分钟。

　　下路，小安妮直接闪现大招先手控住紫色方锤石EZ两人，布里茨飞快开启大招跟上控制与输出。

　　一波强打，带走锤石人头，逼出EZ召唤师技能【屏障】，身为ADC薇恩的布里茨人头数同样达到了6个。

　　……

　　第17分钟。

　　双方经济差距拉开接近七千。

　　将主动权牢牢掌握在手中的蓝色方GBZ五人再一次选择了开始抱团。

　　这一回，从下路推进。

　　兵线一路带进紫色方下路二塔，征服者战队五人自然也是快速赶来防守。

　　但是在奈德丽的“标枪投掷”消耗之下，短短半分钟时间，顶在前排最肉的龙女和盲僧已经分别被消耗掉了近半血量，更凄惨的辅助锤石则是被一记标枪带走整整三分之二的血条。

　　二塔没法守，退回高地。

　　然后GBZ五人又是如法炮制地靠着奈德丽的标枪进行消耗poke。

　　被逼得终于按捺不住了的紫色方征服者战队毅然决然选择强行开团。

　　结局是1换4。

　　分别拿到双杀的奈德丽与布里茨两人双双超神。

　　StarTV直播间内，两人的ID名字已经疯狂刷爆了整片文字信息频道。

　　韩服，近百万观战的韩国玩家脸色颓然无比。

　　“早知道，应该把豹女ban掉的啊……”

　　望着直播荧幕上惨烈一片的比赛画面，一名韩服玩家喃喃出声。


第五百八十一章 恨死赛制

　　游戏时间17分30秒，紫色方下路兵营被破。

　　StarTV直播间内，洛阳面带笑容地出声点评：“不出意外的话，这一局已经算是拿下了。”

　　他的心情很好，真的很好。

　　先前因为GBZ战队输掉了第一局而生出的担心紧张情绪，在这一刻彻底烟消云散。

　　这一场，蓝色方的GBZ战队打得太稳了，两个C位上，无论是从辅助换到了ADC位的布里茨，还是那个新替换上场打中单的“yingfeng”，都真真正正地发挥出了carry的实力。

　　反观征服者战队同样那引以为傲的中单与ADC位，韩服王者组第一的Carma与同为王者组的Zzz，从对线到团战，都处于绝对的劣势下风。

　　要知道，这两位在上一次征服者战队与国服另一支大神远征队伍CBZ交手的时候，可是犹如杀神一般人见人怕的存在。

　　放到了现在，却是被布里茨和那位奈奈妹子压制得连头都太不起来！

　　在对手最强的位置上将其碾压乃至击败——

　　还有什么比这样的打脸来得更为过瘾的事？

　　广大国服玩家们看得也是很爽很痛快。

　　对于实力水平一般的他们来说，太高端的一些技巧和深层次的东西或许看不明白，但这不妨碍他们从最直观地角度去理解这一场战斗。

　　经济差距九千。

　　人头数16比3。

　　布神的薇恩和奈奈女神的豹女双双“超神”。

　　这种差距，可不就是只有殴打小朋友的局里才会出现的？

　　这就说明得很清楚了——

　　什么狗屁的韩服王者组顶尖选手，面对咱们国服大神的时候，还不是只能乖乖地当个被殴打的小学生！？

　　〖求继续凌辱！！〗

　　〖虐泉吧虐泉吧——〗

　　〖奈奈女神杀人书快叠满了啊～一枪标死一个有木有？〗

　　StarTV直播间文字信息频道中被广大国服玩家们欢快的留言刷着屏，而比赛之中，优势的雪球还在被蓝色方的GBZ战队不断滚大着。

　　游戏时间19分钟，蓝色方布里茨五人转到中路抱团推进，此时由于对手的极力清兵阻挡，再加上紫色方的龙女与盲僧两人直接做出了【女妖面纱】，对于奈德丽技能“标枪投掷”的作用稍稍有了几分克制，倒也是让推进速度稍稍有些缓慢。

　　其实如果硬要推进强拆，也并非难事。

　　不过蓝色方的GBZ五人还是稳妥地选择了暂行撤退去打大龙——当然这又是布里茨的建议。

　　打了大龙，拿到大龙buff，对手就真是彻底没戏了。

　　同样清楚这一点的紫色方征服者战队纠结犹豫一会儿，最后还是一咬牙选择了跟出高地试图守大龙。

　　但在这样的劣势被动局面下，他们也知道对面的蓝色方很有可能只是在某处草丛或者地形视野死角进行埋伏，所以每经过一处草丛，都会有盲僧Jeek的“天音波”或是锤石Cowvy的“死亡判决”进行探路。

　　游戏时间19分40秒。

　　紫色方五人小心翼翼地来到了自家F4野区附近，左侧红buff野区岩壁下方的草丛中也已经探过无误。

　　正当站位阵型最前的龙女与盲僧小心谨慎地要走进河道入口处的时候，只听得“汀”地一声响。

　　下一刻，一直不见踪影的蓝色方五名英雄脚下犹如生风一般、直接从河道中飞快迎面杀了过来！

　　这是身为辅助的小安妮做出的升级工资装大件【飞升护符】的团队加速效果！

　　双方的距离在眨眼之间被拉近。

　　紫色方五人慌忙意图后撤。

　　“别想跑——”

　　小萝莉一声清脆娇喝，在一团骤然亮起的白芒中闪现突进！

　　嫩白小手一扬，小熊布偶抛起。

　　大招——“提伯斯之怒”！！！

　　这一回，从天而降的烈焰爆熊提伯斯只觉得屁股下面坐得相当舒服。

　　因为有五个人在为它垫背！

　　“神大！！安妮一记闪现神大，居然把紫色方五名英雄全部晕住！！！——”第六音符大叫一声。

　　文字信息频道里，又是一番“安妮女神霸气”、“安妮女神威武”、“666666”的玩家留言充斥面板。

　　这一场，除开布里茨与奈德丽那神乎其技的操作之外，身为辅助的小安妮的表现其实同样无比亮眼。

　　12分钟出头时、在蓝色方中路一塔附近那第一次团战的大招反控；14分钟时收完小龙后草丛蹲点、配合奈德丽秒杀紫色方辅助锤石；还有先前下路紫色方高地前的一波团战……

　　几乎每一次大招，都完美地完成了自己的团控任务。

　　而这一次，这一记大招更是将紫色方的征服者战队彻底送入了最终的死地。

　　乒！——

　　“德邦军旗”插落。

　　“巨龙撞击”跟上。

　　技能二连的突进帮助三月阳光的打野皇子一路挑飞了紫色方足足三名英雄，一个大招“天崩地裂”圈住紫色方后排发条与锤石。

　　天堂修罗的上单狗头开启大招“死神降临”，在沙漠风暴之中化作一尊上古魔神大步流星杀入战圈。

　　在这样的情况下，布里茨甚至不需要觉醒薇恩意志，光是靠着自己的操作就能轻而易举地进行输出与收割。

　　至于身为中单豹女的奈德丽，则是早早就找到了一个最为合适的位置利用“标枪投掷”打出理论最大值的恐怖伤害。

　　短短十多秒钟后，团战便宣告结束。

　　1换5，紫色方团灭。

　　系统女声那“Legendary”的超神公告不断交替着为布里茨与奈德丽两人响起，久久未能平息。

　　然后，就是轻松开打大龙。

　　不过还未等大龙血量滑落到一半以下，紫色方的征服者战队便选择了投降。

　　经济差距破万，人头比21比4。

　　这样的局面，的确已经无可挽回。

　　“第二场，蓝色方GBZ战队拿下胜利！让我们恭喜他们！！！——”

　　桃子好听的声音里带着雀跃欢欣与激动。

　　而不用她提醒，整片国服都早就已经欢腾了起来！

　　这一局打得太解气、太振奋人心了！

　　比起上一场双方的胶着战斗，这第二场完全就是GBZ战队从头到尾的殴打和碾压！！

　　要的就是这样的气势！把第三局一起拿下吧！！！

　　“现在双方打成了1比1平手，接下来的第三局，归海你怎么看？”解说席上，洛阳笑着望向归海三刀。

　　归海三刀哈哈一笑：“那还用说，当然是GBZ再现一次碾压实力的优势了！咱们国服的广大撸友估计也还没看过瘾吧——”

　　一旁的第六音符嘿嘿笑着接过话：“说起来，根据一些统计，如果是三局两胜的赛制，那么一般情况下输掉第一局、赢得第二局胜利的一方，的确是会有着更大的几率拿下最终的胜利啊。”

　　洛阳笑：“就算不从这种主观的角度判断，光是看客观因素，GBZ第三场的胜算同样很大啊。”

　　他口中所指的客观因素，来自于韩服职业战队选拔赛的赛制。

　　在选拔赛进入到八强之后，就有了这样的规定：比赛双方队伍若是在前两局打成1比1的平手，那么第三场为没有ban/pick的盲选，即类似匹配的模式。

　　“这样一来的话，征服者战队就算明知道GBZ这边阿布的薇恩、奈奈妹子的豹女强到离谱，也没有办法将其ban掉了。”归海三刀一脸幸灾乐祸地说道：“估计现在这些家伙要恨死赛制制定者了吧……”


第五百八十二章 魂淡，说好的豹女对决呢

　　直播荧幕上的画面一阵波动变幻，伴随着光芒亮起，一个出战英雄选择界面呈现在所有观战玩家的眼中。

　　GBZ战队VS征服者战队，第三场，盲选。

　　换到右侧紫色方的GBZ战队的五个选手楼层上，一个个英雄图像飞快地出现、并被迅速锁定确认下来。

　　荒漠屠夫·雷克顿。

　　黑暗之女·安妮。

　　德玛西亚皇子·嘉文四世。

　　暗夜猎手·薇恩。

　　狂野女猎手·奈德丽。

　　“果然GBZ还是和上一场差不多的阵容。”第六音符看得眼前一亮。

　　是的，除开一个天堂修罗的上单位置英雄从狗头换成了当前版本最为强势的鳄鱼之外，其他的四个位置，与上一场没有丝毫变化。

　　一旁的归海三刀嘿嘿笑着接过话：“一招鲜，吃遍天嘛，反正有小安妮、奈奈妹子和阿布的这三个王牌英雄上场，随便征服者战队拿出什么英雄针对，照样能碾压打爆啊——”

　　这番话立刻引起直播间内广大国服玩家的认同。

　　没错，虽然按照常理来说，盲选往往比ban/pick更加考验双方的战术安排以及对对手的心理掌握；但是对于GBZ战队来说，坐拥着豹女、薇恩和安妮这三个强势无匹又具备碾压实力的底牌，根本就不需要去考虑什么对方可能的出战阵容。

　　我的ADC薇恩就摆明了要拿，你能用什么英雄压制我？

　　我豹女就是打的中单，想要针对，先把走位练好，能躲过我一次“标枪投掷”再说吧！——

　　“三月阳光的打野皇子上一场就发挥得相当稳定，再加上天堂修罗也拿到了绝望大鳄鱼，这样一来，GBZ战队这边基本上连最后的一点点短板都被弥补得差不多了。”洛阳感叹了一句：“这一局的阵容，要比第二场还要来得理想啊……”

　　“好的，那么紫色方的GBZ战队已经在第一时间锁定确认了他们的出战阵容，蓝色方征服者战队这边似乎还在犹豫——”桃子一边出声说着，一双美眸一边落在了荧幕画面左侧的蓝色方这边。

　　五个选手的楼层上，出战英雄的选择框中都是一片黑暗。

　　归海三刀嘿嘿直笑：“这些家伙，估计是猜到GBZ会是同样的阵容，现在在烦恼该怎么应对了吧……”

　　话音未落，蓝色方上单位的楼层前终于第一个亮起了出战英雄的头像。

　　荒漠屠夫·雷克顿。

　　同样的鳄鱼！

　　直播间内的国服玩家们发出一阵小小的哗然。

　　洛阳看得却是微微点头：“一样的鳄鱼上单么，倒也不算奇怪，这样的话，上路就是纯粹拼选手自身的实力操作了。”

　　紧跟在上单位置之后，蓝色方征服者战队的ADC、辅助与打野也相继被选择而出。

　　圣枪游侠·卢锡安。

　　曙光女神·蕾欧娜。

　　虚空掠夺者·卡兹克。

　　与上一场相比，这三个位置的英雄选择都发生了变化。

　　“奥巴马同样是当前版本对线强势的英雄，日女算是能先手能反手的肉坦型辅助，”第六音符做着点评：“至于螳螂打野，估计就是专门针对着GBZ可能选出的薇恩和豹女拿出来的——毕竟卡兹克的爆发输出和切后排能力可是相当强悍。”

　　“还有一个中单，不知道那位韩服王者组排名第一的Carma这一局会选什么呢？”桃子的话语中带着好奇之意。

　　“刚刚拿个发条被奈奈妹子直接杀崩了，估计这Carma正憋了一肚子气吧～”归海三刀的语气轻松，随口猜测着：“说不定也会把自己最拿手擅长的豹女拿出来，把场子找回去啊——”

　　下一刻，伴随着蓝色方中单位楼层英雄选择框上亮起的光芒，所有的国服玩家都忍不住瞪大了眼睛：

　　狂野女猎手·奈德丽！

　　“噢噢噢噢噢噢！！！！！”

　　当看清了蓝色方征服者战队的最后一个中单位置选择确定为豹女之后，整个直播间内所有观战的国服玩家都热烈地欢呼起来。

　　这种沸腾，比之先前第一场布里茨拿出机器人辅助的时候还要更加热烈！

　　“我擦，真被我说中了！？”归海三刀忍不住发出一声怪叫。

　　“豹女……对豹女吗？”洛阳的脸上不由得也浮现出一丝期待：“下一场，看来中路会成为最大的看点啊——”

　　广大国服玩家也是这么认为的。

　　韩服第一豹女，对上奈奈女神那“标枪投掷”犹如神一般精准的豹女，孰强孰弱？

　　如果说当初布里茨同绝望烈焰的那一场solo，是顶尖水准的锐雯对决。

　　那么这一回，几乎就已经相当于是一场世界第一豹女宝座的争夺战！

　　谁能击败对手，那么就能连同世界第一豹女的荣耀冠冕一并拿下！

　　就算是那身为“神级”的Fly、或者gleam，也需要承认的世界第一豹女荣耀！

　　第一豹女的荣耀之战，这可是值得载入英雄联盟竞技史的一幕。

　　想一想，都要让人热血沸腾啊！

　　……

　　HLOL直播间。

　　嘉宾席上，Fly挑了挑眉，脸上露出微嘲的冷淡表情：“被打脸太惨，这个家伙终于是想要用本命英雄挽回一点面子了啊——”

　　坐在另一头的may也是眼中带着几分兴趣。

　　这个“yingfeng”的豹女已经在第二场给他带来了极大的震撼、证明了她那强悍无匹的实力；不过Carma的豹女也的确是韩服公认的第一。

　　两个选手用相同的英雄在中路solo对决，会碰撞出怎样的火花？

　　真的是很值得期待啊……

　　……

　　蓝色方征服者战队的战斗房间内，上单队员Mole对着Carma挥了挥拳：“Carma，在中路给对面的那个家伙一点教训看看！”

　　其余的三人也是纷纷表示自己的支持与鼓励。

　　对于自家这位中单队友的豹女，他们是有着十足的信心——哪怕是在经历了上一场被对面GBZ的那个中单豹女碾压暴打之后。

　　Carma面色冷然一笑：“放心。”

　　想起先前几乎被对方压得抬不起头直到崩盘的不愉快经历，他的脸色又是有些阴沉下来。

　　以为……只有你才会用豹女吗？

　　那就比比看吧——

　　比一比，到底谁才是豹女的最强使用者！

　　……

　　第三场的最终比赛在无数人的欢呼与期待之中，缓缓开始。

　　直播荧幕的画面上显现出了召唤师峡谷的景象。

　　双方英雄在基地泉水中飞快购置出门装。

　　两边的上单鳄鱼都是强势无比的直接【多兰剑】加一红，经过了前两局的较量之后，两位上单选手已经大致都摸清了对手的底细，彼此的实力在伯仲之间。

　　打野还是稳妥的同样以打野刀加五红出门。

　　ADC也是【多兰剑】加一个血瓶。

　　然后是中单和辅助……

　　等一等！

　　突然间很多观战的国服玩家发现了不对劲的地方。

　　瞪大了眼睛仔细再看一遍。

　　眼睛没花没看错！

　　GBZ这边的安妮女神，带的是【多兰戒】加两红？

　　她不是辅助吗！？

　　还有奈奈女神的豹女，怎么变成工资装、假眼加饼干了！

　　她不是中单吗！？？

　　StarTV直播间内，洛阳同样是一脸错愕：“这……这是要豹女辅助，安妮中单？”

　　“我靠，又换阵容啊！！——”第六音符捂着额头，他对于GBZ的做法简直是感到凌乱到不行了。

　　刚刚在盲选的时候，因为GBZ这边的出战阵容基本没变，所以他们几人也没有过多地留心注意几位选手携带的召唤师技能情况，下意识地都觉得会同第二局相同。

　　现在再仔细看，才会发现，那位奈奈妹子的豹女，这一次的召唤师技能带的是【闪现】加【虚弱】。

　　打得就是一个再地道不过的辅助位！


第五百八十三章 更快建立优势

　　不止是第六音符，整个StarTV直播间内近千万的国服玩家也跟着一块儿凌乱了。

　　你妹的，说好的豹女对决呢？

　　世界第一豹女冠冕的荣耀之战啊！

　　怎么就这么一下子说没就没了！？

　　所有人都是满脑的残念。

　　不过……安妮女神的本命火女对上那个Carma的韩服第一豹女，倒也是同样有看头的……

　　不少国服玩家已经开始这么安慰开解自己，并很快地对中路接下来的对决进行起了分析。

　　第一局的时候，就是安妮女神的小法师和那Carma的豹女中单对线，打得算是五五开的均势。

　　现在用本命英雄火女上场，应该……会更有胜算吧？

　　洛阳有些无奈地摸了摸鼻子：“中路安妮对豹女的话，前期应该算是能占到优势的；而豹女换去下路打辅助，利用技能远程消耗poke，避免和奥巴马加日女这样的强势组合正面强拼，倒也不失为一个不错的选择……”

　　“主要还是GBZ这阵容位置换得太勤快了啊——”第六音符吐槽：“也不知道他们是怎么想的，其实就照着第二场豹女中单、安妮辅助的阵容，明明就已经很理想了……”

　　当然，他最大的残念还是来自于无法看到双方豹女中单对决的遗憾。

　　而至于被无数残念吐槽的主角GBZ战队，之所以会临阵又做出这样的阵容调整，仅仅只是来自于在战斗房间中时小安妮与奈德丽两人的一段对话：

　　“奈德丽姐姐，下一场让我打中单好不好嘛……”

　　“行啊。”

　　……

　　好吧，就两句话而已。

　　然后一个决定就这么被轻轻巧巧地通过了。

　　对于布里茨来说，安妮和奈德丽谁来打中单、谁来打辅助都无所谓。

　　反正在它的这两位英雄伙伴以本尊出战的情况下，中下两路的对线结果都不会有丝毫变化。

　　总之都是会碾压打爆对面的。

　　而三月阳光和天堂修罗两人就更加无所谓了——他们只需要各自顾好自己的上路和野区就行。

　　……

　　游戏时间1分30秒。

　　伴随着系统女声一句“全军出击”的提示音，一队队小兵自蓝紫双方基地中向三路线上进发。

　　双方的中单英雄已经分别在线上就位。

　　看着不远处的那个紫色方中单安妮，Carma的眼皮子狠狠抽搐了一下。

　　在进入比赛前那份心头燃烧着的熊熊战意火焰，这一刻仿佛被一盆冷水哗地直接浇熄。

　　原本为了找回场子，将对方豹女以绝对暴力狂野的攻势碾压打爆，向所有人展现他的强悍实力，甚至连他的召唤师技能都带了【点燃】而非【屏障】！

　　可现在……

　　居然不是那个豹女中单！

　　心中愤怒地大叫着，Carma感到一种被轻视的羞辱。

　　是瞧不起他吗！？

　　这一场难道不应该是象征着豹女巅峰水准的史诗级对决吗！？

　　为什么让这个安妮来打中路！！！

　　正咬牙切齿地想着，他突然注意到，对面那个小安妮对着他扬起了一个灿烂的笑脸，小嘴张合之间似乎在说这些什么。

　　“这一场，换我来打爆你喔！”

　　小萝莉开着公共语音频道，以一种欢快的语气发表了宣言。

　　……

　　游戏时间三分钟出头，蓝色方豹女在对面中单安妮暴力到令人发指的攻势之下硬生生被压制出兵线圈，仅仅只能靠着“标枪投掷”来远远地补刀。

　　3分30秒，兵线进塔。

　　趁着对方豹女平A补刀的攻击后摇间隙，小安妮上前扬手一记极限距离的“焚烧”。

　　一蓬咆哮而出的熊熊烈焰将目标晕眩控在原地。

　　绕后的三月阳光埋伏已久，瞅准机会、一个“德邦军旗”接“巨龙撞击”的技能二连将蓝色方发条挑飞而起。

　　小萝莉第二个技能“碎裂之火”随之出手。

　　【点燃】套上。

　　三月阳光带着红buff效果的一记平A打出。

　　顶了一下防御塔伤害的小萝莉退回到防御塔射程范围以外，同时再一发平A的小火球射向目标。

　　扛着第二与第三发防御塔能量光弹伤害的三月阳光顶着剩余不足一半的血条轻松跟着撤离。

　　没带【屏障】的Carma就这么面如死灰地眼睁睁看着头顶剩余的最后几丝血线被点燃与红buff的灼烧效果彻底烫空。

　　“FirstBlood——”

　　伴随着系统女声的击杀提示音，一血就这么轻轻巧巧地被小安妮收入囊中。

　　退到塔外的小萝莉还不忘对着塔下死不瞑目的Carma露出一个大大的笑脸，一口小牙齿整齐洁白：“人头我就先收下喽～”

　　……

　　StarTV直播间内，国服玩家们一阵欢呼雀跃的热烈喝彩。

　　洛阳则是脸上带着掩饰不住的笑意、出声分析：“这一局Carma的豹女召唤师技能算是带错了，刚刚如果是有【屏障】的话，估计也不至于这么快就交掉一血。”

　　“估计他也以为自己是会和奈奈妹子的豹女在中路solo对决吧——”归海三刀幸灾乐祸：“真是不作就不会死啊……让这丫的带【点燃】，这下要后悔到姥姥家去了！”

　　的确，如果是两名豹女的solo对决，那么Carma带上一个点燃倒还无可厚非——变身兽形态近身强打的时候，有着【点燃】在手可以打得更为剽悍一些，爆发伤害也会更高。

　　但是……对线安妮，你一豹女还带【点燃】？

　　再强势，能比得上安妮这种全英雄联盟所有AP英雄最为暴力的火法小萝莉？

　　想太多了啊少年……

　　……

　　除开中路的小安妮早早拿到一血之外，在下路，紫色方的布里茨与奈德丽两人同样是轻松打出了优势。

　　有着豹女的回血技能“野性奔腾”帮助回复，身为ADC薇恩的布里茨在线上打得相当激进，哪怕是同奥巴马这种强势ADC对点换血也毫不心疼。

　　至于那日女的突进强控，在它专门留心一手的“闪避突袭”之下，非指向性技能“天顶之刃”也总是只能无奈落空。

　　而在差不多三分多钟之后，身为蓝色方辅助日女的Cowvy就完全不敢主动突进上前了。

　　他和3Z两人的血量，在吃了对方辅助豹女的几记“标枪投掷”后，就双双跌落到了半血以下。

　　是的，对面那个该死的豹女，那该死的“标枪投掷”准头还是一如既往的恐怖！

　　3Z和Cowvy两人已经能够深切领会到上一局自家中单队友Carma与对方豹女对线时的憋屈感受。

　　除开身为ADC奥巴马的3Z用位移技能闪避过一次之外，其他情况下，无论怎么走位，那远远射来的标枪，就是死活都躲不过去！

　　4分钟出头，塔下补刀的蓝色方奥巴马再次吃中一记标枪，血量剩余不足四分之一。

　　直接被迫放弃塔下一大波兵线、忍痛回城。

　　六七秒后，奈德丽的再一记“标枪投掷”，命中蓝色方辅助日女，在一声“嗤”地闷响之中，后者血条同样跌落至四分之一出头。

　　不过他的下场要比他的ADC队友来得凄惨。

　　抓住机会的布里茨一个“闪避突袭”翻滚向前，抬弩一记“恶魔审判”，砰地将日女重重射晕在防御塔下！

　　平A，再平A！

　　啪！——

　　叠满三道的银白色能量光圈炸开。

　　也炸掉了日女头顶最后一小截血量。

　　人头收下！

　　……

　　直播间内，无数国服玩家被下路布里茨与奈德丽两人的这番精彩配合弄得惊呼连连。

　　归海三刀摸着下巴，喃喃自语：“我怎么觉得……这一局优势建立的速度，比上一局还快啊……”


第五百八十四章 中单被辅助阴死

　　游戏时间4分半左右，中路推完一波兵线的小安妮选择回城。

　　再次出门来到线上，已经是双【多兰戒】加一本【增幅典籍】在手。

　　完完全全就是纯暴力流的线上压制打法！

　　线上不把你打爆虐崩誓不罢休的节奏！

　　这样的风格，也恰恰正是广大国服玩家们最喜欢看到的。

　　一时间，所有人都抛开了没能看到双豹女solo对决的遗憾，亢奋激情地为小安妮加油助威起来：

　　〖安妮女神再来一个！〗

　　〖把棒子豹女杀成超鬼吧！！〗

　　〖豹女型提款机，你值得拥有！〗

　　而身为蓝色方中单豹女的Carma此刻已经开始后悔不迭。

　　早知道对线的会是安妮，他还带个什么劲儿的【点燃】啊，稳妥地带个【屏障】，哪里至于现在这么担惊受怕？

　　眼下对方安妮的一套技能伤害，直接就可以把自己打掉超过三分之一的血量。

　　被多消耗个两次，小命就又要危险了——

　　无可奈何之下，Carma只得选择龟缩塔下，远远地等着对方将兵线推进来。

　　这样的情况，同第二局时的被动局面几乎没有差别。

　　只不过一个是标枪准到让人没脾气，一个是打法凶悍暴力到让人没胆子。

　　……

　　下路这边，状况与中路一般无二。

　　重新回到线上的奥巴马与日女两人比紫色方的布里茨与奈德丽少吃了足足有两波兵线的经验，饶是以他们这种强势的对线阵容，却也根本不敢出塔到线上发育。

　　而哪怕是这样，两人依旧逃不过来自奈德丽的关照。

　　嗤——

　　一记“标枪投掷”，结结实实扎在Cowvy的日女身上，后者走位只不过是出了一点失误，被卡在防御塔与地图最下方岩壁的狭窄缝隙之间无从闪躲，就被一标带走了四分之一的血量。

　　等到兵线再次被推进防御塔，连吃两标的他就已经只剩半血出头的状态了。

　　在随后的继续塔下压制过程中，日女与奥巴马两名英雄分别又各中一记标枪，血量再次半残。

　　如此一来，搞得连游走到下路的蓝色方打野螳螂Jeek都无法进行gank，仅仅只能露个面将布里茨和奈德丽两人逼退，为自家的下路队友争取来一些发育的空间。

　　不过哪怕是被逼退，奈德丽也不忘给对方的打野螳螂送去一记自己的问候。

　　嗤——

　　同样正准备离开的螳螂不幸中标，血量从半血出头噌地往下跌落一截。

　　Jeek脸上抽搐一下，被这“标枪投掷”命中一记，他原本还想刷个野之后再去其他路游走gank一波，现在就这状态、也不得不打消这个念头了。

　　……

　　游戏时间五分钟左右，下路的布里茨与奈德丽两人双双选择回城。

　　5分30秒。

　　中路Carma的豹女已经被压制得补刀数少了小安妮接近15个，血量也在不知不觉间又被耗到了三分之二以下。

　　对面安妮估计快到六了。

　　Carma心中计算着，开始有些警觉与提防。

　　不过，这份提防的程度还不至于让他直接选择回城。

　　毕竟对方的【点燃】还有至少一分钟的时间才能冷却完毕，就算到达六级，一套技能加大招砸过来，也不可能直接把他秒杀——自己至少还有个【闪现】和“野性奔腾”的回血技能在手。

　　6分钟出头，又挨了对方一团“碎裂之火”后，Carma好不容易靠着嗑血瓶回复上来的一截血量顿时又被打落下去。

　　同时，小安妮的身上也亮起了升级的光芒。

　　率先到六！

　　Carma的神经稍稍绷紧了一些，目光从塔下的一波紫色方小兵身上扫过，做出决定：

　　收完这波兵线，就回城补给一次。

　　等他也到了六级，那么接下来清兵发育的速度就可以得到大大提升了。

　　找机会叫上打野配合gank一次，杀掉这嚣张了这么久的安妮也不是难事。

　　就在这时，队内语音频道中突然响起了下路辅助锤石Cowvy的警告：

　　“小心，对面辅助豹女MISS——”

　　辅助豹女？

　　MISS？

　　Carma稍稍一怔。

　　然后他便听到了一声闷响。

　　嗤——

　　头顶血条瞬间从半血出头狂跌小半管！

　　Fuck！！！

　　对面那豹女居然游走到中路来了！！

　　脑中才刚刚闪过这么一个惊怒交集的念头，但【闪现】还未来得及交出，Carma眼前的视野便被一片骤然亮起的耀眼白芒所充斥！

　　小安妮闪现突进！

　　嫩白小手一扬，小熊布偶抛起——

　　轰！！！！！！！！！

　　烈焰咆哮纷飞，狰狞巨熊轰然坐落！！！

　　“提伯斯之怒”！！

　　“焚烧”！！

　　“碎裂之火”！！！

　　一整套技能在刹那间全部砸出，气势如同滂沱暴雨！！

　　Carma头顶血条狂掉至谷底，几乎还没做出反应，眼前的视野就已经被强制拉入了一片黑白色调的死寂世界之中。

　　瞬间秒杀！

　　……

　　〖我靠！！！〗

　　〖66666666！！！〗

　　〖神标！神标啊！！——〗

　　〖奈奈女神变成打野了！！〗

　　直播间内文字信息频道中一片惊叹号的乱叫，就连洛阳几人也是看得目瞪口呆。

　　通过观战荧幕的上帝视角，他们是清楚看到了紫色方辅助豹女游走路线的全部过程。

　　将蓝色方下路二人组压制到塔下后，从河道口三角草丛进入对方野区，沿着红buff野区岩壁一路绕行向上，卡在F4野区凹型岩壁的后方，然后瞅准了角度，一记“标枪投掷”就那么风轻云淡无声无息地飞射而出。

　　近乎极限距离的一标，打出了技能理论最大值的伤害！

　　要知道，奈德丽这次的符文仍旧是带的暴力AP符文，再加上刚刚回城做了本【增幅典籍】，法术强度丝毫不比一个中单英雄来得逊色。

　　一标之下，就是四分之一有余的血量。

　　再配上小安妮一套到六的大招技能伤害，瞬间秒杀蓝色方豹女，完全不费吹灰之力。

　　在泉水中等待复活的Carma脸色难看得几近扭曲。

　　哪怕是被对面安妮单杀，都要比刚刚这一种死法来得体面、来得容易让他接受。

　　可是……他居然是被对面的辅助豹女游走到中路的一记标枪给阴死了！

　　心中的憋屈、愤怒之情填满胸口，一阵阵发闷得几乎要爆炸开来！

　　他想要指责自家的队友，但偏偏下路刚刚已经给出了警告。

　　等于说其实这完全就是他自己的问题。

　　又或者……是对面的这一个套路玩得太过狡诈。

　　深深吸了一口气，一想到对方安妮就这么又拿到了一个人头，而自己没到六级就已经被连杀两次，Carma只觉得眼前开始一阵阵发黑。

　　他已经有些看不到这一局自己发育起来的希望了。

　　……

　　游戏时间8分钟。

　　小安妮与三月阳光的打野皇子双双游走上路，恰逢蓝色方打野螳螂同样来到上路准备gank，三打二的局面下，紫色方三人直接强行击杀螳螂，Mole的上单鳄鱼在大招与【闪现】全交的情况下侥幸逃生。

　　从基地泉水重新回到线上，小萝莉已经是大大咧咧地剽悍做出了一本杀人书。

　　蓝色方豹女0/2/0，紫色方安妮3/0/0。

　　中路双方英雄的差距已经大到了一个相当明显的程度，等级、经济、装备全面处于劣势的Carma根本就没有了在线上同小安妮较量的勇气。

　　这样的情形落在韩服无数玩家的眼中，只能让他们的士气变得更加低迷。

　　〖Carma不是我们韩服王者组的第一吗，不是说他的豹女连Fly都不愿意放出来么？为什么会被对面那个“Anne01”打成这样？〗

　　HLOL直播间的文字信息频道中，有玩家提出了这样的质疑。


第五百八十五章 如此对比

　　〖Carma不是我们韩服王者组的第一吗，不是说他的豹女连Fly都不愿意放出来么？为什么会被对面那个“Anne01”打成这样？〗

　　HLOL直播间内，终于有韩服玩家在无比郁闷之下，发出了这样的牢骚与质疑。

　　这样一条留言，同样也引起了其他无数韩服玩家的同感。

　　是啊，不是号称韩服第一豹女的吗？

　　之前几轮的选拔赛上，不是也表现得相当强势的吗？

　　为什么到了这一回，面对着这支中国的GBZ战队的时候，就完全是被压着打了？

　　号称能和Fly五五开，现在又被各种阴死、各种单杀，难道这支GBZ战队的中单“Anne01”、和上一场的中单豹女“yingfeng”，实力要比Fly还强？

　　于是，各种各样类似的质疑留言不断在直播间内的文字信息频道中刷新而出。

　　疙瘩痘脸男解说和整容脸漂亮女解说面色尴尬地看着文字信息频道中这清一色的玩家质疑询问留言，目光下意识地望向嘉宾席上坐着的Fly，迟疑着不知道该不该发问。

　　而Fly则是看得冷笑了一下，根本没有做出回应和解释的意思。

　　此刻的他心中充满了被看轻的恼火。

　　一群愚蠢的普通观众。

　　是，他和这Carma在韩服王者组的排位里遇到的时候，的确对方有着能够和他交手的实力，也的确多次打成均势。

　　但这并不意味着对方的实力就真的是和他五五开了。

　　他不愿意让Carma拿到豹女，更多的原因其实是在于对方拿到豹女之后，对自己排位分配到的其他路人队友威胁很大，至于对他自己而言，线上绝不可能会有多少忌惮——

　　豹女而已，前期本来就是个对线弱势的英雄。

　　更何况，对面这个“Anne01”用的火女，似乎就是她最拿手的英雄；如果是换了自己用小鱼人或者狐狸去与Carma的豹女对线，同样也能打出这样的优势。

　　心中冷哼着，不过Fly却是没有意识到，不知不觉间，他已经把那GBZ战队中的“Anne01”放到了一个能够与自己平起平坐的位置上——还有那个上一盘打豹女中单的“yingfeng”。

　　……

　　游戏时间10分钟。

　　中路，哪怕是前期不断在线上暴力压制对手、又跑到上路游走gank了一波，小安妮的补刀仍旧是稳稳地来到了87个，领先蓝色方Carma的豹女足足25刀。

　　再算上三个人头的经济，双方中单英雄之间的经济差距已经来到了一千三四百左右。

　　上路这边，经过小安妮和三月阳光两人一次gank帮助，天堂修罗的上单鳄鱼也在同蓝色方鳄鱼Mole的对线中开始稍占优势。

　　而在这种情况下，身为蓝色方打野螳螂的Jeek也不敢轻易到上路gank。

　　在这个时间段，一旦他的身影出现在上路，那么远在下方河道的小龙十有八九就会被对面的紫色方迅速收走——而且对方鳄鱼还有个闪现与“横冲直撞”的两段位移，如果gank了还没抓死，那就彻底亏了。

　　游戏时间10分30秒。

　　双方上单鳄鱼先后选择回城。

　　然后，极其默契地都朝着下方河道这边赶来。

　　“两边似乎都有了要拿小龙的意图啊——”第六音符出声分析：“估计会围绕小龙打一波团战了。”

　　“紫色方这边现在经济占优，装备也比对手强上一些；不过蓝色方这边有螳螂这样的强势突进英雄，又有日女的团控大招，真要抓住机会配合出色的话，这场团战胜负也还未必一定。”洛阳在一旁补充。

　　归海三刀嘿嘿一笑：“要我说，重点还是看两边的豹女能不能成功消耗到对面吧……”

　　此言一出，顿时引来国服玩家们的一片赞同附议：

　　〖对极对极！〗

　　〖我奈奈女神标枪绝逼完爆那棒子的豹女好咩～〗

　　〖坐等奈奈女神标枪再次亮爆全场！〗

　　〖和我大GBZ抢小龙，棒子们洗洗睡吧——〗

　　游戏时间10分50秒。

　　双方英雄已经相继来到了小龙峡湾处。

　　紫色方的GBZ战队占到了阵型优势，五人汇聚在峡湾前，而蓝色方征服者战队的五名英雄却是被分割在了峡湾的两边。

　　小龙未曾开打，双方先是在视野上开始了不断地相互争夺。

　　峡湾内插眼，峡湾前草丛插眼，红色视频扫描排掉假眼，靠假眼视野拆除可见真眼……

　　占据了有利地形位置的紫色方布里茨五人并未贸然开龙。

　　毕竟对面这个阵容，一旦被对方的辅助日女先手大招控住一片，打野的螳螂再开启大招隐身突进过来强行切脆皮C位英雄，还是相当危险的。

　　而蓝色方的征服者战队就更加不敢轻易开团，走位各种小心谨慎，生怕被对面安妮大招接一套技能秒掉一人。

　　既然这么拖着，那就先多消耗一下吧——

　　只要能把对手血量状态消耗到一定程度以下，这团战就好打了。

　　两边都是抱着这样的念头。

　　于是两边的豹女就是各种标枪在河道间飞来飞去。

　　嗤——

　　Carma的一记“标枪投掷”，准确命中了远处天堂修罗的上单鳄鱼，一下扎走了对方接近四分之一的血量。

　　HLOL直播间内，疙瘩痘脸男解说和整容脸漂亮女解说的脸上都带起了笑容：

　　“不愧是Carma，标枪的准头还是没有落下啊！”

　　“就算是打在很肉的鳄鱼身上，伤害也不算低呢——”

　　韩服玩家们同样是一阵欢欣鼓舞。

　　再标中几次，就算一直是打中GBZ战队的上单鳄鱼，也可以把对方彻底消耗残的！

　　就在这时，直播荧幕的画面上又是一声闷响传来：

　　嗤——

　　标枪再次命中目标。

　　这一次出手的是身为紫色方辅助豹女的奈德丽，而她命中的目标，却是蓝色方Jeek的打野螳螂！

　　一记标枪之下，后者头顶的血量“嗤”地掉落一截，滑落幅度比起刚刚天堂修罗的上单鳄鱼来得还要明显！

　　毕竟螳螂的出装以输出装为主，血量是比不得皮糙肉厚的上单鳄鱼的——更何况此刻的奈德丽法术强度并不比身为蓝色方中单豹女的Carma来得要弱。

　　双方豹女的各自一记标枪，分别命中目标。

　　不过相比之下，却明显是奈德丽的这一记“标枪投掷”所带来的效果更佳。

　　人家是打野螳螂被消耗到了血量状态，等会要是开团，突进进来之后的生存机会可就大大降低了。

　　至于鳄鱼，反正皮糙肉厚的，开个大招照样能扛上好一会儿，不碍事～～

　　国服玩家们一片欢呼。

　　短短几秒钟后，Carma又一记标枪出手，被布里茨一个灵巧的“闪避突袭”翻滚向后躲过。

　　但很快地却又是一声“嗤”地闷响进入所有观战玩家的耳中。

　　奈德丽的第二记“标枪投掷”，又一次精准邪门无比地落在了蓝色方打野螳螂Jeek的身上！

　　被细细长长的木制标枪结结实实扎到两下，还未开团，Jeek此刻的血量状态已经被消耗到了半血以下！

　　Carma面色铁青，冷喝一声：“注意走位！”

　　这种情况下，感觉最不自在的人就要属他自己了。

　　两边都有豹女，都在用“标枪投掷”进行消耗。

　　可人家一个辅助豹女，标枪次次命中，打出的Poke效果比自己一个中单豹女还要强。

　　这种直观的对比，简直就是赤裸裸地打脸！

　　又过去几秒，Carma标枪投掷再一次落空。

　　奈德丽的标枪再一次命中。

　　这一回是轮到了身为ADC奥巴马的3Z被扎掉近三分之一的血量，算上先前在下路时的血量损耗，此刻的他已经只剩半血出头的状态。

　　啪！——

　　仿佛又是一记耳光抽来！

　　Carma脸上阴沉得仿佛要滴出水来，甚至还有一点点难以形容的羞愤与尴尬。

　　“退！”

　　“小龙让了！”


第五百八十六章 螳螂的gank

　　在国服玩家们的欢呼庆祝声中，蓝色方的征服者战队五人无奈撤退，第一条小龙在游戏时间11分钟左右被紫色方GBZ战队拿下。

　　而让紫色方在毫无阻力的情况下、顺利拿下小龙的最大功臣，身为辅助豹女的奈德丽当之无愧！

　　“神标，真的是神标啊——”饶是洛阳这样见惯了职业高端比赛的专业解说都只能不住感慨：“从第二场的中单豹女，到这一场的辅助豹女，这位奈奈妹子的‘标枪投掷’，给对手的征服者战队造成的压迫感实在是太强大了。”

　　第六音符摸着下巴：“说起来，我好像还没见她的标枪落空过吧？”

　　桃子笑着接过话：“这还是说得太夸张啦，对面的英雄用位移技能的时候，还是躲过去了几次的呢——”

　　归海三刀咧嘴笑道：“是啊，除非是用位移技能，否则就是被扎个透心凉的下场哈哈……”

　　“对了，”第六音符像是突然想到什么，兴致勃勃地提出一个可能：“不知道韩服那边的职业中单选手是不是也在看这场比赛的直播，像是Fly之类的那些韩服顶尖中单，看到这奈奈妹子的豹女操作，估计也会被惊到吧？”

　　归海三刀哈哈一笑，一挥手：“那还用说，这Carma可是号称和Fly五五开的，现在被奈奈妹子的辅助豹女比了下去，Fly要是看到了，脸色肯定要垮下来～”

　　直播间内的文字信息频道中，更是有无数国服玩家雄纠纠气昂昂地打出了口号：

　　〖Fly算个毛！我奈奈女神是世界第一豹女！！〗

　　〖不服来solo！〗

　　〖百发百中神标，教会Fly做人！〗

　　好在这些评论留言，远在韩国HLOL直播间内的Fly看不到，否则估计要被直接气出病来。

　　但这些言论虽然有些夸张，却也是代表了广大国服玩家们现在的真实想法。

　　光论豹女这个英雄而言，放眼国服乃至世界，应该也找不出第二个能有奈奈女神这么叼炸天的选手了！

　　……

　　游戏时间13分钟，在下路收完一波兵线之后的布里茨补刀数据稳稳地来到了119个。

　　同奈德丽双双回到基地泉水，一把【破败王者之刃】做出。

　　到了这个时候，做出第一样装备大件的薇恩就已经进入了自己的强势期，面对奥巴马这样的对手，强拼起来完全不怵。

　　而另一边，身为辅助豹女的奈德丽也购置完毕了自己的新装备。

　　【梅贾的窃魂卷】。

　　杀人书！

　　又是一本杀人书！！

　　StarTV直播间内的国服玩家们看得一阵兴奋地哇哇乱叫。

　　不愧是奈奈女神！

　　当辅助照样剽悍霸气有木有！！

　　“这样的话，再算上中路小安妮，紫色方GBZ这边可就是两本杀人书了啊……”桃子忍不住惊叹。

　　洛阳沉吟着说道：“要是真的两个人都顺利把杀人书层数叠起来，这一局蓝色方的征服者战队估计要败得比上一局更快。”

　　比上一局败得更快？

　　广大国服玩家们听得耳朵一下子就竖了起来。

　　上一局已经是二十分钟出头棒子就被迫选择投降。

　　难道……这一场真的会让对面连二十投的机会都没有？

　　奶奶的，那就真是太过瘾了啊！！

　　……

　　游戏时间13分30秒。

　　布里茨与奈德丽两人重新返回下路，继续同蓝色方的奥巴马与日女对线。

　　看到对方辅助豹女赫然出了本杀人书的时候，蓝色方下路二人组的3Z与Cowvy都是表情不自然地抽搐了一下。

　　这下路是得有多么大的劣势，才会让对方有这如此强烈的自信、买出杀人书这种装备？

　　心中虽然充满了被轻视的恼怒，可两人也不得不承认，他们的确是一直处在一个被动的局面中。

　　嗤——

　　又是一记远远飞掷而来的标枪，3Z一个“冷酷追击”的位移倒是及时躲过了，但站位在他身后的辅助日女Cowvy却是倒霉地被扎了个结结实实，头顶血条“唰”地掉落四分之一有余。

　　然后……

　　蓝色方的两人就又是继续被压制在塔下。

　　无论是3Z还是Cowvy，对于这样的局面都是无比憋屈。

　　对上豹女加薇恩这样的组合，本来就是不应该拖着一直被消耗的。

　　日女就应该强势先手，奥巴马的“冷酷追击”也不能总用来逃命。

　　可对方豹女的标枪实在太准，ADC薇恩的走位也太过灵活，让他们始终找不到出手机会。

　　好在这时，蓝色方队内语音频道中响起了打野螳螂Jeek的声音：

　　“下路准备，我要到了。”

　　13分50秒。

　　紫色方的布里茨与奈德丽两人将兵线压制在蓝色方防御塔下，蓝色方下路两人被动防守，时不时地还要挨上一记“标枪投掷”的消耗。

　　形势似乎对于紫色方来说愈发乐观，优势的雪球也在不断滚大。

　　而就在这个时候，通过直播荧幕的上帝视角，观战的国服玩家们注意到，就在蓝色方下路一塔后方，打野螳螂已经飞快地朝着线上赶了过来。

　　“看样子下路被这么压着打，蓝色方是有些受不了了。”第六音符出声点评。

　　洛阳的神情也是稍稍郑重起来一些：“这一次螳螂从线上直接过来gank，紫色方下路这边是没有对手视野的，估计会有些危险。”

　　虚空掠夺者·卡兹克，大招“虚空来袭”在激活之后，能够进入到短暂潜行状态之中，同时移动速度增加40％。

　　从线上直接赶来gank抓人，利用好短暂的隐身时间、再配合着日女的先手大招留人，的确是很有机会阴到压线太深的紫色方薇恩与豹女。

　　〖狡猾的棒子！〗

　　〖太没节操了，有本事就堂堂正正2V2！〗

　　〖叫打野帮忙算个毛！——〗

　　国服玩家们各种谴责鄙视，但同时心中却也开始为布里茨与奈德丽两人担忧起来。

　　归海三刀的目光扫过小地图：“紫色方的打野皇子也在往下路这边走，不过时间大概要比螳螂晚一些。”

　　晚的这几秒钟时间，就已经足够蓝色方完成一场短暂的gank战斗了。

　　13分53秒。

　　身后队友打野螳螂已经开启了大招进入潜行状态，飞快向塔前赶来。

　　作为辅助日女的Cowvy从塔下迅速走位上前。

　　手中长剑高举，一束炽烈日光召唤而来。

　　大招——“日炎耀斑”！！！

　　霎时间，一片金黄色的耀眼光斑在不远处布里茨脚下的地面上飞速形成！

　　Cowvy的这一记大招施放选择的位置极其刁钻，耀斑中心恰好是在布里茨身后，如果后者选择直线最短距离撤退，那么就会踩上大招正中心、被直接晕眩控住；但若是选择了绕行，则会在被严重减速的同时拖延了逃跑的脚步。

　　而在对方日女开启大招的同一瞬，布里茨便做出了更多的判断。

　　2V2，以对方下路两人这样的状态，肯定是不可能放着塔下的一波小兵就贸然上前强打的。

　　唯一的可能，自然就是对方的打野螳螂已经到位。

　　眼中光芒骤然一闪。

　　脑海中一声轰响！

　　整个世界瞬间陷入一片寂静之中。

　　冰冷的理智与澎湃的杀意糅杂着充斥全身。

　　薇恩意志，唤醒！

　　“闪避突袭”！

　　一个位移翻滚来到对方日女大招范围的边缘，在那金黄色光斑炸开的时候，仅仅只是将它的移动速度削减了一小部分。

　　而就是在布里茨刚刚交出位移技能的同时，伴随着一声凄厉的虫啸，蓝色方螳螂卡兹克的身影骤然出现在了它身前的半空之中！

　　带着惊人的气势狠狠扑下！！！


第五百八十七章 0比6

　　虚空掠夺者·卡兹克技能——“跃击”！

　　Jeek的打野螳螂是出的是纯输出装，一套技能的爆发伤害极其惊人。

　　一旦这一下布里茨被螳螂跳实了，对方后续一套技能伤害接上，几乎就能秒掉它大半管的血量。

　　再加上螳螂身上此刻还有个红buff，就算布里茨开了【屏障】交出【闪现】想要逃生，估计也会被对方黏上追杀到死。

　　这一刻，几乎所有观战的国服玩家一颗心都悬到了嗓子眼。

　　但只有布里茨自己心中仍旧无比沉静。

　　绝对的理智与杀意糅杂在一起，薇恩的意志支配之下，让它哪怕是在眼下这种绝对的危急关头，都没有半分慌乱。

　　游走在黑暗之中的猎手，又怎么会被区区一只小虫子的潜行偷袭给暗算成功？

　　在那蓝色方螳螂振翅高高跃起、携着惊人呼啸狠狠扑击下落的同一瞬，一道雪亮的白芒骤然闪过！

　　布里茨的身形瞬息间鬼魅般消失在了原地！

　　下一刻，螳螂扑落地面！

　　“跃击”跳空！！！

　　极限反应的闪现，布里茨竟然是在这种常人完全猝不及防的极短时间内闪现躲过了对方螳螂致命的一跳！！

　　“漂亮！！！”

　　直播间内的洛阳按捺不住激动情绪的大声喝彩！

　　同时直播间内的文字信息频道中以疯狂的速度不断刷新着玩家们狂热的留言：

　　〖草草草！神了！！〗

　　〖闪现躲掉了！！〗

　　〖布神布神布神！！！〗

　　国服玩家们甚至已经算不清、这是第几次布里茨秀出这样的极限操作！

　　上一局的时候同样是面对这个Jeek的打野盲僧，接连两次躲过对方的技能“天音波”，最后硬生生将其秀死！

　　这一次又是一个闪现，躲过了对方螳螂致命的“跃击”一跳！

　　那么接下来，会是再一次的精彩反杀吗！？

　　……

　　闪现躲过蓝色方螳螂冷不防的凶悍“跃击”之后，布里茨的身形瞬息间传送出现在对方的身后。

　　已然死里逃生躲过一劫，但它仍旧没有后退撤离的打算。

　　“奈……德丽。”

　　“打！”

　　闪电般抬起手中短弩，一支粗大无比的重型弩箭在一声沉重嗡响之中离弦轰然射出！！

　　“恶魔审判”！！！

　　砰！！！——

　　重型弩箭结结实实地撞上了螳螂的后背，巨大的冲击力将其带得轰然倒飞而起，狠狠撞上了峡谷边缘的坚硬岩壁！

　　钉晕！

　　控住！！

　　想要偷袭暗算，那就准备为之付出足够的代价！！

　　杀意悍然！

　　强势而不讲道理！

　　又或者说，这就是暗夜猎手·薇恩的道理！！

　　不远处，与布里茨配合极其默契的奈德丽几乎是在前者将蓝色方螳螂射到墙上钉晕的同一瞬，就将一记“标枪投掷”施放射出！

　　细细长长的木制标枪携着明黄色的气劲，轻而易举地命中动弹不得的目标！

　　嗤——

　　被这一记远距离的标枪扎中，蓝色方螳螂头顶血条瞬间跌落接近三分之一！！

　　纯输出装的好处，是让打野螳螂拥有一套惊人的爆发伤害。

　　可相应地，一旦这爆发没有机会打出，当其需要承受敌方英雄的反扑时，脆皮无比的螳螂反而有可能死得更快！

　　“标枪投掷”出手，奈德丽瞬间切换兽形态。

　　吼！！！——

　　一声来自原始森林统治王者的野性咆哮，一头丛林豹的矫健身影悍然朝着仍旧处于晕眩状态之中的螳螂扑去！

　　“猛扑”！！

　　“挥击”！！

　　闪电般突进到了蓝色方打野螳螂面前，兽形态之下的奈德丽两个技能出手，打出的伤害丝毫不比她的一记“标枪投掷”逊色！

　　螳螂头顶血条瞬间跌落至半血以下！！

　　整片国服都看得沸腾了！！

　　草，2V3，居然还要强打！！！

　　不愧是布神，不愧是奈奈女神！！

　　螳螂要被秒了的节奏啊！！

　　……

　　有着奈德丽贡献的惊人输出，前手一记“恶魔审判”将螳螂射晕在墙的布里茨已经飞快开启了自己的大招“终极时刻”，浑身笼罩在翻滚沸腾不休的黑暗气息之中，一支又一支的箭矢飞快射出！

　　平A！

　　再平A！

　　蓝色方打野螳螂脚下地面上，一道道银白色的能量光圈不断叠加而起！

　　见到自家打野队友瞬间反陷危局之中，后头的蓝色方ADC奥巴马3Z直接交出大招“圣枪洗礼”，一道由密密麻麻激光子弹构成的火力洪流自双枪之中轰然倾泻而出，朝着前方的薇恩与豹女如同暴雨般射去。

　　身为辅助日女的Cowvy长剑挥舞，向前一指，技能“天顶之刃”投掷出的一束日光射向前方的薇恩！

　　但哪怕是在这种倾力输出螳螂的时候，布里茨的心神仍旧对周围的动静掌握得清清楚楚。

　　洞若观火般的敏锐！

　　“闪避突袭”！

　　一个冷却完毕的翻滚位移，又一次躲过了来自对方日女的突进技能，同时一记平A弩箭重重射在螳螂的身上，叠满了三层的银白色光圈在后者脚下“啪”地炸开，带走螳螂头顶一小截血量！

　　同时，【破败王者之刃】装备主动技能开启！

　　一口鲜血抽出！

　　堪堪从晕眩状态中摆脱而出的螳螂头顶血条已经跌落到了不足三分之一的危险地步！

　　心神俱震之下，已然被干成残血了的Jeek再一次触发大招的潜行效果，立刻便要转身逃跑。

　　吱嘎——

　　没走出两步，便听得一声陷阱被触发的清响。

　　头顶出现一个眼睛标记，才刚刚进入隐身状态的Jeek身形又一次被暴露了出来！

　　豹女的陷阱！！

　　什么时候放下的！？？

　　但这一刻根本不容得Jeek多想，动作再慢一步，他的人头就真的要交代在这里了。

　　雪亮白芒闪过，蓝色方打野螳螂交出闪现，直接向自家塔下逃遁而去。

　　布里茨与奈德丽两人继续追杀跟进，蓝色方辅助日女Cowvy一个【虚弱】直接为前者套上，又是一记“破晓之盾”的盾击将其晕眩控住。

　　这样看来，似乎这追杀就要到此为止了。

　　但是——

　　“还没有！”第六音符语气无比振奋：“紫色方的打野皇子赶到了！！”

　　直播荧幕的画面上，身为紫色方打野皇子的三月阳光从河道口三角草丛处穿行而出，拉近距离之后，瞅准了位置，一个“德邦军旗”加“巨龙撞击”的技能二连突进而出！

　　再无闪避技能的蓝色方螳螂Jeek被直接挑飞控住！

　　德玛西亚！！！！！！！——

　　一声怒吼，三月阳光一跃而起，携着撕天裂地的气势悍然落下！

　　大招，“天崩地裂”！！！

　　一圈嶙峋高耸的环形岩壁轰然出现，将蓝色方打野螳螂圈在其中！

　　后者头顶血量已经跌落至不足四分之一！

　　嗤——

　　奈德丽一记冷却完毕的“标枪投掷”远远射来，彻底终结了残血螳螂的生命。

　　“玩家‘yingfeng’击杀了‘Jeek’。”

　　系统女声的击杀提示音响起。

　　直播间内，“奈奈女神标枪无敌”的欢呼声响作一片！

　　解决了螳螂，剩下为了阻挡布里茨而冲锋在前的蓝色方辅助日女也逃不过一个送命的下场。

　　“玩家‘Blitz01’击杀了‘Cowvy’。”

　　下路一波团战，以紫色方0换2告终。

　　3Z的ADC奥巴马狼狈而退。

　　蓝色方下路一塔告破。

　　奈德丽杀人书叠至三层。

　　蓝紫双方人头数拉开到0比6。

　　欢呼过后，国服玩家们看着这样的对比数据，眼中闪闪发亮，充满期待：

　　难道这一局，真的可以实现比第二场更为刺激过瘾的虐杀吗！？


第五百八十八章 狭路相逢！

　　游戏时间14分钟出头。

　　中路，小安妮一个闪现突进，冥火先手，大招“提伯斯之怒”接“焚烧”接“碎裂之火”，一套技能直接将近乎满血的蓝色方中单豹女Carma秒杀。

　　杀人书叠到4层。

　　14分40秒。

　　下路再一次爆发战斗，布里茨先手“恶魔审判”打出，将蓝色方Cowvy的辅助日女射到墙上晕眩控住，后方奈德丽一记“标枪投掷”之后切换兽形态突进近身肉搏撕咬，强行将其人头带走。

　　布里茨战绩变成3/0/1。

　　奈德丽战绩1/0/2，杀人书叠至4层。

　　StarTV直播间内，观战的国服玩家们都有些忙不过来了。

　　一会儿激动高呼着“安妮女神威武霸气”，一会儿又被布里茨一钉一个准的“恶魔审判”惊叹得连呼“布神叼炸天”，然后还没来得及歇口气，奈德丽又是一记远距离的神来标枪掀起一片欢呼高潮。

　　哎呀呀，几位大神都太屌了，人头一个一个收，捷报中路下路接连开花，还让不让人缓口气了嘛～

　　广大国服玩家们一脸幸福地抱怨着。

　　相比之下，作为被殴打的一方，蓝色方的征服者战队这边则是气氛一片烦躁。

　　“Carma你中路小心点，安妮有闪现就别上了啊！”

　　“下路3Z和Cowvy你们在干什么？被对面薇恩加豹女抢开先手？”

　　“螳螂到上路来一波啊——Fuck！对面鳄鱼这样要把我滚雪球的！”

　　五位顶尖的韩服钻石、王者组大神此刻的心情都相当躁动不定。

　　在第一局颇为惊险地拿下了胜利之后，接下来的第二场被碾压打爆、再到现在这第三场14分钟被剃了个8比0的光头。

　　形势简直就是一路狂跌。

　　原本在输掉了第二场的时候，他们心中还都憋了口气，决心要在这第三盘把场子找回来。

　　结果是下路继续被打爆。

　　中路Carma都已经拿出了仗之赢下第一场比赛胜利的本命英雄豹女，居然照样被对面那个“Anne01”当成猪一样在养。

　　这到底算是个怎么回事！？

　　输掉这一局，被淘汰出局、无缘韩服职业联赛事小，可当着无数观战玩家的面，被这样一支中国跑来砸场子的战队以这种碾压般的势头打爆，可就真的是面子全丢干净了。

　　刚刚从泉水中复活而出，Carma嘴皮子一阵抖动，面色难堪地似乎想要说些什么，做出点指挥，但却话到了嘴边却又发现什么都说不出来。

　　能怎么办？

　　往后拖拼发育？

　　对面已经八个人头了，安妮和豹女的杀人书都开始叠起来了啊——

　　Carma心中愤怒而绝望地想着。

　　这样的局面，在韩服王者组的排位赛中他也不是没遇到过。

　　在这样顶尖水准的战斗中，一旦处于劣势，那就基本意味着再无翻盘之力。

　　对手都不是傻子，越是顺风的优势局，打得就愈发咄咄逼人、不留活路。

　　在Carma的记忆里，最惨的一次是9分钟被对面的Fly和其他四个王者组选手杀崩，然后他们直接放弃抵抗，在公频上让对面中推。

　　但那种情况和眼下不同。

　　现在这是韩服职业战队选拔赛的半决赛。

　　不说中国那边会有多少玩家在关注，光是他们韩服这边，就至少有近百万的玩家在观看直播。

　　在这样的众目睽睽之下，放弃抵抗放任对手中推？

　　这简直比杀了他还让他觉得难受。

　　可是如果还这么硬着头皮强撑下去……

　　Carma注意到对面的辅助豹女装备已经又买出了一个860的【爆裂魔杖】和一本435的【增幅典籍】。

　　几乎不需要计算，他都能够知道对方此刻的法术强度甚至不比自己要少。

　　一个辅助豹女，发育得比自己堂堂一个中单豹女还好！

　　这个时候他已经开始深深地痛恨起这一场的盲选赛制，甚至痛恨自己先前那份想要用豹女和对方进行同英雄solo对决的念头。

　　现在这种情况，对方的辅助豹女发育得越好，就越是彰显出他这个韩服第一豹女的废物没用。

　　这比双方同为中单，光明正大地面对面较量失败、还要来得更加残酷。

　　不是直接的一拳将他击倒。

　　而是正一巴掌、反一巴掌慢悠悠地来回抽着他的耳光。

　　直到脸颊火辣。

　　直到羞愤欲死！

　　……

　　游戏时间十五分钟，小安妮回城再次准备出装。

　　好不容易有机会喘息发育的Carma迅速将一波兵线清掉，瞅了眼身上的经济，还差一百多才够回城购置新装备。

　　再刷一波野。

　　心中这样想着，Carma便掉头朝着自家F4野区赶去。

　　而这个时候，身为紫色方辅助豹女的奈德丽恰好孤身穿过蓝色方野区准备布置视野。

　　一人从河道口下方的狭窄过道中走到F4前野区前的岔道口。

　　另一人从红buff环形岩壁上方的草丛中走出。

　　双方豹女，在紫色方野区中第一次正式照面。

　　看到对方身影的同一刻，两边几乎都是不假思索地抬手一记“标枪投掷”射出。

　　然后双双瞬间切换兽形态，一个“猛扑”的侧面跳跃试图闪避。

　　嗤——

　　两记标枪几乎在同时命中目标。

　　双方的标枪预判，都算准了对手的闪避位置！

　　两人头顶的血条也是掉落了近乎相同的一截！

　　StarTV直播间内，无数国服玩家看得都忍不住瞪大了双眼。

　　这、这是两边豹女要solo的节奏吗！？

　　这个念头才刚刚闪过，便让所有人都一下子激动了起来！

　　先前开局之初，他们还为无法看到两支战队豹女在中路对决的史诗级画面而遗憾惋惜，却没想到这个遗憾，居然会在这种情况下得到弥补！

　　〖草草草！这一幕等了好久了有木有啊！！！〗

　　〖奈奈女神不要怂！上去就是干！！〗

　　〖用辅助豹女干翻那个棒子的中单豹女吧！！——〗

　　“双方血量状态差不多，法强伤害也差不多，”第六音符一边飞快分析着，眼中一边有兴奋的光芒亮起：“这一下，两边还真的可以一拼啊！”

　　……

　　互换一记标枪之后，无论是Carma还是奈德丽，都没有退缩离去的意思。

　　两头丛林豹便在野区岔口前徘徊对峙。

　　看着对方的身影，Carma眼中闪过一丝残暴的戾气。

　　这个家伙，伤害居然真的和他差不多。

　　一个辅助豹女，居然也想要过来同他这个中单豹女solo吗？

　　少瞧不起人了啊！！！——

　　心中咆哮着，短短一两秒的大招CD冷却完毕，双方几乎又是在同时切换回人形态。

　　两支木制标枪携着明黄色的气劲在空气中再一次交错而过！

　　嗤——

　　又是同时命中目标！

　　双方血量齐齐跌落到了不足半血的地步。

　　明明只是两记标枪的交手而已，却让整个场上充斥着一股惨烈肃杀无比的气息！！！

　　两人仍旧没有打算后退！

　　真的是要拼出一个生死胜负！！！

　　Carma的眼中满是狰狞戾气。

　　奈德丽脸上的神情永远是风轻云淡，但是双眸之中却也散发出野性侵略的光芒。

　　突然间，只见得Carma一个掉头转身，那动作，竟然是从野区往线上退了回去。

　　不、不打了？

　　所有人都是呆了一下。

　　“大概是觉得对面打野皇子没有在视野里，担心被抓单？”归海三刀不确定的猜测着。

　　而见到对方后撤，奈德丽却是想都不想地便继续追进跟上。

　　也就是在这时，前方正在撤离的Carma却又是突然间令人猝不及防的一个猛然转身！

　　兽形态切换！

　　闪现！

　　“猛扑”！

　　雪亮白芒之中，一头凶残狰狞的丛林豹朝着奈德丽闪电般悍然扑来！

　　那一对狭长冰冷的豹眼中，狰狞戾气仿佛浓烈得要沸腾燃烧！

　　以为我要逃吗！？

　　猜错了啊！！！

　　先前的羞辱，所有的耻辱，现在统统奉还啊啊啊啊啊啊！！！！！——


第五百八十九章 再不用豹女

　　“不好！——”

　　StarTV直播间内，桃子忍不住发出一声惊呼。

　　一旁的洛阳几人也是脸色骤然一紧！

　　他们虽然猜到蓝色方Carma的豹女这一个撤退有可能只是诱敌之计，但也没想到对方竟然会如此果断，如此凶悍！

　　返身直接闪现接“猛扑”！

　　这样的操作速度快到令人几乎猝不及防！！

　　而同时，直播间内近千万的国服玩家更是大惊失色。

　　好阴险的棒子！！

　　这下奈奈女神真的要危险了！！！

　　……

　　看着视野中从一片白芒间携着凶悍残暴气势闪电般朝着自己狠狠扑来的丛林豹，对上Carma那充满了狰狞戾气的目光——

　　奈德丽脸上却是闪过一丝微嘲之色。

　　下一刻，同样的一道雪亮白芒骤然亮起！！

　　在对方那头丛林豹携着凄厉呼啸狠狠扑落的同一瞬，她的身形便已经消失在了原地！

　　携着“猛扑”之势扑落而下的Carma眼看着要扑中目标，已经是动作飞快地连上技能“挥击”一并交出！

　　但是——

　　扑空了！！！

　　心神巨震，猛然转身！

　　然后，他只听到一声充满野性震撼心魄的咆哮。

　　视野之中，同样是一头与自己一模一样的丛林豹，有力的后肢猛地一蹬地面，矫健的身躯一跃而起、朝着他闪电般扑来！！

　　Fuck、Fuck、Fuck！！！——

　　心中不断绝望而愤怒地咆哮着，对于紫色方辅助豹女的这一下扑击，Carma明明已经反应了过来，但这个时候，他却没有第二个闪现可以帮助完成闪避的操作！

　　砰！

　　身形毫无意外地被扑中！

　　嘶！——

　　对方丛林豹的两只森寒利爪按上他的胸膛，狠狠往两边撕裂开去！！

　　一同被撕裂的，还有他最后的信心与骄傲！

　　绝望之下的Carma给奈德丽套上了【点燃】，做着最后的拼死反击。

　　但同样的，身为辅助豹女的奈德丽也是毫不含糊地给对手套上了【虚弱】。

　　两头丛林豹便在F4野区岔口前做着最后的生死搏杀！

　　只不过，这一次对决的胜负早就已经没有了悬念。

　　兽形态的“猛扑”与“挥击”，两个技能悉数落空，几乎意味着Carma比奈德丽少去了大部分的后续伤害。

　　而在兽形态的近身肉搏之下，【虚弱】比起【点燃】的效果还要更为立竿见影。

　　“玩家‘yingfeng’击杀了‘Carma’。”

　　系统女声的击杀提示音响起，威严而肃穆，仿佛是在宣布一个传说的终结，一位顶尖大神的陨落。

　　StarTV直播间内，无数国服玩家早就已经抑制不住激动情绪地沸腾轰动起来！

　　辅助豹女干翻中单豹女啊！！

　　还有什么是比这种事更带感、更过瘾、更能打脸的！！？

　　绝对没有了好吗！！！

　　〖草我要不行了！！奈奈女神霸气到没边了啊！！！〗

　　〖闪现躲闪现，反秀棒子豹女一脸啊！！〗

　　〖爽翻了爽翻了有木有！！〗

　　〖我得癌症的小伙伴终于可以含笑九泉了！！——〗

　　看着文字信息频道中一溜儿的赞美与欢叫，解说席上的洛阳几人脸上也是布满笑容。

　　“刚刚奈奈妹子的闪现反应太及时了，换了其他任何人，估计动作都要慢上一拍、被那Carma的突然反打给阴到吧——”第六音符感叹。

　　归海三刀咧嘴，幸灾乐祸地笑：“那Carma还想对着奈奈妹子玩阴的秀操作，活该被秀死啊哈哈哈……”

　　桃子笑靥如花地接过话：“估计刚刚那一段豹女solo对决，会在国服视频点击榜上火上好久了呢——”

　　“这种水准的比赛里，辅助单杀中单，真的是……”洛阳想要找词来形容，最后却也是只能忍不住摇着头笑了起来：“封神啊，这位奈奈妹子就算没有用豹女中单，却还是照样要靠着这个英雄一战封神了……”

　　……

　　HLOL直播间内。

　　在看到直播荧幕画面上，Carma的豹女被紫色方辅助豹女单杀的时候，整个直播间内都寂静了一下。

　　然后，文字信息频道中轰然炸开！

　　〖Fuck！！开什么玩笑！？〗

　　〖Carma的豹女是吃屎的吗？？〗

　　〖怎么可以有这么滑稽的事！〗

　　〖我们不是来看Conquer被殴打的啊！！——〗

　　近百万韩服玩家们疯狂刷着留言，发泄着心中的不可置信与愤怒暴走的情绪。

　　解说席上，疙瘩痘脸男解说一脸呆滞，口中发出一阵“嗬嗬”的奇怪声响，却是说不出一句完整的话来。

　　整容脸漂亮女解说也忘记了维持美女的风度，一张嘴巴傻傻地张得老大却都不自知。

　　坐在嘉宾席上的Fly早在画面上Carma闪现“猛扑”突进、技能落空的时候就干脆地身子往后一靠，闭上了眼睛不再去往下看，口中还冷冷地甩出“白痴”两字的评价。

　　另一边的may则是面色复杂，目光望向直播荧幕上的观战画面，看着蓝色方中单豹女的尸体，长长地叹了口气。

　　一个中单豹女，被对面的辅助豹女反秀操作、单杀。

　　这个Carma，以后估计都不会再用奈德丽这个英雄了。

　　……

　　从蓝色方基地泉水中重新复活而出的时候，Carma的脸色惨白，整个人都仿佛被抽走了精气神一般萎顿茫然。

　　居然……居然被那个辅助豹女单杀了……

　　脑中不断翻滚着这样的念头，耳边仿佛有无数的嘲笑、讥讽声嗡嗡作响，让他在心如死灰的同时，只觉得浑身上下软绵绵再也找不到半点力气。

　　16分10秒。

　　直播荧幕画面上，蓝色方中单豹女返回中路线上。

　　补刀严重失误，一波兵线漏掉四个小兵。

　　16分30秒。

　　蓝色方豹女Carma一个走位的恍惚，再次被紫色方中单小安妮抓住机会，轻轻松松一个大招“提伯斯之怒”晕眩控住，接上一套技能直接秒杀，连冥火都不需要开。

　　0/5/0的数据，堂堂的韩服第一豹女，在这一局被打得几乎快要超鬼。

　　什么叫做打爆、虐崩？

　　这才是真正的打爆虐崩。

　　不止是操作上实力的碾压。

　　更是在心智上彻底击溃了对手的信心与意志。

　　“这Carma的豹女，算是废了。”洛阳摇着头，做出了一个与远在韩服HLOL直播间内的may相同的评价。

　　相比之下，身为紫色方辅助豹女的奈德丽却是在下路配合着布里茨与三月阳光的打野皇子，再次双杀对手，拿到两个助攻，战绩数据来到无比光鲜亮眼的2/0/6，杀人书也叠至8层。

　　法术强度，居然已经超过了身为蓝色方中单的Carma！

　　“这一局稳了，彻底稳了啊——”第六音符满脸笑容，提前就为这一场的胜负下了断言。

　　而这一句断言，也是丝毫没有人会去怀疑。

　　通过直播荧幕的观战画面可以看到，不止是那个Carma，蓝色方征服者战队的其他四名选手似乎也都已经进入了梦游般的状态，各种失误频犯，完全组织不起一次有效的反扑。

　　游戏时间17分钟。

　　蓝紫双方人头数进一步拉大到0比14。

　　经济差距……一万四。

　　18分钟，紫色方GBZ五人齐聚，直接开大龙，蓝色方颓然放弃。

　　18分30秒，中路抱团强推。

　　蓝色方二塔破，高地塔破，被团灭，兵营破。

　　一波，直接通关。

　　当蓝色方的基地水晶在一声轰然炸响中爆破开来，直播荧幕的画面上也映出了“紫色方胜利”的图案徽记。

　　第三场，GBZ战队，获胜！

　　韩服职业战队选拔赛半决赛，2比1淘汰征服者战队，国服远征战队，晋级韩服决赛！！


第五百九十章 难为人

　　“19分钟，紫色方GBZ战队以19比0，一波拆毁蓝色方基地水晶，拿下最终的胜利，击败韩国征服者战队，顺利晋级决赛——”

　　在国服玩家们尽情的欢呼声中，洛阳带着满脸的笑容，为今天的第三场比赛做出了收尾总结：

　　“让我们把最热烈的掌声送上。”

　　“这一刻，荣耀和光辉属于他们，属于我们国服的GBZ！”

　　直播间内，近千万的国服玩家在洛阳饱含激情的致辞中不断欢呼沸腾。

　　从先前GBZ输掉第一场时的担心忧虑，到第二场拿下的振奋与期待，再到最后第三场碾压式打爆时全部积压的情绪一并都抒发释放了出来！

　　他们雀跃着，他们欢跳着，他们放声畅快大笑着。

　　这样酣畅淋漓的胜利，正是他们所期待已久的。

　　什么狗屁的征服者，什么韩服王者组第一？

　　还不是被干趴下了！？

　　归海三刀看着直播荧幕画面上那还未消散而去的“紫色方胜利”的大大图案徽记，眼中有着欣慰和感慨——

　　他们CBZ的仇，算是被报回来了。

　　第六音符则是目光飘忽，开始神游天外。

　　他是在盘算着今天这三场比赛视频制作之后，自己的人气会爆棚上升到什么程度。

　　桃子将欣喜的目光投向洛阳，后者微笑着点头回应着自己的同事、同伴。

　　两人此刻的心中都抱着同样的想法。

　　这一次StarTV的豪赌，赌赢了。

　　……

　　HLOL直播间。

　　“那么……今天的比赛直播就到这里结束了，很遗憾我们的conquer战队没能击败对手……”

　　疙瘩痘脸男解说表情僵硬地干笑着做着收尾，目光投向Fly：“在直播的最后，Fly你对于今天的比赛有什么看法吗？”

　　看着征服者战队第三场从头到尾被剃光头式地碾压，提问的时候他都是有气无力。

　　从这位骄傲大神口中蹦出来的，肯定也不会是什么好话吧……疙瘩痘脸男解说不抱希望地悲哀想着。

　　而Fly也的确没有辜负他的“期望”，眉毛一挑，嘴角勾起一个冷冷的弧度，语气嘲讽：“我的看法？韩服王者组第一的荣誉算是被丢干净了。”

　　疙瘩痘脸男解说露出一个比哭还难看的笑容，没有接过话，只是转过头最后例行公事地望向may问道：“may，你呢？”

　　另一边嘉宾席上的may收回投在荧幕上的目光，笑了笑：“虽然征服者输掉了很遗憾，不过这支GBZ战队的实力的确很强。”

　　想了想，他又补充一句：“如果以后有可能NJseal和这支队伍遇上的话，我会第一个ban掉他们的豹女。”

　　……

　　当天下午，韩服职业战队选拔赛半决赛结束后不到半小时，由StarTV精心制作的喜讯海报便传到了国服官方论坛的首页。

　　海报上一片大红色的喜庆，几个金灿灿的大字占据了图幅的大部分版面：

　　《GBZ战队2比1击败征服者，成功打脸！》

　　一时间，国服化作一片欢呼的海洋。

　　讨论板块之中，各式各样的庆祝帖子被玩家们不断发布刷新。

　　国内各大游戏媒体纷纷出动，找不到GBZ的当事人，那就找到各个职业战队的职业选手进行点评采访。

　　“要感谢GBZ帮我们报仇了，今天后两场打得痛快打得漂亮！”

　　这是CBZ战队一员、暗夜二队辅助选手水墨接受采访时所说的话。

　　“这位‘yingfeng’——好像是叫什么奈奈妹子？她的豹女是真的强，反正我是比不上……”

　　这是来自烈焰战队职业中单选手“果子狸”的评语。

　　“奶奶的没想到阿布的ADC薇恩也这么给力，看来以后国服的职业联赛我们得小心了啊！”

　　这是国服第一上单绝望烈焰的感慨。

　　每出一个采访视频，都会有数百上千万的国服玩家在第一时间点进去观看，然后一边听着那些职业选手们对GBZ战队的评价，一边深有同感地连连点头。

　　不少已经成为布里茨、奈德丽和小安妮三人忠实粉丝的国服玩家们，更是听得眉开眼笑，在论坛上大肆宣扬三人的超卓实力，甚至放出话来表示有这三人坐镇同队，国服职业联赛冠军宝座也能稳拿！

　　这样热闹火爆的氛围，在一部转载自韩服的采访视频上传之后，便骤然掀起了最高潮。

　　视频内容是来自韩服一家游戏媒体对作为半决赛解说嘉宾may的赛后采访。

　　在采访视频中，may语气沉稳平和地对三场比赛战斗进行了一番客观理性的分析，而在最后，则是给出了一句极其惊人的重磅评价：

　　“今天的比赛之后，世界第一豹女的冠冕归属，应该已经毋庸置疑了。”

　　毋庸置疑，属于奈德丽！

　　第二局用中单豹女打爆全场，第三局用辅助豹女单杀Carma的中单豹女！

　　这样完美的表现交出的一份答卷，的确是放眼全世界英雄联盟电竞圈，都无人能够媲美！

　　gleam不行，Fly也不行！

　　这番评价，如果是从其他人口中说出，或许还要被喷上半天。

　　但如果是由身为“半个神级”的may做出的盖棺定论，那就真的是铁板上钉钉，彻底妥了！

　　已然成为“奈奈女神”忠实脑残粉丝的广大国服玩家们无比激动振奋：

　　奶奶的，看到没有？人家韩服的职业中单大神may都承认了！

　　咱们的奈奈女神，是世界第一豹女！！

　　欢腾过后，不少国服玩家们则是又兴致勃勃地讨论起两天后的韩服职业选拔赛的决赛。

　　所有人都是意见观点统一地看好GBZ战队能够拿下冠军。

　　没看到这支什么征服者战队都被虐趴了嘛？剩下那支名字都没听说过的韩国队伍，清一色钻1段位，被布神他们对上，还不是手到擒来？

　　甚至有玩家在展望着拿下冠军之后的GBZ战队会如何处理。

　　〖要不直接进军韩服职业联赛算了？〗

　　论坛上有这样的帖子。

　　不过马上就被广大国服玩家的口水淹没了。

　　人家布神和安妮女神他们的月光V战队都已经成为国服职业战队了，那就是要进军国服职业联赛的；还有杀气凛然也是烈焰二队的职业ADC——打个毛的韩服啊？

　　官方论坛上，相关的讨论还在火爆持续进行着。

　　但在国内各大职业战队之中，则是已经考虑起了更加深远的问题。

　　那就是——接下来的国服职业联赛。

　　毕竟这一次的远征韩服，虽然说是看得相当痛快，但毕竟也只是玩闹而已。

　　即将到来的国服职业联赛上，那个布里茨、小安妮、甚至是改换ID“yingfeng”的神秘奈奈妹子，都有着极大的可能成为他们的对手。

　　到了那个时候，就该轮到他们为之头痛了。

　　……

　　半决赛结束当晚。

　　暗夜—DK战队训练基地。

　　战术分析室内，暗夜战队五位队员加上战队分析师齐聚，将今天下午GBZ对阵征服者的三场比赛视频反复又看了一遍。

　　分析师“冰河”抬头看了看自家战队的五人，道：“怎么样，这里面的布里茨、小安妮和那个‘yingfeng’三个人，接下来都可能被咱们遇上，你们有什么想法没？”

　　流水光阴沉吟一下，率先开口：“ban选的话，豹女这个英雄绝对不能让他们拿到，最好安妮也别放出来。”

　　“这阿布的薇恩也是个很麻烦的点啊——”身为ADC选手的守望者皱眉：“对上的话我很难压住他的。”

　　星海流浪者举手发言：“别忘了还有他的机器人。”

　　“他的锐雯也很强啊——”knight提醒。

　　几人的接连发言，让冰河听得一阵头大。

　　豹女不能放。

　　安妮也要ban。

　　薇恩难解决。

　　机器人也棘手。

　　锐雯也强势。

　　一上来就有五个点要针对处理，太难为人了吧？


第五百九十一章 各大职业战队的针对战术

　　不止是暗夜—DK一支，国服内其他的十几支职业战队，也都在围绕着今天下午GBZ的这三场比赛视频进行着研究，并为到时候在职业联赛上遇到布里茨几人时该如何做出ban选针对而头疼着。

　　不过，头疼归头疼，但这并不代表他们就真的没有办法。

　　针对安妮、豹女、机器人、锐雯和薇恩这五个英雄，首先豹女是毋庸置疑必ban的第一选择——奈德丽都已经一战封神，被冠以了世界第一豹女的称号，这个ban权自然是交得一点都不能含糊。

　　其次，再视情况ban掉安妮或者机器人之中的一个——这也是众职业战队考虑到了布里茨与小安妮两人使用这两个近乎“本命”的英雄时那强悍无匹的表现。

　　第三个ban权，稳妥点再ban掉锐雯。

　　接下来如果是他们先选英雄，第一个就抢锐雯或者薇恩，进一步削弱对方拿到趁手英雄的机会，反正这两个英雄在当前版本也足够强势，自己拿了本来就是赚的。

　　若是对方先选，那么也最多只能先拿到一个趁手英雄，接下来轮到他们的时候照样可以继续抢占对方剩下拿手而又未来得及选的英雄。

　　总之这样一番计算针对下来，有着布里茨、小安妮乃至那个奈奈妹子的月光V战队，充其量也就只能拿到最多一个的趁手强势英雄。

　　这种结果，就是相当理想地将月光V战队的强势点给削弱到了最大限度。

　　而只要把月光V战队的这三个强势点给针对限制了，剩下还有两个位置就更加不用担心——

　　那月光V战队的什么“月光V西风”、“月光V小桥”，完全就是这支战队的短板所在，就算是钻1段位的打野选手“竹杖芒鞋”，也没有太多值得忌惮的地方。

　　“那么，基本的针对战术就是这样了。”

　　暗夜—DK战队训练基地，战术分析室内，冰河在一面全息虚拟光屏上勾画出了一条条ban选针对的顺序条目，然后转身看向自家的几位队员：“没有什么疑议吧？”

　　流水光阴摸了摸鼻子，点点头。

　　对他来说，只要对方没拿到火女或者豹女，那么在中路他就有着一定把握打出优势——至少也是均势。

　　守望者也是点头表示没有意见，反正薇恩这个英雄他也足够擅长，能抢先拿到的话至少是减轻了下路不小的压力。

　　而这个时候，打野位的knight突然嘀咕了一句：“就这么把人家最擅长的几个英雄一上来全给ban了，是不是有些不厚道啊……”

　　的确，这样的ban选战术，不考虑英雄在当前版本强势与否，也不考虑阵容搭配问题，纯粹就是走得彻底针对风格，对手最擅长哪个就ban掉哪个。

　　从战术操作层面来说，这固然是最佳的选择。

　　但是真要仔细追究，说起来好像还真是有些不太好听。

　　流水光阴无奈地摇了摇头：“没办法，毕竟是比赛，一切还是要以最终成绩结果为重的。”

　　对于这一点，他看得很清楚。

　　其实身为国服公认的第一中单，流水光阴又怎么可能没有几分属于自己的骄傲与自持？

　　面对着奈德丽的豹女，小安妮的火女，他也是想要堂堂正正与对方最拿手的英雄、在实力得到百分之百发挥的前提下畅快一战的。

　　只不过，归根结底这还是职业联赛，容不得太多无谓的骄傲与意气。

　　一切以团队为重，一切以赢得胜利为目标。

　　这番话由流水光阴一说出口，暗夜战队的其他几人也是默然点头。

　　是啊，虽然这样的做法有些折损他们身为国服最强战队之一的骄傲，但也是无奈之举。

　　有机会的话，真的还是希望……能够与月光V战队的最强阵容一战的。

　　……

　　同样的矛盾心态，也存在于国服其他少数几支一线职业强队之中，当然至于那些在18支职业战队中排名靠后二线、三线队伍，就没有那么多纠结了。

　　反正他们承认布里茨几人的实力的确强，或许甚至强到他们难以应对的地步，那么为了保住自己的成绩，在战术层面上做出针对也无可厚非。

　　……

　　布里茨、小安妮和奈德丽并不知道他们已经变成了各大职业战队战术台上的针对研究对象，在经过下午的三场战斗之后，三人返回国服的游戏大区，照例继续进行着排位收集能量点的任务。

　　因为游戏中的排位赛规则限定，玩家间只能组队双排或者五排，像是三人组队是无法排位的，所以布里茨三人不得不分开战斗。

　　而这其中又引出了一些小意外。

　　当奈德丽一个人在进行着排位的时候，她的ID被一些国服玩家给认了出来——在强大的人肉搜索力量之下，虽然到韩服参赛时使用的是“yingfeng”的ID名，但奈德丽的国服本尊ID却也是被有心玩家挖掘爆料在了论坛上。

　　ID一被认出，那些同奈德丽排到一场战斗的国服玩家们就瞬间情绪激动亢奋了。

　　连正在进行的排位赛甚至是晋级赛都不管，一心就开着公共语音频道各种向心目中的“奈奈女神”搭讪，一个个表达着自己的倾慕与敬爱崇拜之情，其中各种言论措辞简直是彻底抛开了节操丢掉了下限：

　　〖噢，奈奈女神！你是我的偶像！是我心中那一轮皎洁的月亮！〗

　　〖女神请收下我的一片真心吧！我的身体和灵魂都属于你！！〗

　　〖一群没下限的渣渣，奈奈女神别理他们！哦对了，忘了自我介绍，在下今年二十又三，专职打野三十年，尚未婚嫁……〗

　　这种夸张的场面，搞得堂堂狂野女猎手奈德丽都实在是有些手足无措。

　　好不容易结束了战斗，退出游戏的奈德丽等到布里茨和小安妮两人那边也结束了一场双排之后，心有余悸地向两人一通诉苦抱怨，自然又是引来小萝莉一阵没心没肺的嬉笑。

　　而布里茨则是厚道好心地给出了自己一贯的经验建议：

　　换ID。

　　可是这个建议又让奈德丽有些为难。

　　为难的原因，说出来也有些令人莞尔，奈德丽性情一向野性张扬、处事随意，可对于自己进入到这个游戏世界之后头顶上的ID名却是有些讲究。

　　原本的本尊ID“奈德丽”第一次改换的时候，就已经让她纠结了好久；现在又要再换，可真是让她犯难了。

　　“其他的……ID……名字……不……好听？”

　　布里茨茫然困惑地摸了摸自己圆乎乎的铁皮脑袋，心中只觉得一阵莫名其妙。

　　ID名字这种东西，有必要那么讲究吗？

　　不过既然同伴如此坚持看重，那它也只能挠着头给出另外的办法：

　　直接回瓦罗兰之心内部的混沌空间避避风头好了。

　　其实早在当初与小安妮重逢的时候，布里茨就和小萝莉尝试过分头进行匹配或者排位，想要看看这样能不能让瓦罗兰之心能量点收集的速度翻倍。

　　但很遗憾地是它发现，似乎只有它在参与的战斗中赢得胜利时才能够收集到相应的能量点，小萝莉那边的战斗就算赢得再精彩也无济于事。

　　同样的，现在如果是它和小安妮两人双排，那么奈德丽其实也没有必要浪费时间去打什么匹配排位，回瓦罗兰之心内部的混沌空间休息着，或者调出官方论坛看点视频打发时间都行。

　　“要不然，奈德丽姐姐你也可以去其他游戏大区，继续找一找会不会有其他穿越到这个游戏里的同伴呢～”

　　小萝莉在最后给出了这样一个提议。


第五百九十二章 三幅英雄光影！

　　同征服者战队的半决赛结束之后第二天，即韩服职业战队选拔赛第十三天。

　　隔天就是最后的决赛，不过到了这个份上，不止是布里茨、小安妮和奈德丽三人，就连GBZ战队的其他几名成员，心态都已经极其放松。

　　实力最为强劲的征服者战队都已经被他们强势地斩落马下，剩下一支决赛的对手，虽然实力也平均在韩服钻1分段，不容小觑，但就算再强，也不可能同征服者战队相提并论的。

　　就算是对方学得聪明，知道ban掉奈德丽、小安妮的本尊以及被唤醒到75％程度的薇恩，GBZ战队想要拿下胜利，也不是难事。

　　所以这第十三天的闲暇时间，GBZ战队并没有继续进行紧张的磨合训练，而是各自忙各自的去了。

　　布里茨和小安妮两人在裁决之地打着双排，一边上分一边为瓦罗兰之心收集能量点。

　　奈德丽一人则是在混沌空间中闲不住，便依照前一天小安妮的提议，独自前往其他的游戏大区开始游历，以及对可能散落在其他大区中的英雄伙伴们进行寻找。

　　当晚，三人重新在瓦罗兰之心内部的混沌空间中碰头。

　　花费了大半天时间将【德玛西亚】游戏大区找寻了一遍的奈德丽无奈表示没有感应到新伙伴的气息。

　　而布里茨和小安妮两人自然是一通安慰。

　　这种心情，他们在之前也是有过的，毕竟就连找到奈德丽都是经过了十多个游戏大区的辛苦搜寻。

　　所以这种事情急不得。

　　而另一方面，经过一天的排位之后，瓦罗兰之心的能量数据达到10500/1000000。

　　新一次的英灵唤醒，激活了仙灵女巫·璐璐的出战选项。

　　至此，已经有三十位左右的英雄伙伴被激活唤醒。

　　一步……一步……慢慢来……很快……大家……就都……可以……复活了。

　　混沌空间内，看着正坐在一块儿兴致勃勃逛着国服官方论坛的奈德丽和小安妮两人，布里茨心中欣慰地想着。

　　……

　　韩服职业战队选拔赛最后一天，决赛终于到来。

　　这一天，同样是由StarTV的洛阳与桃子搭配着第六音符以及嘉宾归海三刀进行直播解说。

　　涌入直播间内的国服观战玩家数量高达一千三百万！

　　比起两天前的半决赛直播时的观展人数还要多！

　　只不过，这一次广大国服玩家们观看比赛的心情就显得十分放松。

　　GBZ战队连人家棒子选拔赛的最强种子队都剃光头碾压虐翻了，还会怕这么一支区区钻1水准的战队？

　　完全不用放在眼里嘛！——广大国服玩家们这样大大咧咧地想着，天晓得他们的眼界是从什么时候起已经高到连韩服钻1选手都看不上了……

　　总而言之，这一次国服玩家们前来观看比赛直播，压根儿没有对于GBZ的担心，他们的目的就只有一个：

　　欣赏GBZ是如何再一次把对手给虐崩打爆的！

　　当然了，如果能再上演一回剃光头的精彩大戏就更好了～——

　　而相比之下，在韩服HLOL的直播间内，观战的韩国玩家人数则是从两天前的近百万跌落到了不足五十万。

　　在韩服玩家们看来，反正这一局都是个输，平白看了比赛直播添堵未免也太愚蠢了。

　　事实证明，他们的观点是正确的。

　　……

　　同GBZ战队进行决赛战的韩国队伍名叫KGA，选手平均实力钻1，算得上是靠真材实料杀进的总决赛。

　　但他们自己也都知道，面对着一支能够击败征服者战队的中国队伍，胜算是有多么渺茫。

　　不过在ban选环节的时候，KGA还是很针对性地ban去了豹女、安妮与薇恩三名英雄。

　　于是小萝莉拿出了小法师，布里茨拿出了机器人，奈德丽摇身一变化作探险家EZ出场。

　　第一场战斗之后，广大国服玩家们再一次惊喜见识到了布神与安妮女神之间的小法师与机器人的逆天配合。

　　而奈德丽的EZ也让对手无比头疼地发现，这个中国战队的“yingfeng”所使用的探险家EZ，那个技能“秘术射击”的准头好像一点都不比她豹女的“标枪投掷”来的差。

　　……

　　HLOL直播间，原先的疙瘩痘脸男解说已经被撤换下去，顶替上来的是一位痴肥脸男解说。

　　愣愣地看着直播荧幕画面上继续以“秘术射击”百发百中的奈德丽版EZ，痴肥脸男解说懦懦地说了一句：“难道是豹女的‘标枪投掷’和EZ的‘秘术射击’之间有什么共通之处吗？”

　　〖蠢货！有个屁的共通之处啊！！〗

　　〖难道所有非指向性技能都一样吗？？〗

　　〖白痴解说！专业一点行不行！？〗

　　引来的是一片韩服玩家们的抓狂怒吼。

　　……

　　总之……第一场战斗就被GBZ战队轻松拿下了。

　　第二场ban选，KGA战队就更加茫然失措。

　　该ban什么，该拿什么？

　　这个时候的他们恨不得可以有十个八个ban权，把对面中国战队会用的英雄全给禁了。

　　但很可惜这种美好的愿望也只能存在与幻想中。

　　经过权衡，他们ban掉了豹女、EZ和薇恩。

　　三个ban权，两个用在ADC身上！

　　这已经是离谱到有些滑稽的地步了。

　　不少关注着这一场决赛的韩服职业选手甚至被气得想要一口血喷出来。

　　但同样地，这也可以看出KGA战队此刻已经完全没有了主意。

　　而对于KGA这样使用ban权，另一边的布里茨五人则是乐见其成。

　　想都不用想，直接机器人加火女锁定确认，双本尊英雄上场，奈德丽继续摇身一变，选好女警出战。

　　又是一局碾压。

　　18分钟，15比1的战绩数据。

　　除开天堂修罗不小心在一次团战中扛了太久伤害被击杀一次之外，GBZ战队几乎又要把对手剃成光头。

　　观战的国服玩家们笑得简直合不拢嘴。

　　真是没白来啊！

　　殴打棒子小朋友这种精彩大戏看几次都不嫌腻味有木有！～

　　而不少关注着GBZ战队决赛表现的国内职业战队则是又开始头疼。

　　对啊，那小法师搭配机器人的战术组合要怎么解决？

　　还有那个奈奈妹子，玩ADC也这么溜的吗？

　　一时间，各大职业战队的战术分析师又苦着一张脸埋头钻进了繁复的战术研究任务中去。

　　……

　　当直播荧幕的画面上第二次浮现出象征着GBZ战队胜利的图案徽记时，上千万的国服玩家送上了最热烈的掌声与欢呼。

　　一股爆棚的喜气席卷整片国服，犹如过年一般的开心欢乐，就差放鞭炮大肆庆祝了。

　　国服出去的大神远征战队，居然真的一路过关斩将，登上了韩服职业战队选拔赛的冠军宝座！

　　还有什么是比这更带劲、更挣脸面的事！？

　　而相应的，“布神”、“安妮女神”、“奈奈女神”的名号也是在国服之中被越叫越响。

　　三人的人气几乎已经要超越过去绝望烈焰、花鸟风月与流水光阴三人在国服玩家们心目中的地位。

　　不过，虽然人气在一路呈几何势地狂飙登顶，但布里茨三人却是早早就将好友信息提示给屏蔽了下去，也避免了由于爆棚人气所带来的影响困扰。

　　……

　　决赛一经结束之后，三人便在第一时间退出下线，返回到了瓦罗兰之心内部的混沌空间之中。

　　原因无它，只因为布里茨胸膛中的瓦罗兰之心，在以一种前所未有的剧烈幅度在震颤着。

　　……

　　如梦似幻的彩色光带。

　　漫天如星辰坠落般的七彩光雨。

　　无数幅巨大的英雄光影图幅飞速旋转，然后绝大多数化作亿万七彩光点炸散开来。

　　最终剩下的……

　　却是有足足三幅英雄图像的光影悬浮在虚空之上！

　　凛冬之怒·庄瑟妮。

　　诡术妖姬·乐芙兰。

　　以及……

　　虚空行者·卡萨丁！


第五百九十三章 剧烈震动

　　凛冬之怒·庄瑟妮。

　　诡术妖姬·乐芙兰。

　　虚空行者·卡萨丁。

　　漫天散落的七彩光雨之中，三幅巨大的英雄光影并列悬浮在虚空之上。

　　这是自从瓦罗兰之心激活了【英灵唤醒】的功能以来，从未有过的壮丽景象。

　　小安妮看得忍不住张大了小嘴：“怎么会一次性唤醒三个？”

　　奈德丽也是目光闪烁，带着无比的惊讶。

　　眼中光芒明灭不定，脑中系统处理核心飞快运转，布里茨很快得出了一个最为合理的结论。

　　刚刚结束的韩服职业战队选拔赛决赛，赢下的胜利，为瓦罗兰之心瞬间带来了至少900点以上的能量值。

　　这样的情况，其实过去也是有过相似的例子。

　　在它陪同着白刃入空手等小队伙伴们参加那个什么“青春杯”的校园英雄联盟比赛时，期间一场战斗的胜利是20个能量点，但最后拿到冠军却是让获得的能量点翻了好几倍。

　　而这一次，韩服的职业战队选拔赛他们的GBZ战队同样拿到冠军，那么或许也是因为这个冠军的额外加成奖励，才会让瓦罗兰之心的能量点数暴涨一大截。

　　总之……是……一件……值得……高兴的……好事呢。

　　心中正如是想着，悬浮在虚空之上的三幅英雄伙伴的巨型光影已经先后化作数道七彩流光，飞快地朝着布里茨、小安妮和奈德丽三人射来。

　　一个个英雄伙伴的记忆片段与画面，随之投映在脑海之中。

　　首先，是庄瑟妮。

　　……

　　她是凛冬之爪部落的领袖。

　　她在弗雷尔卓德的艰难险阻之中咬牙磨练，将痛苦化作力量，将饥饿视之为鼓励，凛冽的冰霜则是她最忠实的盟友。

　　她崇尚战争。

　　她蔑视软弱。

　　她为了有朝一日能够统治弗雷尔卓德而拼尽努力。

　　但是在暗黑大陆的入侵者进犯瓦罗兰时，她的目标便随之发生了更改。

　　她带着部落族人烧毁了粮食与谷物，带领着军队出征。

　　暴风平原之上，凛冬之爪作为一支强悍坚韧无匹的生力军加入最终战场。

　　而她，则是带领着部族、悍勇无畏地冲锋在最前线！

　　凛冽的冰霜之中，怒吼之间，她挥舞着巨型金属链枷，以悍然决然之势冲入密密麻麻的暗黑大陆军队之中。

　　链枷重重挥舞，扫过之处便是永冻的领域。

　　单枪匹马，硬是在犹如海潮一般的暗黑大陆军团之中生生撕开了一条裂口！

　　哪怕是在最终倒下之际，她的武器狠狠掷出，制造而成的极冰寒狱也将方圆数百码内数以百计的敌人冻成了毫无生机的冰雕。

　　而伴随着掷出的武器一同响起的，还有她那永远骄傲的宣言：

　　“无论如何，都要胜利！！！”

　　……

　　然后，是乐芙兰。

　　她是隐藏于诺克萨斯黑暗一面的神秘统治者。

　　是黑色玫瑰的最高首领。

　　在她那份妩媚动人的妖娆相貌之下，却是足以令无数敌人忌惮惊惧的黑暗手段。

　　同暗黑大陆入侵者的战斗中，她所带领的黑色玫瑰并非冲锋在前。

　　但她为整个战争、整个战局所做出的贡献却还要超出绝大部分人。

　　纷乱的战场上，暗黑大陆入侵者的中高层军官指挥官大声呼喝间在进行着战术排布，但下一刻便会有一道诡谲的暗紫色身影在一道耀眼金芒中倏忽间闪过，令那有条不紊的指挥声戛然中断。

　　一处处分隔开来的战圈，一片片大小不一的战场，一位位暗黑大陆军团军官的性命便在无声无息之间被收割而走。

　　诡谲的身影如同闪电般不断在战场间穿行。

　　优雅地如同一位魔术师。

　　将一幕幕精彩的戏法以残酷冰冷的血花图案呈现。

　　最终，近百名暗黑大陆以敏捷潜伏的刺杀高手将她死死盯上。

　　而她只是露出了一个妖娆魅惑的笑容：

　　“正合我意。”

　　在一簇簇飞溅的血花之间，一朵妖艳孤绝的黑玫瑰以生命绽放出最后的华美。

　　……

　　最后，映入布里茨脑海之中的，是卡萨丁的记忆。

　　相对而言，这也是一位它更为熟悉的同伴。

　　它是知道的。

　　冰冷孤傲的外表之下，沉默寡言的背后，是一颗逐渐被瓦罗兰温暖柔软下来的内心。

　　一如科加斯一般，同样来自混沌荒芜的虚空世界，渐渐对着瓦罗兰大陆生出了认同与归属的情感。

　　哪怕行走在虚空之间，心念却早就已经在这片美丽的大陆上，有了羁绊的。

　　……

　　德玛西亚城邦，“峡谷柔情”小酒馆。

　　一团倏忽间亮起的幽紫色光沫之中，一道瘦长的身影出现在吧台前。

　　“老板，来杯酒。”

　　客人的声音低沉、沙哑：

　　“最好的酒。”

　　掌柜大人听得眉开眼笑：“得嘞！客人你等好啊～最好的酒，马上就来！”

　　三分钟后，一杯精心调制而出的“守望之洋”被掌柜大人欢喜地送上。

　　在伊泽瑞尔期盼的目光中，客人举起酒杯一饮而尽。

　　三秒钟后，面无表情给出评价：

　　“差劲。”

　　然后又是一团幽紫色光沫亮起，客人的身形鬼魅地消失在了酒馆之中。

　　掌柜大人傻眼，半晌回过神，暴走大怒：“混蛋！！！又一个喝酒不付帐的东西！！别跑！！”

　　……

　　荆棘花艺小店。

　　“哎呀，有客人来了啊，请进请进——”花店老板娘婕拉摇摆婀娜着身姿，笑意盈盈地将一位瘦高身形的客人迎了进来。

　　“老板娘，给我看看你们这里最好的花。”客人的声音一如既往的低沉沙哑。

　　婕拉娇笑：“哎呀呀，最好的花吗，客人您是要送给心上人吧？真是慷慨大方呢，我这店里呀最贵的就是这束星空玫瑰，您捧起来稳稳看，香不香？”

　　客人伸手捧起，凑近闻了闻，微微点头：“还不错。”

　　婕拉一脸笑靥如花：“是吧，这一束只需要八千金……”

　　话音未落，一团幽紫色光沫亮起，客人连带着那束星空玫瑰，一同消失在了老板娘的眼前。

　　婕拉看得呆了一瞬，然后发出一声愤怒无比的尖叫：

　　“丑八怪！JB脸！！抢了老娘的花就跑！给我死回来！！！——”

　　……

　　一幕幕的日常回忆在布里茨的脑海中走马灯般地放映而过，让它感到有些温馨和缅怀。

　　随后，便是同暗黑大陆入侵者在暴风平原上的决战。

　　在一团又一团不断亮起的幽紫色光沫之中，卡萨丁瘦长的身形鬼魅般在战场的各处出没着，每一次虚空行走、每一记能量脉冲，都会收割走大片大片的敌人。

　　身处卡萨丁的回忆之中，布里茨一次次地为这位英雄伙伴的战斗艺术感到叹服。

　　同时，却也是有些探询之心。

　　如果……是……卡萨丁……的话……应该……不容易……战死……在……暴风……平原上……才对……

　　但它也知道，既然是通过英灵唤醒抽取中了，便意味着这位同伴必然是已经牺牲。

　　抱着困惑探询的念头，布里茨静静地继续往下观看着卡萨丁的记忆。

　　暴风平原上的决战结束。

　　不断的虚空行走之中轻而易举地拉开了与暗黑大陆追兵的距离。

　　然后……

　　是长达三年的孤独流浪，以及同暗黑大陆入侵者小队的不断遭遇。

　　再然后，投映脑海之中的画面上出现的是皮尔特沃夫大学院。

　　地底实验室。

　　一位长衣博带、须发皆白，身后仿佛镶嵌般背负着一面圆形巨大金色时钟的老人。

　　一位身材矮小、却突兀地长着个硕大得有些滑稽脑袋的约德尔人。

　　……

　　看到这一幕回忆画面时，布里茨的身躯突然间开始有些不受控制地震动起来。

　　从未有过的震撼心情，从未有过的剧烈震动。

　　它自然不可能认不出这两人的身影。

　　基兰……冕下……和……黑默……丁格……大师！


第五百九十四章 生死相托的信任

　　属于卡萨丁的最后几个记忆片段，呈现出了一些布里茨怎样都不曾想到的画面。

　　它看到了瓦罗兰大陆、英雄联盟之中最伟大的两位智者——时光守护者·基兰与大发明家·黑默丁格。

　　它听到了两位老人肃穆凝重的最后寄托：

　　“接下来，就交给你了。”

　　“交给你了！”

　　它看到了那道瘦长身影朝着两位老人微微躬身致上最高的敬意，听到了那一句沙哑低沉的“两位，保重”。

　　它看到了一片死寂充满了危险的无尽虚空，在那一道道七彩色的时空光带间一次次闪烁亮起的诡异紫色光团，以及那一道身披暗紫色盔甲鬼魅般穿梭其间的瘦长身影。

　　它看到了……在游戏世界进入全新地图更新时候、山河变化成型的宏伟壮阔景象，那一道从虚空之上缓缓走出的瘦长身影在出神地俯瞰大地。

　　还有那一道粗大无比的纯白色能量光柱凭空出现，蕴含着无比恐怖的毁灭气息自虚空中轰然射出——

　　以摧枯拉朽地恐怖气势将那位英雄伙伴的身躯残忍贯穿！

　　在瞬间黯淡灰白的视野画面中，它仿佛能够感受到那份深入骨髓灵魂的痛楚。

　　却又仿佛能够体会到那位英雄伙伴任务达成之后的满足。

　　它看到了那个金属小方块化作的一座纯金色灯塔，和自塔顶升腾而起的那一道纯净无比的七彩色光柱。

　　还有那从游戏世界的成型大陆上漫天飞舞而起的莹莹光点。

　　以及那一声不带任何遗憾的满足感叹——

　　“有多久，没有看到这样美丽的瓦罗兰了……”

　　……

　　混沌空间之中，漫天散落的七彩光点已经悄然无声地消逝而去。

　　三幅被随机抽取唤醒的英雄伙伴的光影图幅也早就消失得无影无踪。

　　震惊呆滞之后，小安妮早就已经眼眶红肿、依偎在奈德丽的怀里哭得泣不成声，而后者也是一边轻拍着小萝莉的娇弱后背安慰，一边微微仰起头，任凭止不住的泪水自双颊上滚滚滑落。

　　布里茨魁梧沉凝的金属身躯在震颤着。

　　剧烈地……震颤着。

　　相较于过去那数十次的英灵唤醒，吸收伙伴的记忆时，虽然同样是感到悲伤，但却从未有过达到这样的程度。

　　仿佛整片心肺都要被生生撕裂开来一般的抽搐疼痛。

　　一阵强过一阵，一浪拍打着一浪，悲痛席卷全身。

　　布里茨仍旧低着头沉默站立着。

　　哪怕身躯震颤得已经要站不稳平衡。

　　哪怕那悲痛哀伤几乎撕心裂肺。

　　它依旧沉默、咬牙，死死坚持地站立着。

　　时至如今，它终于明白，当初那一次的瓦罗兰之心异变的原因，还有当初那份自心底升起的抑制不住的巨大悲伤又是来自何处。

　　是基兰冕下和黑默丁格大师的日夜呕心沥血。

　　是卡萨丁不计艰难险阻穿越无尽时空位面、将那座金色灯塔送到此地并为之付出的生命代价。

　　在无尽遥远的故乡，在瓦罗兰大陆上，当它在为了瓦罗兰之心而努力战斗的时候，还有着其他的英雄伙伴在付出着更大的努力与牺牲。

　　他们知道它的存在。

　　他们，是不计以献出生命为代价地在倾力帮助着它。

　　这份信任，是生死相托。

　　这份信任，厚重如山。

　　这一刻，布里茨不止是身躯，甚至是它的灵魂都在剧烈地颤栗着。

　　他仿佛能够听到那已经彻底生死相隔的同伴们的心声与信念：

　　一切……为了瓦罗兰。

　　一切为了瓦罗兰！

　　……

　　等到那份震动与悲伤缓缓平复，布里茨脑中的系统处理核心重新取代了情感、开始稳定高速地运转分析，许多事情的思路脉络也一点点被理顺清晰起来。

　　一切的关键，就在于那座由黑默丁格完成，基兰与卡萨丁合力送达的纯金色时光灯塔。

　　当初瓦罗兰之心内部的异变，毫无疑问也是由那座灯塔引起的。

　　甚至是小安妮和奈德丽两人从瓦罗兰大陆上被传送穿越到这个游戏世界之中，还有那意外将薇恩激活程度唤醒达到75％的现象，应该也是那座时光灯塔的功劳。

　　但是……那座灯塔的用途，应该还不仅仅止限于此。

　　布里茨眼中的光芒明灭闪烁着，它知道，黑默丁格大师与基兰冕下如此重视的作品，甚至需要卡萨丁不惜性命送达，绝对不会只是引发一点异动、传送几位英雄伙伴到游戏世界里这么简单。

　　只不过，就目前所获取到的这些信息而言，还远不足以分析得出一个明确的结论。

　　想要知道真相，那就需要再进一步地去收集更多的能量点，在瓦罗兰之心内激活唤醒大发明家·黑默丁格与时光守护者·基兰——两位主导了这一切的老人。

　　“安……妮。”

　　“奈……德丽。”

　　布里茨抬起头望向混沌空间内自己的另外两位同伴，目光前所未有地严肃认真：

　　“我们……不能……再……这样……慢慢来……了。”

　　“需要……更快……更努力……收集……能量点……才……可以！”

　　小安妮从奈德丽的怀抱中挣出，那小手用力擦了擦未干的眼泪，带着红红的眼眶重重点头：“嗯！一定要把卡萨丁和基兰爷爷他们复活出来！”

　　奈德丽同样轻轻拭去俏丽脸颊上的泪痕，眼中散发出无穷的决然坚定意味：“为了大家，为了瓦罗兰，一起努力吧！”

　　……

　　不能让卡萨丁的牺牲、黑默丁格与基兰的牺牲白费。

　　要找寻到关于那座纯金色灯塔的真相。

　　在坚定了信念之后，混沌空间内的三人就要开始考虑更快更高效收获能量点的新办法。

　　布里茨调出能量数据历史记录查看了一下，发现情况果然与自己的猜测一样。

　　获得了韩服职业战队选拔赛的冠军后，第二场的胜利所带来的能量点数不是原本的120点，而是足足1000点！

　　这样一来，同时唤醒三位英雄伙伴这种事也就完全解释得通了。

　　同时，这也让布里茨总结出了另外的一些信息。

　　在这个游戏世界里，匹配赛胜利所带来的能量点数最少，每场只有1点；晋级到钻石组之后的排位赛则是增长到每场胜利5点能量值，提升了5倍；而国服、韩服的职业战队选拔赛又要更加上翻数十倍地达到了120点每场的惊人地步，更不要提比赛的冠军还能有更多的额外奖励加成。

　　那么，根据这样一系列的信息……

　　“接……下来……应该……还要……找机会……打……更多的……比赛……才行！”

　　混沌空间内，布里茨一脸肃穆地同奈德丽和小安妮两人说道。

　　小萝莉一脸振奋：“还有其他的什么职业战队选拔赛吗？一场120个能量点，说不定很快就会随机唤醒到基兰爷爷和大头爷爷的！”小女孩此刻的心情已经从先前的悲伤中恢复过来，取而代之的就是熊熊燃烧的斗志与复活黑默丁格和基兰的强烈信念。

　　奈德丽赞同地点头：“嗯，如果是可以继续参加那种选拔赛的话，效率就高多了。”

　　在刚刚结束的韩服职业战队选拔赛中，奈德丽仅仅只是出战了半决赛与决赛一共五场，但遇上的对手都已经是放眼韩服乃至世界都无比强悍出众的选手，可在她的手下都没有多少还手之力地就被轻松击败。

　　所以，对她来说，只需要专注于何种方式赚能量点更快就行，至于比赛战斗的难度问题，完全不需要考虑。

　　同样的心态也存在于小萝莉的身上。

　　堂堂安妮、豹女两大本尊，还真是有着这份自信的资本。

　　不过布里茨却是有些遗憾地摇了摇头：“那种……选拔赛……已经……没有了。”

　　除开国服和韩服之外，剩下的欧服、美服职业战队选拔赛，一个是已经结束了选拔，另一个则是过了报名时间，都无法让三人参与加入了。

　　“啊……怎么这样……”小萝莉失望。

　　“可惜了呢……”奈德丽听得也是一阵惋惜。

　　布里茨摆了摆手，出声安慰两位同伴：“没有……关系……马上……就有……比赛……可以打……了的。”

　　这话不止是安慰，而是真真切切的事实。

　　因为还有一个星期，在国内18支职业战队间展开的国服职业联赛，马上就要开始了。


第五百九十五章 开幕的职业联赛

　　在布里茨简单朴素而又逻辑严密的想法中，即将到来的国服职业联赛，所能够为瓦罗拉之心收集到的能量点数，绝对还要超过这刚刚结束的韩服职业战队选拔赛。

　　得出这样一个结论的原因也很简单。

　　从最低端的匹配局，到普通排位、钻石组排位，再到当初陪同着白刃入空手等小队五人参加的“青春杯”校园比赛，乃至国服、韩服的职业战队选拔赛，一溜下来战斗的等级层次在不断提升，每场胜利所收获到的能量点数也相应得到增加。

　　这就基本说明，瓦罗兰之心能量点数的奖励加成，同战斗比赛的水平层次应该是有着一个成正比的关联。

　　而既然连职业战队的选拔赛都能够有每场120个能量点的收益，那么层级档次更高的职业联赛，所能够收获的能量点数理所当然地应该要比前者更高才对。

　　或许……会是一场200点？

　　还是300点？

　　总之肯定会是一个相当可观的数据。

　　布里茨对于这一点很是笃定。

　　而这样的分析在它说给小安妮与奈德丽两人之后，也是得到了她们的一致看好与赞同。

　　“那就让我们把这个国服职业联赛的冠军拿到手吧！”小萝莉挥着嫩生生的小拳头，相当剽悍地把18支职业战队需要为之努力拼杀的国服联赛冠军宝座给内定了下来。

　　奈德丽则是沉吟：“我看到论坛上一些帖子，好像只要打进国服职业联赛的决赛，就能参加世界总决赛了？那种世界级的比赛，层次应该会比国服的职业联赛更高吧？”

　　不愧是野性张扬的狂野女猎手，想法剽悍程度一点都不必小安妮来得逊色。

　　一个“只要……就”的措辞，轻描淡写地就把杀进18支强劲国服战队前2的难度给一笔带过了，顺便都已经开始描绘起进军世界总决赛的蓝图……

　　不过布里茨这一次也是同两位伙伴想法一致。

　　不管是否困难重重，反正这个国服职业联赛、乃至世界总决赛，他们是一定要努力闯进去的！

　　为了瓦罗兰大陆的大家。

　　为了不辜负牺牲伙伴们那份生死相托的信任！

　　……

　　既然确定了首先要在即将到来的国服职业联赛上打出好成绩，那么第一件要做的事情，就是先把奈德丽的ID上报到游戏官方职业协会，令其正式成为“希望”战队的一员。

　　唔？

　　是的，在布里茨、小安妮以及月光V西风等人成为国服职业战队选拔赛的亚军，成功被授予了“职业战队”的头衔之后，经过众人的一番讨论，便在国服官方职业协会处申请修改队名，将原本的“月光V”改成了“希望”战队。

　　希望。

　　挺普通挺通俗的一个词。

　　但却又很贴切。

　　希望这支国服职业战队选拔赛上一路杀出的黑马能够在职业联赛上同样以优秀的成绩狂飙突进。

　　也是布里茨在希望着能够为瓦罗兰之心尽快充满能量点。

　　而眼下的希望战队中，原本是有着月光V四人组、竹杖芒鞋、布里茨和小安妮这七个曾经便属于月光V战队或正式、或替补队员的选手，现在再加上奈德丽，人数便是来到了八个。

　　对于一支职业战队中队员的人数，国服官方职业协会倒是没有过多严苛的限定——反正上场的队员只有五个，招收的队员再多也不可能增加你这支战队在比赛中的胜率。

　　毕竟这又不是普通网络游戏的公会，人越多就越好。

　　而既然上场只能是五人，那么此刻拥有八位战队成员的希望战队，自然就需要对日后比赛中的上场阵容进行调整和安排。

　　谁上，谁不上，谁来负责什么位置。

　　都是需要考虑的。

　　如果是从实力上来说，布里茨、小安妮和新加入希望战队的奈德丽三人，是毋庸置疑要作为首发阵容上场的。

　　但心思细腻的布里茨仍旧是选择了同战队的月光V四人组以及竹杖芒鞋进行了一番交流与沟通——毕竟奈德丽一来就要占掉一个位置，不说一声的话未免也太过不讲道理。

　　原本布里茨还有些迟疑和歉疚，不过意外的是希望战队的其他几人在听过了它的道歉和请求之后，反应都是出奇的豁达与爽快，纷纷表示自己没有意见。

　　他们也是看得很开，本来这战队能够进军国服职业联赛就已经是他们意料之外的惊喜了，而能够成为“职业战队”，最大的功劳也是来自布里茨和小安妮两人的强悍实力发挥，至于他们几个，对于能不能在职业联赛中上场，还真的不是很在意。

　　上了又能怎么样？

　　露个脸，然后再无数国服玩家的瞩目之下被其他职业战队的强悍职业选手线上殴打？

　　那也太丢脸了好嘛！？

　　现在有这样一位“世界第一豹女”加入，等同于他们又抱上了一条更粗的大腿——能够在三位大神的荫庇之下乘凉，何乐而不为呢？

　　“没事阿布，就照你说的上场阵容来定好了～”

　　“偶尔遇到实力排名靠后的战队的时候让我上一场见见世面就OK！”

　　“诶奈奈妹子咱们互相加个好友呗？我崇拜你的豹女不是一天两天了——”

　　一同乱哄哄的随意笑闹之间，布里茨最后的一点顾虑问题也被顺利解决。

　　……

　　在国服职业联赛开始前的最后一个星期，布里茨三人继续平静地打着排位、为瓦罗兰之心收集着能量点数，三人的任务分工往往是布里茨与小安妮或者奈德丽之中的一人进行双排，然后剩下的一人自己打打排位练习新英雄，又或是跑到剩下几个还没搜寻过的国服大区去寻找其他英雄伙伴的踪迹。

　　日子就这样一天一天过去，在此期间，英雄联盟国服官方论坛上，已经将18支职业战队的队员名单公布了出来。

　　在看到希望战队的队员列表中出现的“布里茨”、“抱小熊的安妮”与“女猎手奈奈”这三个ID的时候，广大国服玩家们都是一阵欢呼雀跃。

　　果然布神、奈奈女神和安妮女神是一伙儿的！

　　这希望战队的阵容超级华丽有木有！？

　　距离职业联赛开幕只剩几天时间，论坛的讨论板块上已经开始有不少帖子讨论起了18支职业战队各自的实力与可能获取的成绩。

　　在这样的讨论帖中，希望战队被大部分国服玩家所看好，认为杀进前八前四肯定不是难事，最后说不定是要和烈焰—FLM、暗夜—DK、以及荣耀—GLY一决高下的。

　　当然也有少部分玩家提出不同的观点，但很快就被布里茨三人的庞大粉丝团的口水给淹没了。

　　开什么玩笑，世界第一豹女，暴力安妮，神级机器人，这样的阵容还不够碉堡？还不够碾压？

　　……

　　职业联赛开幕前的最后一天，国服官方论坛上再次发布公告。

　　公告的内容分作两部分，前半段是介绍职业联赛的赛制：

　　春季赛由18支职业战队进行车轮战，每天进行6场比赛，直到每支战队分别打完17场之后再进行第二轮，两个周期为时50天出头，根据积分制来决定战队排名；积分排名前8的战队获得进入夏季赛的资格，直接展开八强淘汰对决；最终进入决赛的两支队伍获得参加世界总决赛的资格。

　　公告的后半段，则是将职业联赛前三天3场对战的六支战队名单列了出来。

　　而就在第二天赛事的战队名单列表上，两支交手战队的队名顿时吸引到了所有玩家的眼球。

　　烈焰—FLM战队，对阵——希望战队！


第五百九十六章 首场落败

　　国服18支职业战队，每天两支战队进行一场的比赛。

　　居然第二天的安排就随机到了烈焰—FLM和希望战队！？

　　这一下所有国服玩家都是忍不住发出惊呼，全部的注意力和兴趣瞬间全都集中到了第二天的这一场比赛上。

　　至于那开幕第一天的九天战队对阵暗夜二队，还有第三天出场的同为新晋职业战队的MOK战队……一律忽略！

　　烈焰—FLM，希望战队。

　　这样一场战斗，在广大国服玩家的心目中，几乎已经相当于是国服顶尖一线战队的交手了！

　　甚至比起暗夜—DK对阵荣耀—GLY都不会差多少！

　　一时间，国服官方论坛的讨论板块上各种猜测预言帖子层出不穷，甚至还有头脑灵光一些的玩家开盘下注搞娱乐博彩、准备从这一场比赛中大捞一笔的。

　　对于这一场战斗的胜负归属，有人发起了一个专门的投票帖子，数十万的国服玩家参与了投票进行表态。

　　其中，58％的玩家认为烈焰战队能够赢得胜利，理由很过硬：

　　身为国服老牌顶尖强队之一，国内除开荣耀与暗夜战队之外，接下来当之无愧的第三就要属烈焰—FLM。

　　虽然说打野位置的选手进行了换血，原先的“热开水”退役，但顶替上来的“大暗黑天”，也是丝毫不逊于他前任的国服顶尖打野选手。

　　再加上中路稳得一逼的中单“果子狸”，可圈可点的下路组合，以及烈焰的王牌大杀器，国服第一上单绝望烈焰……

　　这样的阵容，绝对是有着在这个新赛季争夺国服职业联赛冠亚军宝座的实力的。

　　而另一边剩余42％的玩家选择了支持初次进军职业联赛的希望战队，理由也很简单：

　　布神的机器人、薇恩都是世界顶尖级别的实力，无论是辅助位还是ADC位，放眼国服估计也只有花鸟风月、守望者几人能够与之媲美，有布神在的一路，肯定能保证绝对优势。

　　安妮女神的暴力中单，啧啧，还没见过谁在和她对线的时候能占到便宜吧？

　　还有新崛起的奈奈女神，韩服职业战队选拔赛上对阵征服者战队，一战直接封神，连韩服的顶尖中单选手may都给出“世界第一豹女”的最高评价了，国服这边还有谁敢不服气？

　　不过这样的理由一经给出，立刻就引起了支持烈焰战队的玩家们的质疑与反驳：

　　〖奈奈妹子的豹女的确是强，可是拜托搞清楚好不好，这是rank赛制啊，知道人家哪个英雄强势，ban掉不就OK了？〗

　　〖还有支持希望战队的人能不能理性客观一点，布神他们三个人的实力算国内一线没有问题，可是他们战队还有两个队员呢？那月光V的几个人都只有钻二钻三，是绝对的短板啊。〗

　　〖就是，那个竹杖芒鞋也就钻1，刚刚及格而已，三神带二坑，还要被ban选针对，想赢实力全面稳定强势的烈焰，可能性很小好嘛——〗

　　被这么一通批驳，希望战队的支持者当然又开始不乐意，不管有没有道理，总之你喷我偶像就是不对！

　　结果就是比赛都还有两天才开始，两支战队的拥护者们就先在论坛上发起了一番轰轰烈烈的口水战。

　　而身处话题中心的布里茨几人，则是还在置身事外地埋头继续着自己的排位攒能量点奋斗中。

　　当然，在得知了职业联赛第二天就要同烈焰战队交手之后，在联赛开幕的前一天晚上，希望战队的众人还是齐聚进行了一番的商讨与研究。

　　不过面对着几乎没有什么弱点短板存在的烈焰战队，众人的讨论也没有一个理想的结果。

　　最终只能暂时先决定好到时候的上场阵容，以及相应的ban选应对战术。

　　第二天，国服职业联赛正式开幕。

　　下午两点整，第一场比赛在暗夜二队与九天战队之间展开。

　　两支队伍中，都有着布里茨熟悉的朋友——暗夜二队的辅助水墨，九天战队的中单弧光101。

　　不过虽然这样，但布里茨也没有前去观战的打算。

　　再过一天就要轮到他们同烈焰战队的比赛了，现在需要抓紧时间进行一番战术的磨练与上场五人之间的配合。

　　下午2点41分，国服职业联赛第一场比赛结束，经过超过35分钟的激战之后，九天战队战胜暗夜二队，拿下了职业联赛的开门红，积分值积攒到1点。

　　国服玩家们或为了九天战队的胜利而欢呼，或为了暗夜二队的战败而神伤。

　　不过很快地，他们便都调整好了心态，开始期待第二天的比赛战斗。

　　马上，就是烈焰—FLM对阵希望战队的精彩大戏了啊！——

　　……

　　在万众期待之下，时间来到了第二天下午2点整。

　　上千万的国服玩家涌入各大直播频道等待着比赛的开始，甚至国内其他各大职业战队，也同样将目光投在了这一场比赛上。

　　他们是要看一看，这一支算是强势进军职业联赛的希望战队，在第一场的职业赛事中会有着怎样的表现；同样也是想要知道，拥有着国服当之无愧前三实力的烈焰—FLM，会对这支希望战队做出怎样的应对。

　　2点35分。

　　战斗结束。

　　直播荧幕的画面上映出“蓝色方胜利”的巨大徽记图案。

　　而这一场的蓝色方，是烈焰—FLM。

　　被无数国服玩家报以了巨大期待的希望战队，职业生涯首场赛事——

　　落败！

　　原本就支持着烈焰战队的玩家们自然是喜气洋洋欢呼一片，而希望战队的拥护者们则是垂头丧气，郁闷不已。

　　“被完美针对了啊……”

　　赛后，StarTV负责解说这一场比赛的洛阳叹息着摇头，点出了决定这一场胜负的关键因素。

　　……

　　裁决之地游戏大区，德邦小城一间僻静无人的小酒馆内。

　　“唉，这局我太坑了——”月光V西风一脸沮丧地自我反省。

　　“我也差不多……”竹杖芒鞋同样神情懊恼。

　　一旁的奈德丽轻轻摇头，叹息一声：“用凯特林出战的话，果然还是不能像我的豹女一样顺手呢……”

　　小安妮则是撅着小嘴，语气愤愤：“要是不ban掉我的本……我的安妮的话，那个什么‘果子狸’，早就被我打爆了啦！”

　　几人之中，只有布里茨的心态算是最为平和稳定的。

　　对于这一场比赛会是这样的结局，它先前就已经有了心理准备。

　　能够在强队如云的国服之中稳居前三，烈焰战队自然是一个可怕的对手。

　　而当这位可怕的对手在赛场上全力以赴，从一开局的ban选战术上就做好了完美针对的时候，就变得更加难以抵挡。

　　今天结束的这一场战斗，烈焰战队在蓝色方，先ban先选。

　　他们的第一、第二个ban权分别用在了黑暗之女·安妮和暗夜猎手·薇恩的身上。

　　第三个ban权，再禁掉了机器人。

　　也就是说布里茨和小安妮两人的本尊都被限制无法上场。

　　而之所以没有主动ban豹女，同样也是烈焰战队掐算好了的。

　　反正轮到选人的时候仍旧是他们率先一选，如果布里茨等人的希望战队也不ban豹女，那么他们就会在第一时间拿下。

　　而随后的事实也的确是如此。

　　最后的ban选结果就变成了小安妮以小法师维迦中单，奈德丽用女警打ADC，布里茨则是日女辅助。

　　完全……是在烈焰战队精心设计之下的结果。


第五百九十七章 热心的绝望烈焰

　　安妮以小法师出任中单，奈德丽用女警打ADC，布里茨日女辅助。

　　这样的阵容安排，完完全全是在烈焰战队的掌控之中。

　　随后在比赛里，中路小安妮的维迦与烈焰战队中单选手“果子狸”的豹女对线，虽然说小萝莉继续秉持着暴力激进的打法、试图仗着自身的操作实力在线上压制住对手打出优势，但无奈这位果子狸其他的能力虽然算不上出彩，但就一个特点极其可贵——“稳”。

　　无论小萝莉如何压制、如何寻找机会，甚至是越兵线想要进行一套技能的消耗，那果子狸却是从始至终不冒进、不出错。

　　前期被压制补刀？

　　无所谓，豹女六级之前补刀数少于对手，算不上什么大事。

　　血量被消耗？

　　有着技能“野性奔腾”的回复加血，再加上始终小心注意着的走位，也让他的豹女始终保持着一个较为安全的血量状态。

　　这样的结果就是中路勉强占到一点小优势，却也无法打开足够的局面。

　　然后就是下路。

　　身处蓝色方的烈焰战队下路二人组是轮子妈加牛头的组合，拥有着极其强悍的反手能力。

　　身为ADC的轮子妈对布里茨的日女提防到了一个极致的程度，每次走位都永远是站在自家辅助牛头的附近，技能“法术护盾”更是随时捏在手中等着抵消对方的控制。

　　而辅助的牛头就更加沉稳，永远保护在自家ADC身旁，哪怕奈德丽故意上前卖走位，他也不会莽撞地用“野蛮冲撞”接“大地粉碎”的技能二连突进上来强行开打。

　　这便导致了下路的局面与中路几近相同，几次布里茨找准机会利用“天顶之刃”切入对方的ADC轮子妈，但结果要不就是被对方及时的一个“法术护盾”抵消，要不就是成功突进上去之后被对方牛头一个“野蛮冲撞”顶回来。

　　甚至连后手的控制技能“破晓之盾”都来不及交出。

　　这就是国服实力排行前三的一线职业战队的选手实力。

　　在一心求稳的情况下，哪怕是强如布里茨、奈德丽和小安妮这样的存在，若是不能以本尊出战做到实力碾压，也很难以其他英雄在对线上占到太多便宜。

　　但是，中下两路处于僵持阶段，上路和野区对于希望战队来说，就没有那么乐观。

　　确切地说，是相当不乐观。

　　烈焰战队的打野选手是大暗黑天，极早就同布里茨相识了的一位老朋友，偶尔在一区艾欧尼亚还会一块儿排位，但在这职业联赛上，双方属于对手身份，大暗黑天也不可能会手下留情。

　　虽然说身为希望战队打野的竹杖芒鞋也是达到了钻1分段，但是实力、操作与意识上仍旧要比大暗黑天逊色一些，前期的两次野区相遇，竹杖芒鞋不但是被反掉了一个红buff，甚至连人头都差点送出去。

　　而如果说野区的劣势程度还算是可以接受，那么上路，就真的是一面倒的崩盘局面了。

　　月光V西风的上单龙女，硬生生被绝望烈焰的大鳄鱼在十分钟内单杀3次。

　　补刀差距达到45个，绝望烈焰领先近乎是一倍有余！

　　10分钟三人头、100补刀的上单鳄鱼，意味着什么样的恐怖，几乎不需要去多做解释。

　　哪怕下路奈德丽的女警发育良好，也在10分钟出头时拿到了一个人头，但在第一次抱团开战时，蓝色方绝望烈焰的上单鳄鱼开着大招突进上来，她的平A点在后者身上，完全不痛不痒。

　　至于身为上单龙女的月光V西风，开启大招飞扑进入蓝色方烈焰战队的后排时，却是完全顶不住几下伤害就被击杀了。

　　双方上单的差距，在游戏的前中期，几乎就决定了团战的胜负。

　　而优势的雪球也在两三波团战之后被烈焰战队越滚越大。

　　如果不是靠着布里茨、奈德丽和小安妮三人的默契配合，这场比赛甚至拖不到20分钟就会彻底崩盘。

　　但不管中间是拖住了多久，总之，最后还是输了。

　　“还需要……再把……其他的……英雄……练好啊。”返回到瓦罗兰之心内部的混沌空间中时，布里茨这样对小安妮和奈德丽两人说着。

　　换做是遇上弱小一些的对手，的确他们可以不靠本尊出战就做到碾压、并带起全场节奏。

　　但现在他们所参加的是国服的职业联赛，每一支能够成为职业战队的队伍，实力都是不容小觑的。

　　更不要提烈焰—FLM这样的对手。

　　想要靠着在国服职业联赛上的不断胜利来为瓦罗兰之心收集大量能量点，布里茨三人还需要更多的努力才行。

　　天上总归不会平白无故地掉馅饼的。

　　……

　　在国服职业联赛第二天比赛结束的当晚，布里茨意外地收到了一条来自绝望烈焰的好友信息。

　　后者是专程换区来到裁决之地找它聊天的。

　　或者说，是表达歉意。

　　“阿布兄弟，今天真是不好意思啊——”

　　语音信息之中，绝望烈焰的声音明显带着几分尴尬：

　　“这种ban选战术是我们专门研究之后针对你和那小安妮妹子还有奈奈妹子制定出来的，奶奶的说起来其实也真是蛋疼，如果可以的话，我们FLM也是想和你们堂堂正正以最强实力交手一场，不过你也知道，这毕竟是职业联赛……”

　　后面的话绝望烈焰就没有继续往下说，但布里茨也很能理解对方的苦衷。

　　严格来说，两支战队在比赛一开始针对对手的弱点进行ban选，这本来就是属于双方交手的一个部分，没有什么值得非议吐槽的地方。

　　而绝望烈焰之所以会觉得尴尬，一来是因为他的性格本就属于粗豪直爽喜欢真刀明枪地正面对干，二来也是因为，他们烈焰战队这一次的ban选针对实在太过彻底，几乎是在把布里茨他们的希望战队的整体实力往死里削弱限制。

　　虽然说最后赢了，但也真是会给人一种胜之不武的感觉。

　　“没有……关系的。”在回复过去的语音信息中，布里茨只是憨憨地笑了笑：

　　“本来……就是……我们……这边……实力……不够。”

　　的确，如果它可以把所有的辅助位英雄都操作得如同本尊机器人一般强悍，小安妮和奈德丽可以将其他任何中单英雄伙伴发挥出伙伴们本尊的水准，那么他们的希望战队根本就不会因为烈焰战队的一点针对ban选就实力大减。

　　归根结底，就是实力不够。

　　不过绝望烈焰却是把布里茨的话理解岔了，他想到了另一个方向去：

　　“其实也是啊，阿布兄弟你别怪我嘴巴大，我这人就是说话直，其实我看你们这希望战队，最主要的问题还是在于上单和打野实力属于团队短板，这两个位置和你们三个人的实力差距稍微有点大了——”

　　“木桶原理知道吧？最短的木板决定了木桶能够装载的水量，你们这希望战队啊，接下来要不然就是让这两个位置的队员尽量拼命提升实力，要不然就要想想办法，能不能找到其他的人来顶替。”

　　“否则……咳咳阿布兄弟你别怪老哥我说话不中听啊，照着你们现在这个阵容，以后遇到的其他队伍肯定还是会像我们FLM这样，对你们三个人搞针对ban选，到时候一场场比赛打起来，还是很不容易的啊……”

　　绝望烈焰的一番话，落在布里茨的耳中，也是让它有些感激和无奈。

　　感激，自然是因为如果换做了别人，根本没必要在击败了他们希望战队之后还专门跑过来和它一通唠叨，而且这样直白的话语其实正是指出了目前希望战队所存在的最大问题，绝望烈焰如此有心，足见他直爽待人的热心性格。

　　至于无奈，则是因为布里茨也同样清楚这一点，但暂时却没有什么解决的办法。


第五百九十八章 风言风语

　　希望战队存在着严重的短板问题。

　　这个问题，就连身为外人的绝望烈焰都能一眼看出，有着系统处理核心辅助分析的布里茨又怎么可能不清楚。

　　就拿今天刚刚结束的这一场同烈焰战队交手的比赛来说，如果月光V西风的实力不是钻2而是最强王者，能够勉强保证上路不崩；竹杖芒鞋对野区的控制力也能够与大暗黑天平分秋色、或者至少保证不被对方各种反野……

　　那么今天这一场比赛，真的是可以打的。

　　就算对上的是这支国服实力排行稳居前三的烈焰—FLM，哪怕布里茨三人不曾以本尊出战，也未必没有胜算。

　　但这些如果都不存在。

　　清楚问题是一码事，有没有办法解决又是另外一码事。

　　尽可能地提升实力？

　　这又不是说提升就能提升的，更不可能在短时间内有着巨大的飞跃。

　　而至于替换上场人员……

　　其实对于今天上场表现坑了的月光V西风和竹杖芒鞋两人来说，他们自己都是觉得无比惭愧的。

　　甚至两人自己都有着下一场不打算再上的念头——毕竟实力就这么多，遇上职业级的顶尖选手，八成是个被压着打乃至被血虐的节奏，在明知道对线必崩的情况下，换了任何人都很难提起足够的斗志。

　　但主要的问题在于，即便两人主动向布里茨表示愿意接受调整、替换下场，它也找不到另外的合适人选。

　　一来国服中它在钻石、王者组排位里所认识的那些顶尖玩家，一个个不是已经加入了某支职业战队，就是对打职业比赛没有兴趣，而有兴趣又属于自由身的，实力水平比起竹杖芒鞋和月光V西风也强不了多少。

　　最理想的解决办法，是找到其他从瓦罗兰大陆穿越到这个游戏世界之中的英雄伙伴。

　　如果能再有一位、甚至两位英雄伙伴的本尊加入，那么希望战队的阵容实力绝对可以毫不含糊地碾压整个国服——即便是烈焰—FLM，乃至暗夜—DK和荣耀—GLY都不够看。

　　可是——

　　其他的……英雄……伙伴……找不……到啊……

　　布里茨心中叹息着。

　　就在最近的几天，它和奈德丽还有小安妮差不多把国服剩下的几个游戏大区全都翻找了一遍，但并没有感应到任何一位其他英雄伙伴的气息存在。

　　或许还有韩服、美服和欧服可以去继续寻找。

　　但在眼下，这个最理想的计划反正是暂时不可能实现的了。

　　结束了同绝望烈焰的交谈之后，布里茨又发了会儿呆。

　　其实，解决当前希望战队容易被ban选针对的办法还是有的。

　　而且比起去寻找可能存在于游戏世界某个角落的英雄伙伴，这个办法相对而言要更有可能实现一些。

　　那就是继续收集能量点，将哪位英雄伙伴实现二度唤醒。

　　经过之前那一次将薇恩激活唤醒到75％的程度，以及吸收继承了卡萨丁的记忆片段之后，布里茨大致推测出，在那座目前不知踪影的纯金色灯塔作用下，一旦再有哪位英雄伙伴被随机抽取进行二度唤醒，十有八九会如同暗夜猎手·薇恩一般、唤醒程度被直接拔高到75％。

　　那也就意味着又多出了一个能够主动触发觉醒的伙伴本尊意志。

　　只要被二度唤醒的英雄伙伴再多上几个，那么接下来他们在职业联赛上遇到的其他国服职业战队就算有心在ban选环节对他们进行针对，仅仅3个ban权也是断然不够用的了。

　　不过这种事，同样也很看运气啊……

　　想到这里，布里茨又是苦恼地摸着自己圆乎乎的铁皮脑袋。

　　在昨天，瓦罗兰之心的能量数据达到了12300/1000000，继虚空行者·卡萨丁之后，又是有三位英雄伙伴在【英灵唤醒】的作用下被激活了出战选项。

　　机械公敌·兰博，刀锋之影·泰隆，与冰晶凤凰·艾尼维亚。

　　接连的三次【英灵唤醒】，都没能随机抽取到哪位已经被20％程度唤醒的英雄伙伴、进行二度唤醒。

　　说起来这样的运气已经算得上是糟糕了，到目前为止，被瓦罗兰之心激活唤醒的英雄已经近半，按照常理来说，应该是有50％左右的几率抽取到英雄二度唤醒的，可偏偏布里茨此刻所拥有的、能够主动触发觉醒的只有薇恩意志一个——50％程度唤醒的锐雯意志还属于不可控的存在。

　　但虽然感到郁闷，布里茨却知道这事着急也没用，只能继续盼着等着，期待下一次的【英灵唤醒】能够带来惊喜。

　　当然……如果……能够……激活……唤醒……它的话……也是……可以的……

　　心中闪过一位英雄伙伴的身影，不过还没等布里茨再多做遐想，小安妮的催促声已经传了过来：

　　“阿布你和别人聊天聊好了没嘛？快点接着排位了呀！——”

　　“哦……好……马上……就来！”

　　……

　　国服职业联赛第三天，九天战队对阵激流战队，前者获胜，拿下1点积分值。

　　当天傍晚，国服官方论坛首页发布了未来三天的全新赛程公告。

　　第四天和第六天，都无巧不巧地随机到了希望战队上场。

　　而两场比赛的对手，分别就是九天战队与明月—Moon战队。

　　两支在国服之中排名都稳进前八甚至前六的强大队伍。

　　看到这样的赛程安排，不少希望战队的支持者们都有些担忧。

　　先前在对阵烈焰战队的时候被针对得那么惨，接下来连着两场又都是国服排名靠前的强队，希望战队的前景很是不乐观啊……

　　同样，也有着一些玩家仍旧抱着对希望战队的期盼与信心，认为在布神、安妮女神和奈奈女神的带领下，希望战队是能够挽回第一场比赛失败的颜面的。

　　但随即而来的现实便彻底打碎了他们的期盼。

　　国服职业联赛第四天，希望战队VS九天战队。

　　战败。

　　第六天，希望战队VS明月—Moon。

　　战败。

　　六天时间，进行了三场比赛，连战连败，无一获胜。

　　这样的战绩，大大地出乎了所有国服玩家们的预料，几乎是眼镜跌碎一地。

　　这还是那支有着几位顶尖大神坐镇的黑马战队？

　　打了三场职业赛，一场都没赢？

　　布神他们是搞什么啊！？

　　随即在国服官方论坛上，就有一些不中听的风言风语流传了开来。

　　大意是指希望战队的实力其实根本就没有玩家们所想的那么强，所谓的“布神”、“安妮女神”和“奈奈女神”，被ban掉了招牌拿手的英雄之后也就是被脱了毛的凤凰罢了。

　　〖就这样的实力，当初也敢号称是要稳定国服职业联赛冠军宝座的？〗

　　〖啧啧，真是大言不惭啊……〗

　　〖那些希望战队的脑残粉呢？前阵子叫得很欢啊，现在这么都不蹦跶了？〗

　　〖什么“布神”、“安妮女神”，都是被吹出来的吧，国服第一中单和第一辅助，还是流水光阴和花鸟风月才担得起这种称呼啊——〗

　　当然也有不少仍旧支持着布里茨等人、支持着希望战队的国服玩家们在论坛上发帖留言反驳，认为之所以会连输三场，主要是因为希望战队的运气太差，接连遇上的对手实力都太强了。

　　只不过，在3战3败的残酷现实面前，这样的言论和辩解显得太过苍白无力，很快就被淹没在了更多的冷嘲热讽之中。

　　而就在第六天傍晚，国服官方论坛首页再一次发布了新的赛程通知。

　　第八天，希望战队再次被排到上场。

　　这一次，对手是上一赛季国服职业战队排名第九、仅差一线没能进入夏季赛八强的飞跃战队。

　　论坛上很快就出现了一条标题名为《希望战队脑残粉请进》的帖子。

　　内容只有简短的几句话：

　　【希望战队的脑残粉们，你们不是找借口说希望战队3战连败是因为遇到的队伍都太强吗？

　　很好，现在他们第四轮的对手队伍实力刚好中等，拿来作为衡量标杆最合适了。

　　如果希望战队再败，就说明他们的实力也就只配在国服职业战队的底层三流里混着。

　　到时候，就别BB了，心甘情愿认服，OK？】


第五百九十九章 期待的唤醒人选

　　【如果希望战队再败，就说明他们的实力也就只配在国服职业战队的底层三流里混着。

　　到时候，就别BB了，心甘情愿认服，OK？】

　　这样一个充满了充满了轻蔑与嘲讽意味的帖子，自然是直接招来了不少希望战队支持者们的一片骂声。

　　〖草，楼主嘚瑟个毛？〗

　　〖贬低希望战队有意思？装什么高大上？〗

　　〖有本事你上啊，MD布神一只手都能把你虐趴下信不信？〗

　　〖底层三流你买了个表啊，你连九流都不配！〗

　　但是骂归骂，其实对于两天后希望战队同飞跃战队的比赛，希望战队的支持玩家们心中同样是有些没底的。

　　都输了三场了，希望战队这边的确是场场ban选就被针对，团队中的上单和打野又短板得厉害，而作为对手的那支飞跃战队虽然说上一赛季没能杀进夏季赛8强，但也是积分排到了18支职业战队的第九位，算不上弱的啊……

　　布神他们，到底能不能带领着希望战队，拿下属于他们的第一场胜利？

　　……

　　“阿布！你看，这些人说话好过分啊！”

　　瓦罗兰之心内部，混沌空间之中，小安妮用手指着身前全息虚拟光屏上的画面，一张小脸气得鼓鼓的。

　　光屏画面上，赫然投影着国服官方论坛的讨论板块界面。

　　而被小萝莉点开了的，正是那个标题名为《希望战队脑残粉请进》的帖子。

　　发布不过短短三四个小时，这帖子已经有了超过一万条留言的回复，其中留言的玩家们分作两派，在帖子下方吵得不可开交。

　　其中人数占据优势的一派，都是对希望战队第四轮比赛不看好的玩家；仅仅只有少部分人是在为希望战队辩护和反击。

　　布里茨一颗圆乎乎的铁皮脑袋凑了过来，在帖子里扫了两眼，然后摇了摇头：“这样……吵架……没有……意义的。”

　　“可是我们被看扁了啦！”小安妮瘪着小嘴，一脸郁闷：“好不公平的，明明是他们场场都ban掉我的本尊，要不然前面三场比赛，中路我早就把对面打爆了啦……”

　　一旁的奈德丽也是轻轻摇头，俏脸上流露出一丝无奈之色：“让我打ADC的话，感觉的确不是很容易carry啊。”

　　这句话也是说出了当前英雄联盟比赛的一个真理。

　　在比赛战斗之中，虽然ADC英雄的全称是AD—carry，但想要真正起到carry的作用，却是需要靠着前期的不断发育积累，在比赛的中后期展现出风采。

　　至于前中期，打起团战的时候，真正具备carry能力的，其实上单位英雄才是当之无愧的第一。

　　就像几天前同烈焰战队打的那一场，10分钟出头双方的第一次团战，绝望烈焰那3人头在手的上单大鳄鱼几乎就是以一打三、顶着希望战队这边的后排火力输出，而当时身为ADC女警的奈德丽却对战局束手无策，反而被绝望烈焰逼得不断后退、完全找不到合适的输出位置。

　　听着小安妮和奈德丽两人的抱怨，布里茨也只能摸着自己圆乎乎的铁皮脑袋表示无奈。

　　小安妮打中单，奈德丽ADC，它来辅助。

　　这已经是在面对各支职业战队ban选针对的时候，所能够做出的最合适的应对方式了。

　　但经过前面三场的战败之后，它也是意识到，上单这个位置如果成为短板，会对整场比赛的胜负带来多么严重的影响。

　　要……不然……让……奈德丽……去……上单？

　　布里茨挠着头迟疑着。

　　到目前为之，激活唤醒的英雄伙伴之中已经是有不少上单人选了，当然最合适的还是激活程度达到了50％的放逐之刃·锐雯——哪怕不能随心所欲地觉醒本尊意志，但在奈德丽的手中，也是至少能够发挥出远胜钻2分段的月光V西风的实力。

　　只不过……

　　那样一来，下路这边的位置，就又要重新调整了。

　　原本负责希望战队ADC位的奈德丽换去上路，那么下路顶替上来的人选有两个。

　　月光V流水，或者月光V小桥。

　　前者的话，就是由它来打ADC，月光V流水专职辅助；后者则是月光V小桥打ADC，它继续辅助。

　　其实来讲，它的ADC自然是不会比奈德丽要差的。

　　但也不会强出多少。

　　而ADC这个位置，在对线期和团战期都极其依赖队友的发挥，以月光V流水的钻3实力，说实话布里茨是有着担心的。

　　所以，如果可以的话，它自然是更愿意打辅助位。

　　要是能够以机器人的本尊出战，哪怕ADC位的月光V小桥只有钻2段位的水准，它照样有信心在下路打出绝对优势——前期对线，本来就是靠着辅助带动节奏的。

　　而且，上单中单打野ADC辅助，这五个位置，它最为习惯适应、且能够发挥出最高水准的仍旧是最后一个。

　　可是在以除开本尊以外的其他英雄进行辅助的情况下，现有的这几位适合辅助位的英雄伙伴，在它的手中都不能够打出绝对的carry效果。

　　曙光女神·蕾欧娜或许还行，但仍旧不能令它完全满意。

　　布里茨摇了摇头，决定暂时把脑中的这些烦恼抛开。

　　体内超级电池的能量即将充满，马上就可以继续返回游戏去打排位收集能量点。

　　说起来，根据瓦罗兰之心的能量数据情况，再有十几点能量值，就可以激活下一次的【英灵唤醒】了。

　　……

　　返回到游戏世界之中，进入裁决之地游戏大区，奈德丽一个人去单排继续练习英雄，布里茨和小安妮两人则是双黑开始了排位。

　　段位打上了最强王者组，排到的队友、对手也大多都是至少钻1分段的固定一群裁决之地顶尖玩家，一段日子下来，同布里茨和小安妮也都是有些熟悉了的。

　　进入战斗地图之后，便有对面的玩家开着公共语音频道发来问候。

　　众人对于最近已经开始了一个星期左右的国服职业联赛都是关注着的，自然也知道布里茨和小安妮所在的希望战队3连败的战绩，话语中便是一通安慰，同时也对他们即将要进行的第四场比赛送上了祝福。

　　几场排位下来，小安妮所使用的英雄都是暗黑元首·辛德拉——前阵子一直在以小法师中单出战，这方面的套路和应对方式已经被各大职业战队摸索得差不多了，继续使用维迦，效果只会慢慢变差下来，所以开发练习新英雄势在必行。

　　而布里茨则是连打了4场的辅助。

　　两场婕拉，两场日女。

　　它还在做着尝试，希望能够将这两个辅助英雄打出足够的进攻性风格，来为自家的ADC带起节奏。

　　结果在这四场的排位赛中，它是成功了。

　　对面的下路玩家往往都是被布里茨那激进的打法风格吓得惊叫连连，在公共语音频道中直呼“布神吃枪药了吗”、“跪求手下留情啊”；而作为它所辅助的队友ADC玩家则是眉开眼笑，各种躺着超神。

　　可是这样的结果，仍旧不能让布里茨感到满意。

　　因为它知道，能够起到这样的carry效果，仅仅只是因为对手的实力还不够强——至少不像职业联赛上那些顶尖职业战队一样强。

　　而且排位赛与职业联赛不同，大家在排位里打得都相当随意，但一到了比赛场上，就绝对不可能有这么多机会让它抓住。

　　还是……不够……顺手啊……

　　连胜四场之后，退回到竞技石台前的布里茨心中叹息着。

　　无论是婕拉还是日女，同它的本尊机器人的辅助打法风格都有着较大的差别。

　　而想要让它硬生生将习惯了一辈子的本尊战斗风格转变成其他类型，且还要做到同本尊出战时一样好，就真的太强人所难了。

　　就在这时，布里茨感到胸膛之中的瓦罗兰之心传来了一阵震动颤鸣。

　　4场排位胜利，带来20个能量点的进账，刚好是触发了新一次的【英灵唤醒】。

　　这一次……会是……谁呢……

　　心中一边想着，一边准备同小安妮两人退出下线。

　　此时此刻，它的心目中是存在着一个最期待出现的英雄伙伴人选的。


第六百章 最熟悉的伙伴！

　　瓦罗兰之心内部，混沌空间。

　　无数巨大的光影图幅炸散作亿万七彩光尘，漫天散落。

　　如梦似幻的迷蒙虚空之上，一幅英雄头像的巨大光影静静悬浮。

　　那是散发着莹莹绿意与诡谲死亡气息的骷髅头像。

　　仰起头，望着这一幅巨大的光影图幅，布里茨眼中光芒急促地明灭闪烁着。

　　代表着它此刻无比的惊喜心情。

　　居然……真的……盼到了！

　　它心目中眼下最期待的唤醒人选。

　　那个同为辅助、具备太多与自己相同特质的英雄伙伴。

　　魂锁典狱长·锤石！

　　……

　　“你好……我叫……布里茨，请问……我可以……坐在……这里吗？”

　　“请坐吧。”

　　“谢……谢！”

　　“锤石……刚刚……那个镰刀……是你的……技能吧？”

　　“嗯。”

　　“我的……机械飞爪……和你的……镰刀技能……很像呢！”

　　“你……可以……再把……你的技能……用一遍……给我……看看吗？”

　　“机器人，下次有机会，再给你见识我的‘死亡判决’吧——”

　　那是在掌柜大人的“峡谷柔情”小酒馆中，布里茨与锤石的第一次相遇。

　　第二次，就到了一个月之后。

　　……

　　瓦罗兰大陆，召唤师峡谷。

　　见到不远处那依然浑身笼罩诡异绿色火焰之中、挥舞着镰刀锁链收割着一个个小兵性命的瘦长身影，布里茨兴冲冲地赶了上去。

　　“锤石……我们……又……见面了！”

　　一记锁链镰刀出手，收割走最后一名小兵的性命，锤石抬起头，散发着幽幽绿芒的双眼在布里茨的身上扫过，发出一阵低沉嘶哑的笑声：“是的，机器人，真是巧合啊……”

　　好奇地看着面前的锤石慢慢悠悠地走到小兵的尸体旁，将一团团绿莹莹的半透明火焰收入到他的灯笼之中，布里茨忍不住出声发问：“锤石……你这是……在……干什么？”

　　“收取他们的灵魂，灵魂的力量，能够让我变得更加强大——”声音嘶哑，仿佛来自绝望九幽。

　　但这样渗人的语调与内容却是对布里茨造不成丝毫影响，后者仍旧是兴致勃勃：“那……让我……见识……一下……你的……钩子吧！”

　　锤石又是阴惨惨地低笑了起来，语气中却也带着欢愉的情绪：“正有此意——”

　　……

　　然后，在之后的一段日子里，召唤师峡谷中总是能够听到各种各样的破空呼啸声响起。

　　还有两个声音在交替着不断传来。

　　“锤石……你看……我这……一钩……怎么样？”

　　“你的机械飞爪射程比我短，不过速度够快，那让你再看看我的死亡判决技巧吧——”

　　“锤石……你的……灯笼……有什么……其他……用处吗？”

　　“嘿嘿……试试看你就知道了。”

　　“啊……这一下……好厉害！”

　　“这是我的厄运钟摆，可以前推也可以后带，好了，该让我见识一下你的能量铁拳了。”

　　……

　　从往昔的记忆画面中回到现实，吸收继承了锤石的记忆片段，布里茨眼中的光芒一阵明亮闪烁。

　　心中，是说不出的欣喜情绪。

　　或许在瓦罗兰大陆上，锤石一向不为大多数英雄联盟的英雄们所亲近，但只有布里茨与他因为彼此间的战斗技巧默契相通之处而关系良好。

　　而在英雄联盟上百位的英雄伙伴之中，也只有锤石的战斗技巧，才是它所最为熟悉的。

　　哪怕是过去一同并肩作战了无数次的掌柜大人也无法与其相比。

　　这是魂锁典狱长·锤石。

　　是全英雄联盟之中与布里茨的战斗方式最为接近的一位。

　　也是唯一一位，哪怕仅仅只有20％的唤醒程度，它也有着足够把握发挥出近乎本尊意志觉醒实力的英雄伙伴！

　　……

　　国服职业联赛第七天。

　　又是各支职业战队之间的捉对厮杀战斗，其中暗夜—DK与荣耀—GLY分别轻松战胜对手，在这一个星期的时间里，这两支国服排名一二的最强战队已经分别连胜3场，积分高居18支战队榜首，展现出了他们应有的实力与霸气。

　　然后，就来到了第八天。

　　这一天的6场赛事，同样有着暗夜—DK、烈焰—FLM这样的强队出战，但所有国服玩家的注意力都不在此。

　　只因为今天是希望战队的第四轮出战。

　　面对着上赛季积分排名第九的飞跃战队，希望战队到底能不能一转颓势，拿下属于他们的第一个积分？

　　所有玩家都在好奇期待着。

　　国服官方论坛的讨论板块之中，那个《希望战队脑残粉请进》的帖子已经被顶到了最热门的位置，足足四十多万条的留言，上千万的点击量。

　　而身为发帖者的玩家“黑人万万年”则是在主楼之中将内容编辑了一遍，更新了一句话。

　　醒目红字，加大加粗：

　　“逗比们，让我们一起见证今天希望战队的‘出色’表现吧！”

　　“出色”两字特意用引号标出，透着浓浓的嘲讽之意。

　　下午两点整，两支战队进入战斗房间。

　　准备进入ban选环节。

　　……

　　StarTV直播间内，负责解说这一场的仍旧是洛阳，他的搭档则是已经与StarTV发展出长期合作关系的第六音符。

　　“好的，直播间内的撸友们，欢迎来到StarTV为您带来的国服职业联赛第八天的直播比赛，今天我们所要OB直播的一场，正是最近国服火热话题的主角——希望战队，同飞跃战队进行的比赛。”

　　洛阳做着开场白：“在今天之前，希望战队已经连败了三场，今天他们是否能够打破连败的魔咒，音符你怎么看？”

　　一旁的第六音符沉吟着：“今天希望战队的对手，算是他们这几场比赛以来遇到的实力最弱的一支队伍了，不过飞跃战队在上个赛季同样是打到了战队积分榜的第九位，实力不容小觑。”

　　“今天这一场，希望战队如果继续被ban选针对，胜负还是不好说。”

　　洛阳赞同地点头：“嗯，你和我想的差不多，不过经过了前面三场的失败，相信希望战队应该也吸取了一定的教训，这一次会做出相应的应对吧。”

　　两人交谈之间，直播荧幕上的画面进入到了ban选界面之中。

　　蓝色方——飞跃战队。

　　紫色方——希望战队。

　　“嗯？这一次好像希望战队换阵容了？”洛阳迅速注意到了紫色方这边的选手ID情况：“月光V小桥，原先的上单月光V西风被换下来了啊——”

　　“我记得这月光V小桥好像是主打ADC位的。”第六音符皱起眉头：“这一次，希望战队是让他去打上单，还是说有着其他的阵容调整？”

　　画面上，双方的ban选正在飞快交替进行着。

　　蓝色方的飞跃战队不出所料，一上来就连ban了机器人、安妮和薇恩三名英雄。

　　而紫色方的希望战队仅仅只是常规性地ban去了卡萨丁、鳄鱼与蜘蛛。

　　然后是蓝色方的一选，拿下豹女。

　　“果然是和先前其他几支战队一模一样的套路，”第六音符看得一阵摇头：“希望战队的弱点已经被它的对手们掌握得死死的了啊……”

　　洛阳也是有些无奈：“自从韩服职业战队选拔赛之后，好像就再也没有看到过奈奈妹子使用豹女上场的战斗了——”

　　第六音符带着一点牢骚抱怨的语气说道：“都被封神公认为‘世界第一豹女’了，顶着这么夸张的头衔，别人敢放这英雄给她才有鬼了……真是，这还不如不出名呢……”

　　抱怨间，画面上已经轮到了紫色方希望战队的一选与二选。

　　两个楼层前的英雄选择框中光芒飞快亮起，英雄头像的图案出现，然后被确认、锁定。

　　瘟疫之源·图奇。

　　魂锁典狱长·锤石。


第六百零一章 紧张的月光V小桥

　　紫色方希望战队一选、二选——瘟疫之源·图奇，魂锁典狱长·锤石。

　　“老鼠……ADC吗，还是打野？”洛阳沉吟着，随即自己得出了结论：“应该是ADC，国服能把打野老鼠玩得好的选手不多，先前也没见‘竹杖芒鞋’玩过这样的打野英雄。”

　　而一旁的第六音符则是更多地将目光投在了希望战队的二选上面：“辅助是锤石啊……说起来，好像还真没见过阿布在比赛上用锤石这个英雄？”

　　此言一出，顿时点醒不少国服玩家。

　　是哦，没见布神用过锤石呢！

　　在过去，布里茨的辅助机器人已经在国服享誉盛名，那一钩一个准的神级“机械飞爪”在无数国服玩家的心中留下了深刻的印象。

　　而作为同机器人性质极其相似的辅助英雄，同样有着钩子的锤石，广大国服玩家们却是一次都没见到布里茨使用过。

　　“和机器人相比的话，的确是锤石更加强势一些，说是当前版本最强辅助也不为过了，”洛阳点评分析着，语气中也带着几分期待：“今天第一次看到阿布用锤石，不知道会不会为我们带来一些惊喜呢？”

　　直播间内无数玩家留言刷新，对洛阳的言论纷纷表示响应：

　　〖妥妥的啊！布神锤石肯定和它的机器人一样牛！〗

　　〖都是靠钩子吃饭的，坐等布神拉爆全场！〗

　　〖裤子已脱，布神加油！！〗

　　随即蓝色方的二选三选，飞跃战队拿出盲僧与龙女。

　　希望战队跟着选出皇子与蒙多。

　　“这样就基本可以确定了，”洛阳点头：“皇子打野，老鼠ADC，紫色方希望战队这个阵容拿得还是很不错的，团战里有皇子和锤石的两个大招团控，可以为老鼠创造很好的输出环境。”

　　“不过也得前期发育起来才行。”第六音符补充，目光落在了直播荧幕画面上的蓝色方一侧：“蓝色方四选五选……莫甘娜加飞机，啧，又是一个相当针对的下路组合啊。”

　　不需要多做解释，直播间内的观战玩家们自己就能够理解到飞跃战队四选五选的用意所在。

　　莫甘娜辅助，除开她那一手“暗之禁锢”的稳定控制之外，更主要的作用是在于她那“黑暗之盾”的控制免疫效果。

　　尤其是针对锤石这样的多控制技能英雄，只要在战斗中莫甘娜及时为自己或者自家的ADC队友套上盾，那么对方锤石的威胁就会相应大大减弱。

　　至于用英勇投弹手飞机来作为ADC，同样是针对了希望战队的下路阵容。

　　抛开那个“瓦尔基里俯冲”长段位移技能不谈，飞机的“磷光炸弹”，就是相当克制老鼠的一个大杀器。

　　试想一下，当老鼠在残血时开启技能“潜伏”、偷偷摸摸地进入隐身状态准备开溜，结果“啪”地一发磷光炸弹打在身上，隐身效果直接被破除得干干净净，整个人像是被扒光了放在大庭广众之下展览，那可得是什么样的感受？

　　“真要说蓝色方下路阵容缺陷的话，大概就是莫甘娜加飞机的组合，在前期没有爆发能力吧。”洛阳的目光扫过画面上蓝色方的出战阵容，出声评价着。

　　一旁的第六音符点头，又补充了一句：“不过到六级的话，是可以靠着莫甘娜的大招强打一波的。”

　　就在两人的谈话间，紫色方的希望战队已经完成最后一选。

　　中单，暗黑元首·辛德拉。

　　“球女吗？”洛阳稍稍有些讶异：“没见小安妮用过呢……”

　　不过还没等他多做评论，直播荧幕上的画面已经飞快读取进入到了召唤师峡谷之中，因而他也只能迅速地一句收尾：“总之今天的阿布和小安妮都拿出了过去未曾或者极少使用的英雄，让我们一起期待他们以及希望战队今天的表现吧！”

　　……

　　“欢迎来到召唤师峡谷——”

　　伴随着系统女声响起的提示音，两支战队十位英雄出现在蓝紫双方的基地泉水之中。

　　购置出门装，迅速奔赴野区。

　　这一场比赛开局，双方都没有进行一级团的打算，分别呈五星连珠一字站位，在河道两边做好防守。

　　游戏时间一分三十秒，一队队小兵自双方基地水晶之中列队出发。

　　1分55秒，野区buff怪刷新。

　　但两边的下路组合都没有帮助自家打野队友打buff，而是迅速地朝着下路线上赶赴而来。

　　在国服的职业联赛上，下路抢2已经成为了各支职业战队的共同默契。

　　“对面清兵速度没我们快，我们抓紧先到2级。”

　　蓝色方队内语音频道中，飞跃战队ADC选手“灵魂歌者”对着自家辅助队友“六伤拳”叮嘱。

　　“OK。”六伤拳简洁干脆地应下。

　　在进入战斗房间之初、发现对面希望战队的ADC换成了那个月光V小桥的时候，灵魂歌者与六伤拳两人心中的压力就减轻了不少。

　　一个钻2还是钻3的家伙，构不成多大威胁。

　　重点要提防的还是在于那个布里茨的锤石。

　　对于布里茨的神级机器人，飞跃战队的下路二人组虽然没有亲身体会过，但在论坛上各种视频之中也是见识过厉害的。

　　能把机器人玩到那种出神入化的地步，换了锤石，估计也不会差到哪里去。

　　不过两人虽然心中有着忌惮，但也不至于太过担心。

　　专门应对拿出的莫甘娜加飞机的阵容组合，给了他们一定的信心和底气。

　　你锤石钩子再准，我们有位移技能有控制免疫，还怵了你不成？

　　2分05秒，下路的双方小兵已经碰撞在了一起。

　　咻——

　　啪！！！

　　灵魂歌者的飞机上来就是一发“磷光炸弹”落在紫色方小兵堆中，将三名近战小兵连同着一名远程小兵头顶血条炸落一截。

　　身为辅助莫甘娜的六伤拳也是紧跟队友节奏，扬手一记“痛苦腐蚀”打出，诅咒落在小兵堆脚下的土地之上，造出一片翻腾着恶臭气泡的深紫色泥泞沼泽，法术伤害之下，身陷其中的紫色方小兵血量几丝几丝地迅速滑落着。

　　“蓝色方飞跃战队这边战术意图很明确啊——”

　　StarTV直播间内，洛阳出声分析：“他们知道自己前期线上拼不过对手，直接就选择了迅速清线，这样通过比对手抢先升级，以攻为守，减轻了自己的对线压力。”

　　第六音符点头：“莫甘娜加飞机，1级推线的速度的确是比锤石加老鼠要快。”

　　直播荧幕的画面上，可以清楚地看到，虽然紫色方希望战队的锤石与老鼠同样也在抓紧清兵，但比起对面的蓝色方下路二人组却是明显要慢上一截。

　　“小桥……你小心……一点。”

　　挥舞着镰刀锁链，一记平A抽在了不远处正试图上前补刀的蓝色方飞机身上，同时布里茨也不忘提醒月光V小桥一句：

　　“对面……会先……到2。”

　　“明白。”匆匆回复一句，月光V小桥紧跟着一个“剧毒之桶”朝着前方的小兵堆中丢出，炸开一片惨碧色的毒液，并迅速抓紧时间地专注平A补刀。

　　这一局，新替换上场打ADC的他其实心理压力很大。

　　裁决之地钻2分段的实力，放在平时已经足够牛X哄哄，但在这王者到处走、钻1多如狗的国服职业联赛上，绝对是垫底都嫌不够的。

　　再加上对面的ADC飞机“灵魂歌者”是国服一区钻1的大神，比较之下就更加让他自惭形秽。

　　希望不要拖累阿布啊……

　　心中这样想着，月光V小桥脑中神经紧紧绷着。

　　只不过，越是紧张，其实反而越容易出状况。


第六百零二章 没点到的灯笼

　　第一波兵线六个小兵，在蓝色方飞机与莫甘娜的技能加平A输出之下被飞快清完。

　　而这个时候，紫色方这边的布里茨与月光V小桥才清掉了四个。

　　“蓝色方要先到2。”

　　StarTV直播间内，洛阳立刻做出了断言。

　　“锤石和老鼠要开始小心走位了。”第六音符看得目不转睛。

　　飞快挥舞着镰刀锁链帮助将一名蓝色方近战小兵A至残血，布里茨在队内语音频道中向月光V小桥发出提醒：“对面……马上……到2……注意……走位。”

　　月光V小桥这个时候是全部神经都紧紧绷着，甚至没有工夫去回应布里茨一声。

　　嗤——

　　几乎是在同一时刻，蓝色方与紫色方各有一名小兵倒下。

　　但意味着的东西却不一样。

　　在击杀了第七名紫色方小兵的同一瞬，蓝色方飞机与莫甘娜的身上双双亮起了一道升级的光芒！

　　抢先到2！

　　身为辅助莫甘娜的六伤拳飞快将技能点加上，扬手一记“暗之禁锢”，一发幽紫色的黑暗能量球斜斜向前飞射而出。

　　乒！——

　　技能命中目标！

　　布里茨的身形瞬间被一道散发着幽紫光芒的能量牢笼困住！

　　“不是锤石的问题！”眼力极佳的洛阳在第一时间判断出了真实情况：“是老鼠走位失误，这一记‘暗之禁锢’本来该控制到他的，阿布的锤石是自己及时走上来帮忙挡枪！”

　　“有危险啊——”第六音符的眉头瞬间紧皱起来。

　　……

　　“nice！”

　　看到自家辅助队友一个“暗之禁锢”控住对方锤石，身为ADC飞机的灵魂歌者大叫一声：“打一波！”

　　他们两人都是2级，对面才1级，完全不需要忌惮！

　　一波技能打下来，至少也能耗掉对方大半血量，接下来对线他们就有优势了！

　　话音落下同时，灵魂歌者自己已经是将技能“磷光炸弹”连同着平A一并打出！

　　一旁的六伤拳同样反应极快跟上节奏，扬手又是一记平A打出。

　　转瞬之间布里茨头顶的血条便要下落了足足三分之一！

　　不过，就在这样的危急之间，紫色方队内语音频道中，它却仍旧果断地给月光V小桥发出了一个剽悍激进无比的信号：

　　“小桥……打！”

　　同时，手中镰刀锁链狠狠甩动，抡圆了一记平A重重朝着前方的ADC飞机抽落！

　　多兰盾出门的锤石，打得就是一个“凶”字！

　　就是要干！

　　身后，月光V小桥也是迅速反应过来，忙不迭回应一句“好”，便是一个“剧毒之桶”向前方的飞机丢去，再紧跟上自己的平A攻击拼命不断地打着输出。

　　双方一时间拼得无比激烈！

　　只是，一边是双双到达2级的蓝色方飞机加莫甘娜，另一边却是1级的锤石加老鼠，硬拼起来后者是断然占不到便宜的。

　　更何况为了替队友挡枪，布里茨还被对方先手控住打了一轮的伤害。

　　“这样拼不理智啊！”第六音符语气中带着焦急之意。

　　洛阳眉头紧锁，暂时没有出声。

　　但直播间内无数支持着希望战队的国服玩家们却是一颗心都悬了起来。

　　布神这是要干嘛啊？

　　拼这么凶？

　　理智一点啊，好歹等到2级再拼行不行！？

　　……

　　又一记镰刀锁链的平A狠狠抽击而出，打落对方飞机一小格血量，但这个时候布里茨头顶的血条也已经仅剩不足半血了。

　　同样血量在短短两三秒内就飞快下落到了五分之三左右的灵魂歌者也是一阵心惊肉跳。

　　原本只是打算仗着到2级打一波消耗的，可他真是没想到对方的锤石居然就这么死战不退了——

　　这分明是要往死里拼、不拼出个一血誓不罢休的节奏啊！

　　不过，既然是这样……

　　那就拼到底好了！

　　灵魂歌者的眼中闪过杀机，心中战意燃烧沸腾——

　　2级打1级，还怕了你们不成！

　　可就在这个念头刚刚闪过的时候，他的眼前，紫色方锤石与老鼠的身上双双亮起了升级的光芒！

　　“升级了！”

　　“在这个最要紧的关头，紫色方老鼠与锤石也升到了2级！！”

　　第六音符的语气瞬间激动起来。

　　这一下升级，来得太及时！太关键！！

　　几乎是有着扭转局势的意义！

　　本来从英雄组合上来说，锤石加老鼠前期的战斗能力就强于莫甘娜加飞机，刚刚短短几秒钟的1级拼2级也没有处于严重劣势。

　　而现在一到2级，几乎就是瞬间占到了强势的地位！

　　“退！！”

　　大惊之下的灵魂歌者第一时间急喝着向辅助队友六伤拳打出撤退信号。

　　倏忽大意了啊！

　　对面那个布里茨，怎么可能会真的不理智到以1级状态就和他们两人的2级英雄对拼？

　　完全就是算计好了的！

　　这是对方知道他们会在几秒钟后伴随着小兵的自动死亡、获取经验升到2级，才故意布置下的一个诱饵！

　　一团耀眼白芒亮起。

　　灵魂歌者已经在第一时间毅然交出闪现逃遁。

　　但没有用。

　　这个时候才做出反应，晚了。

　　前方，布里茨已经挥舞着手中镰刀锁链，一记“死亡判决”脱手而出！

　　散发着莹莹绿意的细长锁链飞射而来，直取蓝色方ADC飞机！

　　身为蓝色方辅助莫甘娜的六伤拳在这样的危急关头展现出了自身职业选手的过硬实力，反应极快地一个“黑暗之盾”套在了灵魂歌者的ADC飞机身上。

　　控制免疫！！

　　冰冷细长的镰刀锁链将目标英雄的身躯紧紧缠绕，但在莫甘娜“黑暗之盾”的作用下，却无法将蓝色方飞机往回拉动。

　　不过，拉不动，也不代表这一记“死亡判决”就完全作废无效。

　　细长的镰刀锁链紧绷着僵持在半空之中，一头是灵魂歌者的飞机，另一头被握在布里茨的手中。

　　仿佛随时可能因为拉扯的力道崩断，但却始终没有出现断裂的一幕。

　　意识到强拼不过的灵魂歌者撤退之心早已打定，身上拖曳着锤石的镰刀锁链不管不顾地扭身逃跑，同时一个“瓦尔基里俯冲”的位移技能交出，在一阵发动机的剧烈轰鸣声中往自家防御塔方向飞快俯冲而去。

　　伴随着飞机的身形逃远，那道缠绕在其身上的镰刀锁链却仍旧没有消失！

　　相反，犹如具备弹性一般，锁链在这一瞬间骤然被无限拉长！

　　也就是在这时，布里茨眼中幽幽绿芒一盛。

　　技能“死亡判决”第二段，触发！

　　手中镰刀锁链之上传来巨大的拖动力道，狠狠一拽！

　　身形骤然腾空飞起，朝着千码之外的ADC飞机追杀突进而去！——

　　逃再远有什么用，“死亡判决”之下，早就已经宣判了你的死期！！

　　而哪怕是在半空之中，布里茨仍旧操作未断。

　　猛然拧身，左手之中的灯笼向后一甩而去！

　　技能，“魂引之灯”！！

　　“好操作！！！”

　　StarTV直播间内，第六音符眼前一亮，口中已经是大喝出声！

　　这一下灯笼丢得太精髓！

　　在半空之中还能扭身同时施放第二个技能，不是淫浸锤石数百上千把绝对磨练不出这份连招的反应！

　　而且不止是动作快，这一个灯笼更是对蓝色方英雄足以致命！

　　只要身为ADC的老鼠点中被灯笼拉上，就会飞快被拉动到锤石的身旁。

　　也是蓝色方飞机的身后！

　　那样一来，已经交出了召唤师技能【闪现】的飞机必死无疑！

　　洛阳几乎已经可以判定一血即将诞生。

　　直播间内的无数国服玩家甚至准备好开始为布神的神操作欢呼庆祝。

　　可下一刻，出现的状况却是让所有人彻底傻眼。

　　紫色方的ADC老鼠，在锤石丢出灯笼的时候，反应似乎慢了一拍。

　　等到前者急急忙忙试图赶到灯笼范围内选中的时候，前方的锤石已经被二段“死亡判决”带得追出了千码之外。

　　也就是超出了“魂引之灯”的施放距离！

　　前一刻丢下的灯笼在这一刻霎时间消失得无影无踪。

　　没点到！！！


第六百零三章 终归逃不掉的

　　〖我靠！！！〗

　　〖裤子都脱了就给我看这个？〗

　　〖老鼠搞毛啊！？〗

　　〖说好的神配合呢！？〗

　　一时间，直播间内无数国服玩家忍不住各种大骂。

　　锤石的“死亡判决”钩中了飞机，技能二段跟进，往后面丢的这个灯笼位置也相当不错，只要老鼠点中，那就是瞬间直接完成千里突进，两人秒掉一个没有了【闪现】的飞机、拿到一血绝对是妥妥的。

　　可这老鼠居然没点到！！

　　平白错过了一个大好机会啊！！！

　　“大家别激动，其实这也不能完全怪老鼠。”

　　好在洛阳出声替那月光V小桥解释了一句：

　　“刚刚锤石钩子二段突进的过程中是临时往身后丢的灯笼，的确是很难瞬间反应过来的，再加上锤石飞行的速度太快，一下子就出了‘魂引之灯’的施法有效范围，想要完成理想的配合，难度其实相当高，出点失误也不算奇怪。”

　　一旁的第六音符摇头叹息：“不过还是可惜了啊，刚刚如果能把老鼠一块儿拉过来，蓝色方飞机就算再交出屏障也难逃一死的——”

　　可不是嘛！

　　布神创造出来的大好机会就这么被浪费了有木有！？

　　不少观战的国服玩家们都在愤愤地想着。

　　……

　　“刚刚是我的，我以为对面交了闪现和位移技能，应该就没戏了的……”

　　紫色方队内语音频道中，月光V小桥满怀愧疚地向布里茨坦白错误。

　　刚刚就因为他的这一个犹豫，错失了收获人头的大好良机，结果导致对方的莫甘娜与飞机两人双双逃走。

　　“没有……关系……已经……赚到了。”布里茨憨憨笑了笑，出声安慰。

　　的确，虽然没有拿到人头，但是经过刚刚那一波战斗，除开飞机的【屏障】之外，蓝色方下路两名英雄为了保命逃生、把其他的三个召唤师技能全都交了出来。

　　而且对于布里茨来说更重要的是，经过刚刚那一番的操作，它已经完全找到了战斗的感觉。

　　“死亡判决”的出手准度。

　　“魂引之灯”的时机掌控。

　　手中镰刀锁链传来的冰冷触感。

　　灯笼之中涌动着的磅礴灵魂力量。

　　每一个细节、每一点技巧因素，都得到了完美的演绎与印证。

　　当初布里茨在瓦罗兰大陆的召唤师峡谷同锤石本尊切磋与交流的经验，在此刻统统化作最为本质的战斗直觉，融入到了它的血液乃至灵魂之中。

　　这份如臂使指的熟练。

　　这种全场局势都牢牢把持在掌控之中的感觉。

　　与它以机器人本尊出战时的感觉一般无二。

　　哪怕仅仅只是20％的唤醒程度，但布里茨已经可以确定，现在的它所能够发挥出的实力，绝不比锤石本尊意志觉醒后弱上多少！

　　而得出这样的认知之后，下一个直接的结论就是——

　　蓝色方飞跃战队的下路二人组，必崩无疑！

　　“小桥……你……接下来……只要……看到……灯笼……就直接……去点。”

　　“不用……想太多。”

　　说出这番话的时候，布里茨的语气其实是一如既往的沉稳。

　　但隐隐之中，却又透露着一种理所当然一般的自信。

　　接下来，下路的节奏，就由它来掌控！

　　……

　　游戏时间4分20秒，下路兵线僵持在河道口附近。

　　没有了召唤师技能【闪现】的蓝色方下路二人组开始无比小心和注意自己的走位，生怕被对方的锤石再次一钩命中。

　　而俨然已经成为对手重点提防对象的布里茨暂时却是没有半点出钩的打算。

　　拎着镰刀锁链直接往兵线前压进，灵动走位闪躲过来自莫甘娜的一发“暗之禁锢”，锁链挥舞间狠狠抽落，一记平A带着“厄运钟摆”被动效果附加的法术伤害，带走蓝色方飞机一小格的血量。

　　后方，竹杖芒鞋的打野皇子直接从线上赶来gank。

　　头也不回地往身后最远距离处丢去一个灯笼，在队友点中“魂引之灯”的同一瞬直接闪现！

　　伴随着观战国服玩家们的惊呼，雪亮白芒之中，布里茨的身形骤然突进！

　　被包裹在灯笼光罩之中的竹杖芒鞋在半空中飞行的距离同样被瞬间拉长一截！

　　身形落定，后续控制技能交出！

　　“厄运钟摆”！！

　　镰刀锁链猛然甩动，一股强大的力感顺着冰冷的锁链挥洒而出，将来不及逃离的蓝色方辅助莫甘娜狠狠往回一带！

　　被布里茨拉到身旁的竹杖芒鞋一记“德邦军旗”加“巨龙撞击”的技能二连，轻而易举地将近在咫尺的辅助莫甘娜挑飞而起！

　　后头月光V小桥的ADC老鼠紧跟而上，完全不需要操作，一个“剧毒之桶”丢出之后管自己拼命平A输出就足够。

　　“FirstBlood——”

　　伴随着系统女声的击杀提示音，一血到手。

　　虽然比之预想来得晚了一两分钟，但终归还是拿到了。

　　在布里茨的辅助锤石面前，逃不掉的。

　　……

　　直播间内，支持着希望战队的国服玩家们一片热烈欢呼。

　　第六音符咋舌感叹：“阿布的锤石辅助，简直是让gank变得防不胜防啊……”

　　是的。

　　防不胜防。

　　走位再小心有什么用？

　　视野做得再好，又有什么用？

　　打野直接从线上赶来gank，点上一个及时丢出的灯笼，上千码的距离都能够在转瞬间缩短到咫尺。

　　魂引之灯在手，无视空间距离，无视眼位侦测。

　　只要你没闪现，就只能等死。

　　根本就不需要同你讲道理！

　　……

　　荣耀—GLY战队训练基地。

　　战术分析室内，坐在一面全息虚拟荧幕前观看着这一场战斗的花鸟风月眼睛微微眯了眯。

　　眼中一道光芒闪过。

　　果然是这样啊……

　　一个能把机器人玩到那种水准的家伙，锤石又怎么可能会差到哪里去呢？

　　……

　　虽然说靠着位移技能“瓦尔基里俯冲”逃回到了塔下，但身为蓝色方ADC飞机的灵魂歌者很快就发现，自家这座下路一塔已经保护不了他的安全了。

　　击杀了辅助莫甘娜之后，紫色方的布里茨三人直接携兵线继续推进。

　　这座防御塔，可以顺便一块儿拆了。

　　1V3，灵魂歌者自然不可能脑残到留下来防守，只得继续后退，将下路一塔让了出去。

　　游戏时间4分40秒，蓝色方下路一塔告破。

　　双方经济差距拉开一千出头。

　　……

　　第一次回城，除开带了一个假眼和一点补给品的饼干之外，布里茨仅仅只是买了双1速鞋就再次出门。

　　鞋子的用途很简单，提升移速，方便线上的追杀……以及边路游走gank。

　　没错，就是游走gank！

　　很多玩家并不知道下路尽快推掉对手防御一塔的意义所在。

　　但高段位的玩家以及职业级的选手都很清楚，推掉了对手的下路一塔，便意味着己方的下路二人组可以被从下路解放出来，及时转移到中路帮助队友进一步扩大优势。

　　只不过在这一场，希望战队这边，身为ADC老鼠的月光V小桥并没有被安排上这么费心费力、考验意识和操作的任务，仅仅只需要继续在下路安心补刀发育。

　　而在帮助自家ADC做好了视野、创造了一个安全的发育环境之后，布里茨便拎上镰刀锁链，顺着下方河道一路向上进发。

　　可以……帮忙……中路……抓一波……了。

　　抱着这样的想法的时候，布里茨自己都浑然不觉，它此刻的战斗方式、风格，乃至整个人的气场，都与它以本尊机器人出战时完全相同。


第六百零四章 横穿飞跃太平洋的节奏

　　游戏时间6分钟出头。

　　中路，小安妮的中单球女正把兵线压制在蓝色方的防御塔下，而蓝色方的中单豹女“火树”则是在塔前辛苦着补着刀。

　　在到达六级之前，豹女没有兽形态可以快速清线，被辛德拉压制本来就是一件颇为正常的事。

　　而这飞跃战队的中单选手火树实力也足够过硬，补刀虽然被压了10个左右，但在对线过程中的血量互换上却是一点都没有落到下风。

　　几次近距离“标枪投掷”命中小安妮，虽然说没能打出理论最大值的伤害，但胜在距离短准头高，累加在一起也是打掉了小安妮不少血量。

　　另一方面，再加上小萝莉无论是以什么中单英雄出战，都是打得暴力剽悍无比，压制着对手不断释放技能进行消耗的同时，也因为几次稍微越兵线过度，导致她吃下了不少蓝色方小兵的攻击伤害。

　　因而在此时此刻，双方中单英雄头顶的血量几近相同，血条剩余大约在一半左右。

　　不过这样看似均等的血量状态，对于小安妮来说，实际上她是要更占便宜一些的。

　　毕竟只要她的暗黑元首到达六级，远距离一套技能的爆发伤害就能够轻易秒杀半血的豹女；而反过来，后者到达六级之后的爆发能力则是不如球女辛德拉那般惊人。

　　正是仗着这样的优势，小安妮已经开始不断地在塔外来回游走、寻找出手机会。

　　而同样清楚这一点的豹女火树也是愈发注意起自己的走位，谨慎提防着被小安妮的球女利用“弱者退散”晕眩控住。

　　“中路现在的形势很微妙，”目光落在直播观战荧幕的画面上，洛阳出声分析着：“两边的中单英雄经验条都快要满了，一旦其中一方率先到六，肯定就会有一波战斗爆发。”

　　“看样子会是小安妮的球女率先升级吧，”第六音符看着压在蓝色方塔下的中路兵线，给出了自己的看法：“如果意识到危险的话，蓝色方的打野盲僧应该要过来帮忙抓一波了。”

　　6分20秒。

　　伴随着一道升级光芒从身上亮起，小安妮等级顺利率先到六。

　　不过，没有太好的出手机会。

　　6分25秒，兵线被从蓝色方塔下重新推了出来，火树的豹女同样升到了六级。

　　双方都是全召唤师技能在手，都有着一套技能威胁到对方性命的能力。

　　相互僵持，一边寻找机会、一边向自家队友发出求助信号。

　　在这种时候，哪边能先叫来帮手，那就能占到先机、具备击杀对手的极高成功率。

　　无巧不巧的是，双方的帮手，差不多是在同一时间奔赴赶来。

　　“好的，蓝色方的打野盲僧果然是意识很清晰，知道中路这边局面僵持，已经从上方河道口准备绕后过来gank一波。”通过上帝视角，洛阳的目光扫过小地图上蓝色方盲僧的头像图标。

　　“紫色方这边打野皇子还在野区收三狼，赶过来的速度可能会有点晚啊……”正说着，第六音符眼角余光突然注意到，小地图内下方河道之中一个紫色方英雄的头像图标正在迅速朝着中路靠近过来。

　　“锤石！？”

　　第六音符呆了一呆，随即飞快反应过来：“紫色方这边，中路小安妮叫来的帮手居然是阿布的辅助锤石！”

　　“辅助游走gank，真的是很符合阿布的风格啊——”洛阳笑了起来。

　　他想到之前看过布里茨使用机器人辅助的那些战斗视频，每当下路打出优势的时候，后者总是会抓住一个合适的时机对边路进行游走，帮助其他线上的队友建立并扩大优势。

　　看来这一回，也不例外。

　　……

　　通过直播荧幕画面的上帝视角，观战的国服玩家们能够看到，在紫色方F4野区前的岔道口处，是插着一个紫色方的防守眼位的。

　　这个眼位，将蓝色方打野盲僧绕后gank的身影侦测得清清楚楚。

　　只不过，那身为中单球女的小安妮似乎半点都没有觉察到危机的迹象，仍旧是在中路线上同蓝色方豹女僵持不下。

　　安妮女神不看小地图的吗？

　　广大国服玩家满心不解。

　　可这也不科学啊，就算她不看，其他队友也会注意到、发出警告的吧？

　　尤其是布神，这都已经感到中路附近了，怎么可能会没有留心到对面也有人准备抓中路？

　　“紫色方这边应该是知道对面打野盲僧要绕后的，”洛阳做出判断之后又是一阵沉吟，目光在荧幕画面中小安妮与布里茨两人身上来回不定：“好像……是准备将计就计？”

　　“没看明白啊——”第六音符抓了抓头：“不知道阿布这边是怎么想的，这站位好像也离得远了点吧？”

　　这句评价，也让直播间内观战的国服玩家们注意到了这一现象。

　　荧幕画面之上，身为紫色方辅助锤石的布里茨在沿着下方河道一路朝中路赶赴过来之后，在河道口草丛外四五十码的距离处就停了下来，既没有绕后，也没有进草埋伏的动作。

　　这样的站位的确很奇怪。

　　不过洛阳不愧是国服之中解说专业素养最高的一位，皱眉苦思一番后就迅速想到了答案：

　　“是因为被动！”

　　“锤石的被动会让它周围死亡的敌方单位随即生出灵魂，如果靠得太近，中路线上一旦有蓝色方小兵被击杀，那么诞生的灵魂火焰就会让对手在第一时间意识到它的存在，然后及时做好提防。”

　　一边说着，洛阳的目光一边落在画面中布里茨的身上：“阿布现在卡的这个距离，应该刚好就是锤石被动技能影响作用的最大范围。”

　　原来如此——

　　听了解释之后的广大国服玩家们恍然大悟。

　　心中对于布神的敬仰之情更是愈发澎湃连绵：

　　奶奶的，连这种被动技能的细节都考虑得这么周详，布神真的是机器人转世吧！？

　　“不过，站位这么远，想要做到及时支援也不容易啊——”

　　第六音符还有些皱眉：“蓝色方盲僧绕后突进，天音波加技能二段踢，跟上大招和豹女一套技能的伤害，差不多瞬间就可以秒掉小安妮的球女大半管血量了。”

　　“阿布站在那个位置，等它赶出来，估计小安妮的人头都已经被对面拿走了吧？”

　　洛阳也是听得一噎，随即摇头：“这我也就不清楚了，看看他们到底是怎么打算的吧——”

　　话音未落，直播荧幕的画面上，中路的僵持局势赫然已经出现了变化契机！

　　蓝色方打野盲僧“山鸡哥”绕后赶出，将紫色方球女的退路堵了个结结实实！

　　一记“天音波”打出！

　　命中！

　　观战的国服玩家发出一阵或担忧或惊喜的惊呼。

　　“回音击”！

　　技能二段闪电般触发，蓝色方盲僧的身形飞快朝着被标记而出的目标突进而去！

　　不远处的豹女火树一记“标枪投掷”出手命中，紧跟着切换兽形态，化作一头丛林豹便同样朝着小安妮的球女凶悍扑来！！

　　危机瞬间呈现！

　　仿佛下一刻小安妮的中单球女便要命丧蓝色方两名英雄夹击之下！

　　所有国服玩家的注意力都死死地落在了中路球女、盲僧与豹女三名英雄的身上。

　　至于那不远处河道口草丛边缘的紫色方锤石，似乎就暂时被忽略过去了一般。

　　而就是在这个时候，在绝大多数人都不曾注意的情况下，布里茨已经不知不觉地拎着镰刀锁链又往前走出了几步。

　　在蓝色方打野盲僧触发二段踢朝着小安妮突进上来的同一刻，它手中的灯笼已经向前方最远距离处抛掷而出！

　　“魂引之灯”！！！

　　灯笼的落点，恰好便在中路小安妮的脚下。

　　后者仅仅只是往回退后一步，便在视野中盲僧二段踢的破空劲风袭至身前的前一瞬，点中了灯笼。

　　呼！！！——

　　一个散发着碧绿光芒的球形光罩凭空出现，包裹着小安妮的身躯腾空而起，顺着一道莹莹绿色光柱朝着后方布里茨站立的位置疾速倒飞而回！

　　而这一下，蓝色方打野盲僧“山鸡哥”便彻底倒霉到家了。

　　技能二段踢已经触发，未能命中标记出的目标球女之前，他就只能在半空中速度声势不减地继续飞着。

　　500码。

　　800码。

　　1000码。

　　1300码！

　　简直就是要横穿飞跃太平洋一般的浪漫豪迈节奏！


第六百零五章 大顺风！

　　身为蓝色方打野盲僧的山鸡哥一点都不觉得有什么豪迈浪漫可言。

　　此刻被莫名其妙强制飞行在半空之中始终落不回地面的他心情相当凌乱。

　　原本这一次绕后，他的出击位置已经选得极好。

　　一记天音波命中了对面的中单球女之后，他更是确定了能够将对方击杀的信念。

　　可他根本没想到会有一盏灯笼突如其来，打破了他原先的所有计划与信心。

　　对面的锤石是什么时候冒出来的？

　　刚刚死了两个蓝色方小兵的时候怎么没见有灵魂产生？

　　MD，要被阴了！

　　这就是此刻飞翔在半空之中的山鸡哥心中凌乱的想法。

　　更重要的是，明知道自己此去必然小命堪忧，但他却没有半点对策。

　　原本他还觉得对方球女刚刚的站位全是破绽，知道现在他于电光石火之间才幡然醒悟，那样的站位似乎也是有意为之。

　　刚刚球女所站的位置，距离最近的一名蓝色方小兵也在数百码开外，使得他哪怕已经飞快反应过来，却也没有合适的友方单位可以作为“金钟罩”援护的目标。

　　至于插眼援护自行打断“回音击”的二段踢，也因为他身上仅剩的黄色饰品眼位在先前插过一次还未冷却完毕而宣告无力可为。

　　简单地说就是一句话，这下子真是要栽了！

　　“大招踢开！把球女踹走！！”

　　蓝色方队内语音频道之中，身为中单豹女的火树焦急地提醒着自家打野队友。

　　同样没料到对方居然还会有个锤石在河道里蹲着的他此刻心情焦急无比——中路好不容易是一直维持着均势的局面，这一下要是让球女拿到人头，接下来自己在线上可就处境堪忧了。

　　大招踢开？

　　猛龙摆尾？

　　山鸡哥也知道这是自己唯一的逃生机会。

　　如果能在落地的瞬间一脚大招把那球女踹走，自己再闪现躲过锤石的控制，的确是有着希望逃跑的。

　　可正当他下定了这番决心的时候，不远处，视野之中却有一道散发着莹莹绿芒的冰冷锁链朝着自己无声无息直直飞射而来！

　　山鸡哥脑中空白了一瞬。

　　“死亡审判”！！！

　　下一刻，小安妮的球女已然是先行一步地被“魂引之灯”拉回到了布里茨的身旁。

　　而还差半秒左右才能够一脚踢中小安妮的盲僧山鸡哥却是未能顺利落回地面，便被布里茨提前出手的一记“死亡判决”给钩了个正着！

　　半空之中，飞行之间，自然是无法走位闪避的。

　　吱嘎——

　　伴随着一阵令人牙酸的金属摩擦声响，细长的冰冷锁链瞬间将盲僧的身躯紧紧缠绕而住，布里茨手中加大力道，便拉扯着敌方目标英雄踉跄着往自己这边拖动。

　　锤石的技能“死亡判决”，能够强制拖曳着目标单位进行两小段的位移。

　　而在这两小段强迫位移期间，被控住的英雄无法施放任何技能。

　　“nice！锤石这一记钩子中途打断了盲僧最后的二段踢效果，将目标控住，后者便没有办法第一时间交出技能逃生！！”

　　直播间内第六音符惊喜大赞。

　　广大国服玩家们更是看得目眩神迷：

　　先是卡距离保证不会因为被动技能的灵魂被对手发现，再一个灯笼及时丢出，现在又是一记钩子在半空中打断盲僧技能控住目标——布神的锤石真心玩得太溜啊！！

　　“阿布干得漂亮！～”

　　紫色方队内语音频道中，小安妮欢快地叫了一声。

　　同时动作丝毫不慢地一扬手，技能“暗黑法球”施放而出。

　　啪！——

　　被锁链拖动着前行的盲僧脚下地面突兀生成一颗散发着幽幽黑芒的能量球体，啪地先行将他头顶血条消耗一格，从原先的三分之二血量跌落至半血出头。

　　紧跟着小萝莉手臂再挥。

　　“弱者退散”！！

　　呼！！！——

　　生成而出的黑暗能量球体被无形力道瞬间击退，连带着堪堪要从锤石“死亡判决”锁链控制之中摆脱出来的蓝色方盲僧也再度陷入了新的晕眩控制之中！

　　人为刀俎，我为鱼肉。

　　这一刻，面色灰暗的山鸡哥心中只剩下这么一个念头。

　　球女的技能“弱者退散”有着足足1.5秒的晕眩时间，而在这段时间里，足够对面的球女完成一整套伤害的输出了。

　　而小安妮也正是这么干的。

　　“驱使念力”！

　　黑暗球体抓取，拖曳着从空中狠狠朝着盲僧砸落！

　　目标头顶血条再掉一截！！

　　【点燃】套上！！

　　灼烧效果触发！

　　最后，大招出手。

　　“能量倾泻”！！

　　萦绕在小萝莉身形周围的暗黑能量球体，地面上存在着的能量球体，一时间悉数疯狂而动，在空气中几乎连成一道直线，飞快朝着被锁定为目标的蓝色方盲僧扑射而去！！！

　　砰砰砰砰砰砰砰砰！！！！！！——

　　原本还剩余三分之一血量出头的盲僧硬吃下一个满大，头顶血量瞬间清空！！

　　秒杀！！！

　　“玩家‘抱小熊的安妮’击杀了‘山鸡哥’。”

　　系统女声的击杀提示音响起。

　　一并传来的，还有直播间内无数观战国服玩家们的欢呼！

　　锤石和球女配合得太漂亮了！

　　从头到尾控制到死有木有！！

　　逗比盲僧，还想绕后gank？

　　这下歇菜了吧！？

　　……

　　布里茨中路的一波游走，不但是将小安妮的危机化解于无形，还帮着拿到了对方打野英雄的人头，实在是一次大赚。

　　不过，这还不止。

　　“竹杖……过来……打小龙！”

　　在队内语音频道中飞快地向自家打野皇子发出信号，布里茨已经带着小安妮迅速赶到了小龙峡湾。

　　对面打野已死，那么这第一条小龙，也是该稳稳收下了。

　　游戏时间6分50秒。

　　在赶来的皇子竹杖芒鞋、老鼠月光V小桥的合力之下，希望战队将第一条小龙收入囊中。

　　此刻不到7分钟时间，蓝紫双方人头数0比2，紫色方再领先一座塔、一条龙的经济。

　　希望战队开局大顺风！！

　　“这一场，希望战队势头很不错啊——”第六音符精神振作。

　　“没错，下路中路都是优势，”洛阳笑着补充，同时目光落到了对战面板上：“上路这边……唔？蒙多领先龙女7个补刀！？”

　　这句话一出口，也是引来直播间内不少观战玩家的注意。

　　上路龙女对蒙多，两个都是大肉英雄，基本上属于谁都干不死谁的存在。

　　不过，按理说龙女的清线能力要比蒙多来得更强一些，前期只要不和后者磨蹭，迅速推线压到对方塔下，应该是更能压制一点的才对啊——

　　第六音符将镜头视角切换到上路，口中一边说着：“对了，这一次希望战队的上单，是奈奈妹子吧，之前只见过她的中单、辅助和ADC，现在用蒙多上单也打得这么出彩？”

　　伴随着镜头视角的移动，直播荧幕画面上呈现出了上路的对线情况。

　　兵线的确是不出意外地被蓝色方的上单龙女压在了紫色方塔下，不过补刀数却的的确确是“女猎手奈奈”的蒙多反超龙女7个。

　　而更加让广大国服玩家们咋舌的是，龙女的血量只有半血出头，蒙多却是有着接近三分之二的血量剩余，状态比之前者还要更好一些！

　　卧槽，这不科学啊！

　　“龙女的技能消耗能力应该也是比蒙多更强的，这双方的血量状态……的确有点怪。”洛阳沉吟苦思。

　　第六音符嘴角扯动了一下：“当然也不是完全没有可能，比如龙女刚刚骚扰的时候走位不小心吃了两记防御塔的伤害，又或者……”

　　“蒙多的菜刀丢得百发百中？”


第六百零六章 死亡判决！

　　第六音符的后一个猜测说中了事实真相。

　　换到上路以蒙多上单的奈德丽，的确是菜刀近乎百发百中。

　　祖安狂人·蒙多技能“病毒屠刀”，每次消耗自身一定血量，对命中的目标造成其当前生命值一定百分比的伤害。

　　也就是真实伤害。

　　无视护甲，无视血量厚度。

　　这样的技能效果，是最为克制各种肉坦型英雄的。

　　试想，满级的“病毒屠刀”，一次造成目标当前生命值25％的伤害，也就是满血的英雄被丢中之后血量就要噌地掉落四分之一。

　　再来一记，又是剩余血量的四分之一。

　　多命中几次，再肉的英雄也得残废。

　　但往往这个菜刀投掷的命中率并不算高，对线蒙多的英雄只要走位小心一些，尽量抱持着距离或者是躲在小兵堆里，就不会太轻易地被蒙多的菜刀丢中。

　　身为蓝色方上单龙女的“冰马”就是这么认为、且这么做的。

　　但在短短数分钟的对线过程中，他却是无比抓狂憋屈地发现，自己的小心提防与走位、似乎没有起到半点作用。

　　开局七分钟，对面蒙多大概丢了十几次菜刀。

　　一半用在补刀上，保证了近乎一刀不漏的恐怖数据。

　　另一半就全都用在了对他的骚扰消耗上，结果就是他的血量一小截一小截地被硬生生消耗到了半血以下，嗑了个血瓶之后才勉强回复到一半以上的状态。

　　这菜刀怎么可以准得这么邪门？

　　冰马的心中无比蛋疼。

　　明明是只有那么一点点小兵的缝隙，那投掷过来的“病毒屠刀”居然就能神乎其技地从两个小兵的夹缝之间飞过来，还不会被系统判定地落在哪个小兵身上。

　　怎么就躲不过去呢……

　　心中哀叹的冰马并不知道，他的这番牢骚抱怨，和那些曾经同奈德丽本尊豹女对线的玩家选手们想法出奇地一致。

　　无论是本尊出战时的“标枪投掷”，还是此刻作为上单蒙多时的“病毒屠刀”，不管技能释放距离如何，伤害如何，只要是有了“百发百中”这种恐怖属性的加成，都是能够成为对手梦魇的存在。

　　至于原因，作为奈德丽对手的冰马想不明白，广大国服玩家也想不明白，只有作为奈德丽队友、同伴的布里茨和小安妮两人清楚。

　　放眼瓦罗兰大陆整个英雄联盟，论到出手准度，狂野女猎手·奈德丽，可是当之无愧的第一啊！——

　　……

　　游戏时间7分钟出头，配合着队友拿完小龙之后，身为辅助锤石的布里茨和ADC老鼠月光V小桥两人再次回城。

　　后者在队友们的carry之下已经发育顺利地做出了自己的第一个装备小件【比尔吉沃特弯刀】加一柄【短剑】，等到六级之后，输出爆发能力绝对是惊人的；而布里茨则是也做出了自己的蓝色眼石。

　　重新回到下路线上，到了这个时间段，蓝色方的飞机、莫甘娜下路组合已经完全不是紫色方布里茨和月光V小桥两人的对手，不过灵魂歌者与六伤拳两人也是打得相当稳健，前者一边走位一边补刀，后者则是把免控技能“黑暗之盾”时时刻刻捏在手中，就防着布里茨随时可能的“死亡判决”出手。

　　游戏时间来到9分钟。

　　召唤师峡谷中迟迟没有新的人头爆发，蓝紫双方的人头数仍旧是0比2，经济差距也维持在两千五百左右不动。

　　早在第八分钟的时候，下路这边布里茨和月光V小桥先行到达六级，本来是做好了强打一波的准备，不过蓝色方的灵魂歌者与六伤拳两人也是见机极快，一下子就从线上缩了回去，周围草丛的视野更是做得无比周详，让竹杖芒鞋的打野皇子也找不到gank机会。

　　中路这边，小安妮的球女抓住机会的一套技能爆发，险些秒杀飞跃战队的中单豹女，但后者在【闪现】、【屏障】全交之后，却也是拖着几丝血线死里逃生。

　　至于上路……

　　蓝色方的上单龙女被奈德丽的蒙多给耗到彻底残废，居然先一步被逼退回家了。

　　这样的奇葩情况让所有观战玩家都是大跌眼镜，同时对于奈奈女神的敬仰之情更是澎湃不绝。

　　你妹的，蒙多前期干跑龙女，这得是什么逆天大神才办得到的事啊？

　　不过同时，观战的玩家们又是对现在的平静战局有些不满意：都没有战斗爆发，不刺激啊！

　　“这样拖下去的话，对于紫色方的希望战队来说应该是更有利一些的。”

　　直播间内的洛阳出声评价了一句。

　　一旁的第六音符点头：“嗯，蓝色方的打野盲僧在中后期的作用肯定比不上皇子；而且从阵容上来看，紫色方这边发育起来，打起团战也更加有优势一些。”

　　这一点，身处比赛之中的飞跃战队同样意识到了。

　　对面紫色方的阵容，皇子加锤石作为先手突进，又有着团控技能，配合上他们的ADC老鼠，在团战之中完全可以打出成吨的伤害。

　　重点是不能让老鼠发育起来。

　　“下路准备，我来抓一波。”

　　蓝色方队内语音频道中，身为打野盲僧的山鸡哥给队友发去了信号。

　　……

　　游戏时间9分40秒。

　　下路的兵线刚刚被重新推回到河道口附近。

　　蓝色方的灵魂歌者与六伤拳两人因为没有了下路一塔，打得一直无比小心谨慎，不过在收到了自家打野队友的信号之后，也开始蠢蠢欲动起来。

　　这一点点气势上的变化让布里茨很敏锐地察觉到了。

　　“小桥……你……小心……一点。”

　　提醒一句之后，它便拎着镰刀锁链奔赴河道口去重新布置视野——上一个放落的侦查守卫已经时间用尽刚刚消失。

　　不过，正当它走到河道口草丛前，将一个眼位放置下来的时候，一道“啪”地声响便突然传来！

　　顿时间它的头顶便出现了一个标记图案。

　　蓝色方盲僧技能——“天音波”！

　　一击命中之后，山鸡哥紧跟着便是第二段的“回音击”触发，一脚踢到了布里茨的身上！

　　“不好！阿布的锤石被盲僧抓到了！”

　　第六音符发出一声惊呼。

　　而同一时刻，下路线上前方，身为蓝色方辅助莫甘娜的六伤拳更是直接交出闪现，瞬间突进到了月光V小桥的身前，大招“灵魂镣铐”开启，一道粗长的幽紫色能量光链将其缠上，使得后者移动速度骤然减缓。

　　旁边的ADC飞机灵魂歌者动作同样飞快，一个“瓦尔基里俯冲”的长段位移，在身后的地面上留下一道长长的燃烧焦土痕迹凶悍无比地贴脸冲了上来。

　　“格林机枪”开启，疯狂扫射！

　　“磷光炸弹”出手，炸弹爆开！

　　大招“火箭轰击”，一发导弹直接命中近在咫尺的目标！！

　　转瞬之间，月光V小桥头顶血条已经疯狂跌落到了半血以下！

　　想都不需要多想，月光V小桥召唤师技能【闪现】直接交出，在一团骤然亮起的耀眼白芒之中闪电般向远处逃遁！

　　恰好还惊险无比地躲过了一记莫甘娜的“暗之禁锢”！

　　不过，这一下闪现，却是又让他迎头撞上了蓝色方的打野盲僧。

　　在二段踢命中了布里茨的锤石之后，山鸡哥原本是打算继续将其死死黏住，不过在看到了闪现逃到面前的紫色方老鼠时，他的打算又是立刻做出了改变。

　　先把这老鼠踹回去！

　　此刻他与月光V小桥的老鼠之间站位恰好是面对面，对于他的大招施放角度极其理想。

　　一记“猛龙甩尾”踢出，便能够轻而易举地将后者踹回到自家的两名下路队友包围之中。

　　山鸡哥的嘴角扬起一丝痛快笑意：

　　“回去吧！”

　　技能“猛龙甩尾”，一脚踹出！！

　　踹……

　　没踹出去！？

　　吱嘎——

　　就在这个时候，一道无比耳熟的金属摩擦牙酸声响传来。

　　山鸡哥惊怒地发现，刚刚被自己暂放一旁的紫色方锤石，竟然又回过头来一记钩子把他给控住了！！

　　细长冰冷的镰刀锁链将目标死死缠绕，布里茨手中加大力道，拖曳着蓝色方盲僧踉跄往后倒退。

　　“死亡判决”！！！


第六百零七章 跌宕起伏

　　“紫色方老鼠闪现！躲掉莫甘娜的‘暗之禁锢’！”

　　“噢前面还有一个盲僧！盲僧放弃锤石，迎面堵住了老鼠的退路！！”

　　“只需要一脚大招！老鼠就会被重新踹回到蓝色方下路两名英雄的包围当中！！”

　　“噢漂亮！！锤石反手一记‘死亡判决’，一钩子拽住了盲僧！盲僧没有办法踢出自己的大招了！！”

　　StarTV直播间内，第六音符语速飞快地进行着激情亢奋的解说。

　　而直播间内观战的国服玩家们也是看得瞪大双眼，目不转睛，生怕错过半个细节。

　　奶奶的，这一记钩子太精髓了有木有！！？

　　盲僧被控制着放不出大招了！

　　不愧是布神，神级辅助啊！！

　　直播间内的文字信息频道中，一排的“666666”赞美一时间连绵不绝。

　　“不过死亡判决的拖曳只有一秒钟出头，蓝色方飞机又是一发火力轰击！是一发超级导弹！准确命中老鼠！老鼠血量只剩三分之一出头了！！”

　　钩子的拖曳控制时间即将过去，而紫色方ADC老鼠还未来得及逃出被蓝色方三名英雄的包夹范围，眼看着人头还是难保！

　　就在这是，紫色方锤石一个关键救命的灯笼向前抛掷而出！

　　技能——“魂引之灯”！

　　落点恰好就在老鼠身前，后者第一时间反应过来点中。

　　下一刻，老鼠的身形瞬间被一个散发着碧绿光芒的能量光罩包裹，顺着一道绿莹莹的能量光柱凌空飞起，飞快被拉到了前方锤石的身旁！

　　“好一个灯笼！！”第六音符一拍桌面大赞出声。

　　一旁的洛阳也是看得眼中光芒闪烁，脸上掩饰不住欣赏的神情：“这一记灯笼给得太及时了！老鼠一下子逃脱了被包夹的危险境地，距离最近的盲僧也在四五百码距离以外！”

　　逃掉了吗！？

　　支持着希望战队的国服玩家们一个个看得无比振奋期待。

　　但是……还没有！

　　见到对方ADC老鼠被锤石的一个灯笼轻松拉走，身为蓝色方打野盲僧的山鸡哥眼中厉芒一闪：

　　这就想走了？

　　还没问过我的意见吧！？

　　一个眼位在前方老鼠与锤石身后瞬间插落！

　　“金钟罩”！援护！！

　　霎时间，盲僧的身形便闪电般再一次突进追杀上来！

　　同时，掌心狠狠向地面拍落！

　　“天雷破”！

　　“催筋断骨”！！

　　被对方盲僧这一记拍地板结结实实命中，布里茨与月光V小桥两人的移动速度骤然减缓一截。

　　而身为盲僧的山鸡哥还在继续紧紧黏在两人身旁，一下又一下的平A落在月光V小桥的老鼠身上！

　　这样下去，再来个几下，接上一脚大招，后者就会被直接秒杀。

　　做出判断的布里茨毫不迟疑交出了自己的大招。

　　“幽冥监牢”！

　　伴随着一声“吱嘎”地令人牙酸的声响，以它自身为中心，五面惨碧色的能量光壁犹如收拢的闸门一般缓缓升起。

　　啪！——

　　径直撞上身前的一面光壁，蓝色方盲僧头顶血量跌落一截的同时，移动速度也被大大减缓下来。

　　残血的月光V小桥趁机拼命往塔下逃跑，由于吃下了盲僧的技能被勘破隐身，此刻他的技能“潜伏”只能为自己带来一小截的移动速度加成。

　　不过，只要逃回塔下，也就基本安全了。

　　这是月光V小桥的想法，但他也知道对方盲僧下一记的“天音波”很快就要冷却。

　　如果躲不过对方的天音波，那么所谓的“基本安全”也就只是一句玩笑。

　　半秒。

　　一秒。

　　月光V小桥已经逃到了自家防御塔前，但后方，那蓝色方的盲僧山鸡哥也是锲而不舍地追杀了进来。

　　一点五秒。

　　神经紧绷得几乎都要断开，时间对于此刻的月光V小桥来说显得无比艰难漫长。

　　对面的盲僧“天音波”应该已经冷却了。

　　现在……肯定是在死死地盯着自己的后背，在做着最后的瞄准。

　　一定不能被踢中啊！！——

　　不止是月光V小桥这样在心中狂叫着，这一刻，无数支持着希望战队的国服玩家们都狠狠地捏了一把汗。

　　踢得中，还是踢不中？

　　就在这无数道目光的紧张注视下，终于，直播荧幕画面上，蓝色方盲僧出手了！

　　“天音波”！

　　一道细长笔直的光束打出，斜斜越过前方的锤石，射向远处塔下的老鼠——

　　啪！

　　命中了！！！

　　靠，这盲僧踢得好准——

　　不少支持着希望战队、心系月光V小桥的老鼠生命安危的国服玩家心中都是猛地一沉。

　　他们知道这一下基本上老鼠人头交定了。

　　盲僧二段踢接一个大招，带走召唤师技能【屏障】还未从上一波战斗中冷却完毕的老鼠，简直就是轻而易举。

　　而一击顺利命中目标的山鸡哥也是嘿然一笑，果断无比地触发了自己的“回音击”，一个二段踢飞快朝着塔下的老鼠踢了过去！

　　身形越过布里茨的时候，他还有心情在心中悠闲笑了笑：

　　再怎么拦也没用，反正也保不住你们的ADC了。

　　略过紫色方辅助锤石，视野前方就只剩下了那个残血的ADC老鼠。

　　大招“猛龙摆尾”已经被山鸡哥捏在了手中随时待发。

　　可就是这时，在半空中急速飞驰向前的他突然间只觉得身后传来一股沛然巨力！

　　那力量，巨大而不可阻挡。

　　硬生生是将他身形向前的飞扑之势暴力野蛮无比地往回拖动！

　　二段踢，被打断！！！

　　“厄运钟摆！锤石的厄运钟摆！！”

　　第六音符激动了，甚至忍不住爆起了粗口：“我靠！阿布的锤石一直没把这个技能交过！这一下太救命了！！——”

　　所有观战的国服玩家也是如梦初醒般反映过来。

　　对啊！

　　刚刚一开始被盲僧第一记“天音波”踢中的时候，布神的锤石是什么技能都没交、直接往回走的。

　　然后用“死亡判决”拽住了盲僧、又用了“魂引之灯”拉回ADC队友老鼠。

　　再开了大招“幽冥坚牢”减速盲僧——

　　四个技能，用了三个，可不正是还剩一个“厄运钟摆”！？

　　MD，一切都完全在布神掌控之中啊！！

　　太夸张了有木有！！？

　　“这下老鼠真的是死里逃生了——”激动过后，第六音符满足无比地感慨。

　　而一旁，洛阳则是将注意力投到了紫色方下路一塔左侧的野区口三角草丛处：“不止，这盲僧都要危险了——”

　　话音刚落，就在那蓝色方盲僧脚下的地面上，一颗散发着幽幽黑芒的能量光球“啪”地出现，将其血量打落一格。

　　“暗黑法球”！

　　这个时候，紫色方小安妮的中单球女及时赶到！！

　　“留下来吧！——”

　　不等对方盲僧有所反应，小萝莉已经是一声娇喝，手臂一挥，紧跟着便是第二个控制技能打出——

　　“弱者退散”！！

　　呼！！！——

　　生成而出的黑暗能量球体被无形力道朝着盲僧方向瞬间击退，后者还未能摆脱锤石“厄运钟摆”的减速控制，这一下，毫无悬念地被晕眩在了防御塔前！

　　然后，接下来的一秒钟，就成了小萝莉展示暴力球女恐怖输出能力的舞台。

　　“驱使念力”！

　　大招——“能量倾泻”！！！

　　无数颗暗黑能量法球狂涌而起，在空气中化作一道直线疯狂射向目标盲僧。

　　在一连串不绝于耳的炸响声之中，山鸡哥再次倒在了小安妮的大招之下。

　　伴随着响起的系统女声击杀提示音，小萝莉继续剽悍无比地走到防御塔前，而蓝色方追杀在后的下路飞机、莫甘娜二人组见到再无机会，只得无奈选择退去。

　　这一波，又亏了。

　　在支持着希望战队的观战玩家们的欢呼声中，松了一口气的月光V小桥顶着残血，在防御塔后方安心地选择了回城。

　　他以为这一切危机都已经结束，绷紧的神经也总算彻底松弛下来。

　　但是就在回城读条进行到一半的时候，一记细细长长的木制标枪，携着明黄色的气劲，从左侧的野区之中无声无息地飞射而来。

　　看那弹道轨迹，目标终点赫然正是塔下月光V小桥站立的位置！

　　可等到月光V小桥反应过来的时候，视野之中，那支标枪已经带着浓浓的死亡气息几乎飞射到了他的面前！！！


第六百零八章 遇到这样的就嫁了吧

　　直播荧幕的画面上，通过上帝视角，无数观战的国服玩家们可以看到，在那紫色方小安妮的中单球女游走到下路，在塔下一套技能加上大招直接把蓝色方的半血打野盲僧秒杀之后，蓝色方飞跃战队的中单豹女却也是在悄然之间顺着河道一路摸了过来。

　　大招切换兽形态，一个“猛扑”穿墙跳进野区，抬手一记“标枪投掷”无声无息朝着正在塔后准备回城的紫色方ADC老鼠飞射而去。

　　这样一记暗算的标枪，在野区之中尚无视野的情况下，几乎是隐蔽到了极点。

　　身为蓝色方豹女的火树不但是标枪投掷施放出手的准度极其精确，更是相当狡猾地抓住了此刻月光V小桥的心理。

　　大难不死残血逃生之后，前方有队友保护，旁边就是防御塔，视野中的敌方英雄也已经撤退离去——

　　一切安全。

　　而就是在这样安全氛围的作用影响下，原本的警惕心理也会松懈下来。

　　回城读条进行到一半，月光V小桥差不多都要把视角切换到基地泉水，点开装备商店考虑着接下来的出装问题了。

　　他又怎么会想到，居然就在自己即将回城的前一刻，会从野区的阴影之中悄然无声地飞来这么一记死亡标枪？

　　“豹女这一记‘标枪投掷’要中了！”

　　“还是没能逃过一死吗！？”

　　直播间内，伴随着第六音符与洛阳两人焦急的话语声，无数国服玩家也都发出了一片惊呼。

　　点开了装备商店、正在翻看装备的月光V小桥听不到观战玩家们的惊呼，但是，他的耳朵同样捕捉到了一声“咻——”的轻响。

　　下意识关闭装备商店界面，抬起头。

　　一支结实坚硬的木制标枪正携着明黄色气劲飞射到了他的面前！！

　　心中猛然冰冷一片。

　　头皮瞬间发麻得要炸开！

　　是豹女！

　　对面豹女也过来了！！

　　该死，大意了，不应该在这里回城的！

　　此时的标枪已经飞射到他身前百码之内，想要靠走位闪躲却是万万来不及了的。

　　仿佛嗅到了浓浓的死亡气息，月光V小桥脸色苍白，心中绝望。

　　这一次的教训，似乎只能用自己的人头作为代价了。

　　正当所有人都认定了这一记标枪之下，月光V小桥的ADC老鼠必死无疑的时候——

　　倏忽间，一团耀眼无比的白芒骤然亮起！

　　携裹着明黄色气劲的木制标枪飞射到了月光V小桥身前五十码以内！

　　仅仅只有一个半身位的距离！

　　而就在这时，一道浑身笼罩在惨碧色火焰之中枯瘦身影如同闪电般出现在了月光V小桥的身前！

　　嗤——

　　一声标枪扎入肉体的声响。

　　来得比预期提前了零点几秒。

　　野区之中，原本嘴角已经挂上自信笑容的火树表情突然间僵住。

　　那算准了要收割走对方ADC人头的标枪，居然，被提前一步地挡了下来！

　　待到所有人看清这一幕，更是爆发出一片哄然之声。

　　锤石！

　　是布神的锤石！！

　　“闪现挡标枪！！”最快反应过来的第六音符第一个大叫起来：“阿布的反应太快了！！居然是在队友老鼠都没能反应过来的情况下，果断交出闪现传送到老鼠身前，替队友挡下了这一记致命的标枪！！”

　　这话不用他说，但凡是眼睛没出问题的广大国服玩家们都看得明明白白。

　　然后便是一片轰动沸腾！

　　你妹的，这也能行！？

　　闪现挡枪？这种场面就算在那些精彩视频TOP10集锦里都很少看到有木有！？

　　死亡判决钩中盲僧控制不让其有机会大招将自家ADC踹回。

　　灯笼救老鼠。

　　厄运钟摆打断盲僧二段踢。

　　现在又要加上一个极限闪现挡标枪。

　　这布神当真是把辅助的指责尽到世界尽头了好嘛！！

　　“遇上这样的辅助，ADC就嫁了吧——”洛阳带着点调侃和感慨的意味点评了一句。

　　……

　　由于布里茨这一次闪现挡下了致命的一记标枪投掷，使得月光V小桥的ADC老鼠再一次幸免于难。

　　而这样一来，蓝色方飞跃战队仍旧是一个零人头入账的战绩。

　　而由因为小安妮的球女又一次击杀对手的打野盲僧，蓝紫双方的人头数拉大到了0比3。

　　游戏时间11分钟出头，这人头的差距又迅速进一步扩大到了0比4。

　　爆发的人头来自上路。

　　在奈德丽的蒙多那无时无刻的“病毒屠刀”骚扰之下，近乎五六次才能躲开一把菜刀的龙女冰马头顶血条硬生生被消耗到了半血以下，几乎不敢再继续压线。

　　于是上路的兵线便相当神奇地被蒙多推到了龙女的塔下。

　　而就是在这样的情况下，竹杖芒鞋的打野皇子游走到了上路。

　　从蓝色方上路一塔右后方的三角草丛直接走出，竹杖芒鞋将龙女退路堵死。

　　奈德丽一记“病毒屠刀”精准无比地再次命中龙女，先一步将防御塔仇恨吸引到自己身上。

　　然后竹杖芒鞋所有技能都按捺不发，扛着柄铁矛上前就对着冰马的龙女一通“乓乓乓”乱敲。

　　直到龙女交出大招化身魔龙逃跑，他才一记“德邦军旗”加巨龙撞击的技能二连突进跟上挑飞控制。

　　龙女闪现，皇子再跳大。

　　每个控制技能对应一个逃跑技能。

　　想跑？少年还是乖乖脱下裤子放弃抵抗吧——

　　伴随着竹杖芒鞋心情畅快的大笑声，龙女头顶的最后一小格血量被奈德丽的蒙多一记菜刀“啪”地收走。

　　“玩家‘女猎手奈奈’击杀了‘冰马’。”

　　伴随着系统女声的击杀提示音，扛了不少下防御塔伤害、血量却仍旧剩余超过一半的奈德丽一脸风轻云淡地同竹杖芒鞋顺势将蓝色方上路一塔拆毁。

　　至此，紫色方的希望战队已经领先对手两座塔、4个人头和一条小龙的丰厚经济。

　　……

　　游戏时间11分30秒。

　　布里茨先行一步回城，买出一双【疾行之靴】。

　　也就是俗称的“五速鞋”。

　　唔？你问这东西辅助干嘛要出？

　　当然是用来gank和追杀！

　　11分50秒，拎着镰刀锁链的布里茨再一次晃晃悠悠来到中路下方的河道口附近。

　　一个真眼插落在小龙峡湾左上方的一小簇草丛中，再一个假眼插落在蓝色方F4野区前。

　　视野布置完毕，视角飞快切换到中路。

　　此刻的蓝色方豹女正以兽形态飞快将中路一波小兵推到紫色方中路一塔前。

　　而小安妮的中单球女则是刚刚从基地泉水中买好装备出门，赶到了中路二塔前。

　　布里茨微微点头。

　　可以……抓。

　　然后就不需要有任何迟疑，拎着镰刀锁链直接上就是了。

　　从河道口草丛中走出，在五速鞋的高移动速度加持之下，布里茨简直犹如脚下生风一般，迅速朝着不远处的蓝色方豹女逼近。

　　蓝色方豹女火树见到后有锤石堵截，前头那球女又已经从塔后方赶了出来，果断朝着中路上方河道口岩壁与紫色方F4野区岩壁之间的狭窄过道逃去。

　　“安妮……你先……还是……我先？”

　　紫色方队内语音频道中，布里茨还抽空向小安妮征询了一下意见。

　　“你来啦，我这个距离有点远，不一定能晕到的——”小萝莉诚实表示没有百分百的把握。

　　“好。”

　　短短三句话，两人就像决定早上该吃包子还是稀饭一般简单地决定了蓝色方豹女的命运。

　　有着5速鞋在身的布里茨移动速度自然要比仅有一双1速鞋的豹女火树快得多。

　　距离拉近到技能施放范围。

　　锁链抡起挥舞。

　　斜角出钩。

　　咻！！！——

　　同一时刻豹女一个“猛扑”向前跳跃，试图躲开这一记名副其实的“死亡判决”。

　　但却是无济于事。

　　吱嘎——

　　锁链缠绕住目标时那令人牙酸的金属摩擦声响传来。

　　然后？

　　就是漫天飞舞的暗黑能量法球，与一连串不绝于耳的轰鸣炸响。

　　砰砰砰砰砰砰砰砰！！！！——


第六百零九章 摁着头往墙上撞

　　游戏时间12分钟出头，蓝紫双方人头数差距拉开到0比5。

　　紫色方团队经济领先接近五千。

　　飞跃战队这边，每一位队员的脸色都是有些不好看。

　　这样的局面，是他们一开始根本没想到的。

　　明明已经相当针对地ban掉了机器人、薇恩和安妮，又抢先一选拿到了豹女，几乎是把对面希望战队最强势的英雄都夺走了。

　　可到现在怎么还是陷入这样的大劣势之中？

　　“蒙多的菜刀丢得太准了。”

　　“那小安妮妹子的暗黑元首打得跟她的火女一样暴力凶悍啊——”

　　“早该知道布神机器人玩得好，锤石肯定也不可能差的……”

　　蓝色方队内语音频道中一通交流，飞跃战队的几人却是无可奈何地发现，面对这种局面，他们好像没有太好的解决办法。

　　不过，就算是劣势，也不能就此放弃啊！——

　　接近五千的经济差距虽然有点大，但不是就完全没有翻盘机会了。

　　斗志仍在的飞跃战队五人下定决心要将局面扳回来。

　　那么要从哪里先行入手？

　　上路gank蒙多——还是算了，拿到了一个人头的祖安狂人这会儿已经做出了【日炎斗篷】，皮糙肉厚得估计来三个人都打不动。

　　中路……中路的球女现在爆发伤害也相当恐怖，一个不小心还有着直接被人家反杀的危险。

　　所以在最后，飞跃战队众人还是将目光放到了下路。

　　“盲僧接下来就死蹲下路，对面老鼠其实打得很一般的——”身为中单豹女的火树代表团队做出决定。

　　“OK。”打野盲僧山鸡哥面色凝重点头应下。

　　的确，经过先前几波交手，对面紫色方ADC老鼠的实力已经可以看出来了，很多走位、意识上都有欠缺，以他作为gank目标和突破口，绝对是最佳的选择。

　　虽然说那个布神的锤石操作犀利得让人有些头皮发麻……不过，终归是个辅助而已，还不至于次次都能创造奇迹力挽狂澜吧？

　　……

　　游戏时间13分钟出头，下路这边，已经做出了【破败王者之刃】的月光V小桥和发育良好的布里茨两人在装备上已经明显要领先蓝色方下路的飞机与莫甘娜一截，做好了视野之后就直接不客气地将兵线往蓝色方二塔方向压进。

　　看了看时间，第二条小龙快要刷新，布里茨在队内语音频道中对着月光V小桥提醒一句：“我去……插个眼……你先……小心……一点。”

　　“好！”月光V小桥干脆应下，这会儿看着团队优势愈发明显，也让他的信心增强了不少。

　　拎着镰刀锁链从紫色方二塔前进入野区，装备着五速鞋赶起路来的效率就是快，不一会儿的工夫布里茨便已经赶到了小龙峡湾外头，隔墙往里插了个眼。

　　然后原路返回，在经过蓝色方红buff草丛的时候，布里茨也不忘往前头岩壁下方的草丛里再插上一个眼位来布置视野。

　　下路兵线推得如此之深，对面打野或者中单如果要过来gank，这红buff野区前的岔道绝对是他们的必经之路。

　　而就在它这一个侦查眼位插下的同时，一片被照亮的视野之中，赫然照映出了蓝色方打野盲僧的身影！

　　此时的后者正从岩壁另一边朝着下路线上奔赴而去！

　　果然……来了！

　　布里茨眼中燃烧着的幽绿色灵魂火焰光芒一亮，同时飞快切换视角到下路。

　　不出它所料，蓝色方原本还暂时缩在塔下的莫甘娜此刻悍然主动出击，扬手一发“暗之禁锢”的能量球射出，不过被月光V小桥极其机警的一个走位闪躲了过去。

　　“小桥……往我……这边走！”

　　布里茨在队内语音频道之中向自家ADC发出信号。

　　同时，手中镰刀锁链挥舞甩动，一记“厄运钟摆”出手，冰冷锁链狠狠带起的强大力感将蓝色方的打野盲僧往前推得一个踉跄，并令其移动速度减缓下来。

　　“来了！”

　　月光V小桥简洁无比地回应一声。

　　虽然说看到了野区中同布里茨遭遇的蓝色方打野盲僧，但他还是义无返顾地选择了相信布里茨的决策。

　　技能“潜伏”开启，月光V小桥掉头飞快朝着蓝色方二塔左前方的野区入口钻了进来，在移动速度的加持之下短短一两秒的时间内就赶到了红buff野区前的岔口附近。

　　在赶来同布里茨汇合时，他也不忘切换视角往下路扫去一眼。

　　“阿布，对面飞机已经从家里赶过来了。”

　　刚刚蓝色方的ADC飞机回家补给出装，现在这一出来，野区之中的布里茨和月光V小桥就要面临一个2V3的局面。

　　“没事……打……盲僧！”

　　布里茨的回复仍旧是无比果断。

　　而且剽悍。

　　二打三怎么了，完全不用怵！

　　“好！”

　　月光V小桥这会儿也是完全跟着布里茨一块儿豁出去了，让干什么就干什么，指哪打哪！

　　平A出手，潜伏状态的老鼠身形显现而出。

　　技能“剧毒之桶”抛掷，炸散成一片惨碧色的毒液将蓝色方盲僧周围一片区域笼罩覆盖。

　　再平A！

　　眨眼之间死亡毒液的效果已经叠至四层。

　　对面这还敢打！？

　　一时间身为蓝色方打野盲僧的山鸡哥都被打得有些发愣，随即一阵惊喜：

　　要打就好，怕的就是你掉头逃跑！

　　一记“天音波”打出，精准无比地命中不远处还试图走位闪躲的老鼠，将后者标记而出。

　　技能二段“回音击”，触发！

　　山鸡哥脚下猛然一蹬地面，身形飞快朝着前方的月光V小桥突进扑去！

　　月光V小桥面无惧色，只顾着自己继续疯狂平A输出，反正有阿布在，自己就不可能有事！

　　不得不说，这个觉悟是完全正确的。

　　在蓝色方盲僧二段踢突进飞扑而出的同一瞬，布里茨手中镰刀锁链已经再一次挥舞甩动而起。

　　技能施放前摇眨眼之间完成，锁链狠狠抛掷而出！

　　“死亡判决”！！！

　　冰冷的镰刀锁链飞射出一道斜斜的轨迹，同目标盲僧飞扑在空中的身形半途相交！

　　吱嘎——

　　令人牙酸的金属摩擦声响不知道第几次地响起。

　　目标钩中，布里茨手中的冰冷锁链骤然绷紧，然后它便不客气地往回拖曳扯动。

　　盲僧二段踢，再一次被中途打断！

　　而就在盲僧被锁链拖动着踉跄倒退了第一段小位移的时候，布里茨眼中绿芒燃烧，后续的技能已经飞快交出。

　　吱嘎——

　　仿佛来自地狱九幽的哀嚎，五面惨碧色能量光壁以布里茨为中心缓缓收拢升起。

　　“幽冥监牢”！！！

　　紧跟着，顺着镰刀锁链拖曳力量踉跄倒退的蓝色方盲僧已经被强迫着完成了第二段的小位移。

　　恰好一头撞在了距离最近的一面光壁之上！

　　啪！——

　　能量光壁被撞得破碎炸开，而“肇事者”的头顶血条也随之暴跌一截，移动速度更是被狂降到了近乎举步维艰的地步！

　　“好细腻的连招配合！”

　　洛阳看得眼中一亮，对于锤石这个英雄他自然不会陌生，同样的他也从不少职业辅助选手那里听说过锤石这个英雄的技能施放技巧。

　　比如正确的技能施放顺序应该是“死亡判决”接技能二段、大招“幽冥监牢”开启、再跟上一记“厄运钟摆”，这样可以强制性地令目标英雄撞上大招的能量光壁，而不会让对方有着利用技能或者闪现逃脱监牢束缚的机会。

　　不过眼下布里茨的这两个技能的衔接操作，却又是另外一种确保能够打出大招伤害与控制效果的方法。

　　同样有效！而且更具成功率！

　　被钩中的目标，哪怕是脑子已经反应过来，也完全不可能有半点挣扎反抗的余地！

　　只能眼睁睁看着自己被硬拖着撞上那该死的能量光壁！

　　这架势，简直就像被人摁着头往墙上猛撞一般！

　　野蛮，不讲道理！！


第六百一十章 辅助carry

　　蓝色方盲僧的二段踢被布里茨一记“死亡判决”从中途硬生生打断，又是被硬拖着一头“啪”地撞上了后者大招“幽冥监牢”的能量光壁，移动速度严重迟缓之下，想要再次突进到月光V小桥的ADC老鼠面前已经近乎是不可能完成的艰巨任务。

　　而这一下，月光V小桥就乐了。

　　小样，让你突我脸？

　　“天音波”一段踢打中了又有什么用，技能二段又踢不到咱身上！

　　毫无顾忌之下，输出便打得愈发起劲欢畅。

　　咻——咻——

　　又是接连的两记平A打出，在目标盲僧的身上叠出了满满六层的死亡毒液效果，一口破败吸血，再触发技能“毒性爆发”。

　　嗤！——

　　足足六层的死亡毒液在这一刻同时被引爆开来，瞬间爆发的伤害之高，几乎是让目标盲僧头顶的血条噌地暴跌了足足两大格！

　　再算上刚刚一口破败的吸血，短短两秒多时间内，蓝色方盲僧山鸡哥的血量状态便从满格滑落到了半血以下！

　　而布里茨在后头也是挥舞着镰刀锁链，将一记平A抽打在盲僧身上，同时将召唤师技能【点燃】也给对方套了上去。

　　“卧槽，好高的伤害！”

　　眨眼之间被打成残血，盲僧山鸡哥忍不住吓得大叫一声，原本还想先把这锤石和老鼠都给拖住留下来的，现在这么看来，再耽搁一两秒，自己的小命就要先交出去了。

　　“顶住，我来了！”

　　伴随着蓝色方队内语音频道中响起的一道中气十足的呼喝，一阵发动机的轰鸣传来，身为蓝色方ADC飞机的灵魂歌者交出技能“瓦尔基里俯冲”，在地面上留下一条燃烧焦土的死亡轨迹，径直从线上塔前穿墙飞了过来！

　　及时抵达战场，然后就是一通不客气的火力倾泻！

　　“磷光炸弹”！

　　“格林机枪”！

　　“火力轰击”！！

　　炸弹爆响，弹片纷飞，机枪喷吐火力疯狂扫射！

　　另一头，从自家下路二塔左前方的野区入口赶赴进来的辅助莫甘娜六伤拳也是加入了战场，在月光V小桥的身后直接开启大招“灵魂镣铐”，一道粗长的紫红色光芒锁链连结到了后者的身上，同时一片“痛苦腐蚀”的黑暗沼泽在其脚下地面形成。

　　队友及时赶到，被近乎打残的盲僧山鸡哥总算有了喘息余地，一个“金钟罩”飞快援护到自家ADC飞机身上，暂时撤退，将自身从对方两名英雄的火力目标中摘了出来。

　　这一下，红buff野区岔口前的战斗就变成了3V2的局面。

　　而布里茨与月光V小桥又是将第一轮的所有技能都交在了对面盲僧的身上，现在面对着状态满满杀入战圈的对方下路二人组合，便显得有些力不从心。

　　更何况，人家的盲僧还在一旁不怀好意地伺机而动，就让布里茨两人此刻面临的局势显得更加不容乐观。

　　这回难道是要送双杀的节奏？

　　观战的国服玩家们这样悲观地想着。

　　布神的操作的确是犀利到叼炸天了，可双拳难敌四手，对面支援来得很快啊，一个辅助交完了所有控制，现在又还能干什么呢？

　　的确，所有控制技能是都交完了。

　　不过剩下的最后一个技能，恰好是能够再次上演战局逆转的底牌杀招——

　　StarTV直播间内，正密切关注着荧幕上小地图情况的第六音符突然惊喜出声：“还有戏，紫色方的中单球女已经往这边赶过来了！”

　　安妮女神的球女？

　　不少玩家一怔，目光扫向小地图上的画面，那代表着球女辛德拉的小头像图标正顺着蓝色方F4野区飞快一路向下赶来。

　　这个好像还离得有点远吧？

　　一部分玩家还没醒悟过来，而另一部分反应快一些的则是已经双眼放光大叫了起来：

　　草草草，来得及的！！

　　灯笼！！

　　布神还有个灯笼啊！！！

　　……

　　面对着蓝色方三名英雄凶猛的火力输出倾泻，布里茨丝毫没有退意，眼中两团碧绿色的灵魂火焰熊熊燃烧。

　　以多打少？

　　马上……就……不是了！

　　宽大斗篷之下的枯瘦左手扬起，一盏透着莹莹绿芒的灯笼猛然间甩向身后近千码距离之外！！

　　“魂引之灯”！！

　　连结着布里茨与丢出灯笼的一道惨碧色光柱自红buff野区前右下方斜斜贯穿到了右上方。

　　然后，听得一声“滋”的响动。

　　灯笼被人点中的声音！

　　呼！！！——

　　半空之中，一团散发着绿芒的能量光罩顺着光柱飞快传送而来！

　　光罩落至地面，被灯笼拉来的外援，赫然正是小安妮的中单球女！！

　　见到这一幕的蓝色方山鸡哥、灵魂歌者三人瞬间脸色大变。

　　草！

　　要糟！！

　　“退退退！——”

　　山鸡哥已经是在大声疾呼，但他们的反应再快，也无法帮助他们摆脱即将到来的下场。

　　“好多人头！都是我的！！”

　　小萝莉兴奋地发出一声欢呼，同时手臂一扬，一个个技能便如同狂风暴雨般倾泻而出！

　　“暗黑法球”！

　　“弱者退散”！！

　　刚刚“金钟罩”援护到队友飞机身上的山鸡哥此刻的站位恰好同灵魂歌者两人形成了一条直线。

　　致命的直线！

　　一记“弱者退散”，瞬间击退的暗黑法球直接将盲僧与飞机两人一同晕眩控住！！

　　“驱使念力”，暗黑法球被小安妮抛掷而起、重重砸落在蓝色方两名英雄之间。

　　最后就是一个大招的收尾。

　　“能量倾泻”！！！

　　所有的暗黑能量法球在这一刻于半空之中飞快涌动聚集而起，然后以闪电般的速度、暴雨般的势头疯狂射向血量最惨的蓝色方打野盲僧！！！

　　视野之中，无数散发着黑芒的光球带着浓浓的死亡气息飞快射来。

　　在被秒杀前的最后一刻，山鸡哥脑中想起一句关于面对锤石这个英雄时的经验心得——

　　在看到锤石的时候，永远不要以为它只有一个人。

　　砰砰砰砰砰砰砰！！！！——

　　一连串的炸响之中，小安妮第三次收下对方盲僧的人头。

　　而这个时候大招刚好冷却完毕的月光V小桥则是落井下石趁火打劫地将技能开启。

　　“火力全开”！！

　　老鼠的大招名称同飞机的大招“火力轰击”颇有些相似，只不过在这一刻，无数毒液细箭带着穿刺性的恐怖伤害漫天飞舞，无论气势还是伤害输出效果上，月光V小桥都彻彻底底地将身为对手ADC的飞机灵魂歌者死死压制了下去。

　　“玩家‘抱小熊的安妮’击杀了‘山鸡哥’。”

　　“玩家‘月光V小桥’击杀了‘灵魂歌者’。”

　　接连两道系统女声的击杀提示音之后，蓝色方红buff野区前的地面上便颓然躺下了两具死不瞑目的蓝色方英雄尸体。

　　唯一一个暂时逃生的辅助莫甘娜，也在自家下路二塔下被布里茨三人强行击杀。

　　蓝紫双方人头数差距拉大到0比8！

　　其中布里茨便占到了七个助攻！！

　　“辅助carry全场，这一局，阿布用锤石再一次向我们展示了这句话的真理啊！——”看得心情大畅的第六音符口中止不住地蹦出赞美之词。

　　而这话也实实在在地说到了所有观战玩家们的心里去。

　　紫色方拿下的八个人头，七个是在布神的协助之下完成。

　　这不算carry，什么才叫carry！？

　　〖跪求布神继续展现神威！！〗

　　〖辅助也要超神好嘛！——〗

　　〖钩爆全场钩爆全场！！第一个积分点就要到手了有木有！？〗

　　看着文字信息频道中玩家们的火热留言，洛阳也是笑了起来：“不错，这一局，不出意外的话，希望战队总算是能够拿下他们在国服职业联赛上的第一场胜利了。”


第六百一十一章 飞过两道墙！

　　游戏时间14分钟出头，紫色方希望战队将经济优势进一步扩大。

　　接连几个人头进账，小安妮的中单球女的装备已经愈发有了碾压对面中单豹女的势头；而身为ADC老鼠的月光V小桥虽然人头拿的不多，但胜在助攻不少，再加上各种防御塔、小龙带来的团队经济，使得他此刻身上的装备也已经稳稳超过了蓝色方的ADC飞机。

　　上路奈德丽的上单蒙多，光是14分钟130个的单机补刀数据就足以让她做出一身肉到让人看到就一阵无力的厚实装备。

　　三个主力位置英雄悉数发育良好，作为团队最大功臣的布里茨则是踩着它的一双五速鞋，还在满地图地到处游走，一边布置视野、一边继续寻找着gank阴人的机会。

　　14分50秒，布里茨来到蓝色方F4野区前插眼，恰好看到山鸡哥的打野盲僧在收F4野怪。

　　二话没说，拎着镰刀锁链剽悍迎上。

　　堂堂一个打野盲僧，山鸡哥愣是被身为辅助锤石的布里茨唬得不敢还手，一个“金钟罩”援护到F4野区左下方草丛中的眼位上便要逃跑。

　　可在援护飞行的半途之中，一道细细长长的镰刀锁链飞射而来。

　　伴随着“吱嘎”的一声金属摩擦牙酸声响，飞行在半空之中的山鸡哥愣生生又一次被“死亡判决”钩中打断技能。

　　然后布里茨往身后将“魂引之灯”朝着最远处的F4野区岩壁外头一丢。

　　小安妮的中单球女便飞快地赶来准备点灯笼。

　　结果就是可怜的山鸡哥心里淌着血地不得不在摆脱控制的同一瞬便忍痛交出刚刚冷却完毕的【闪现】，在一团雪亮白芒之中仓皇狼狈地逃遁离开。

　　gank不成，逼掉对手一个【闪现】，然后布里茨就施施然地拎着镰刀锁链飘然离开。

　　而那个F4野怪的大鬼，则是被小安妮不客气地一记“暗黑法球”白捡个现成地收下。

　　还让不让人好好玩游戏了！？

　　山鸡哥心情郁结、内牛满面。

　　15分05秒。

　　小安妮返回中路线上。

　　身为蓝色方中单豹女的火树继续小心翼翼同对方的中单球女对线。

　　兵线被推到自家塔下，见到对方球女不怀好意地气势汹汹压进上来，火树明智选择后撤。

　　突然间，一记绿意莹莹的细长冰冷锁链自右侧的F4野区岩壁之中穿墙飞射而出。

　　猝不及防之下，火树被着一道横空杀到的“死亡判决”钩了个不偏不倚、结结实实。

　　原来在刚刚逼退山鸡哥的打野盲僧之后，布里茨开着红色饰品排掉对方在草丛中的眼位，然后稍稍在蓝色方野区中晃荡了一小圈，一个掉头又折返回到了F4野区的凹形岩壁之中。

　　这样算计心理的暗算，极少会有人提防得到。

　　一记回马枪，布里茨成功无比地将预料不及的豹女捅了个透心凉。

　　心情当真是拔凉拔凉的火树只能眼睁睁看着自己的身躯在不受控制地被那镰刀锁链拽动着贴住冰冷坚硬的岩壁，然后是那视野前方不远处小安妮的球女兴高采烈地上前，一通后续控制加技能大招和【点燃】如暴雨般倾盆砸落。

　　视野画面之中的色调在下一秒变成了一片死寂的灰白，而火树甚至看不到那抛掷出一记致命飞钩的锤石的身影——后者一记“死亡判决”交过之后强迫着他进行了两段小位移，帮着中单队友拿到人头然后就深藏功与名地施施然离去了。

　　深藏功与名你妹啊！！

　　蓝色方这边，飞跃战队的众人已经被布里茨的锤石搞得彻底抓狂凌乱了。

　　这锤石，怎么可以这么阴险，这么狡诈！？

　　对面希望战队这个战术体系，简直就是变成了一个双打野游走阵容。

　　更可怕的是，每一次哪怕是撞上落单的锤石，蓝色方这边的飞跃战队众人也不敢轻易上前开打——谁知道那该死的锤石一个灯笼丢出之后会不会又从哪个角落里拉来一个外援？

　　而且，虽然说辅助的锤石开始了游走会让身为ADC的老鼠在下路变成孤家寡人，可蓝色方下路的灵魂歌者与六伤拳两人却也是根本找不到2打1强杀对方的机会。

　　游戏时间15分15秒，注意到中路自家豹女被对方辅助锤石隔墙一钩阴死，下路这边的灵魂歌者两人果断对不远处一个人孤身呆在线上的月光V小桥发动抢攻。

　　轰！！！——

　　发动机爆出一阵轰鸣，伴随着一道身后地面上的燃烧焦土痕迹，飞机悍然位移突进！

　　“瓦尔基里俯冲”！

　　六伤拳的辅助莫甘娜跟上技能“暗之禁锢”控制，幽紫色的能量球飞射而出，命中目标之后化作一道暗紫色光牢将老鼠死死困住。

　　两步迅速上前，大招“灵魂镣铐”交出！

　　粗长的紫红色灵魂锁链将月光V小桥连结铐住！

　　“nice！”

　　见到队友一击得手，灵魂歌者大喝一声，同时剩下的所有技能一并狂乱倾泻打出！！

　　“磷光炸弹”砰然炸开的淡白色硝烟迷雾之中伴随着“格林机枪”不断喷吐的弹药火力，一发大招“火力轰炸”的导弹夹杂在其中呼啸射出！

　　月光V小桥第一时间开启【屏障】，却也在转瞬间被直接打空！

　　“暗之禁锢”控制效果一过，眼看着莫甘娜大招“灵魂镣铐”的二段晕眩效果即将触发，月光V小桥总算极限反应操作了一回地一个【闪现】交出，在一团耀眼的白芒之中穿墙逃入野区。

　　“追！”

　　自家蓝色方第一个即将到手的人头，灵魂歌者又怎么可能白白放过，爆喝一声直接飞快跟上。

　　StarTV直播间内，洛阳看得一阵摇头：“这下是老鼠自己浪了，辅助锤石不在，应该更小心一点才对。”

　　“的确，”第六音符赞同地点点头，笑着说了一句：“看来这一局希望战队还是很遗憾地不能打出一个完胜啊——”

　　所谓完胜，就是指零人头损失，将对方一直碾压到死。

　　不过虽然口中说着“遗憾”，但第六音符的语气却仍旧是颇为轻松。

　　毕竟是国服职业联赛，比赛交战的双方都是职业级的选手。哪怕局势再悬殊，也不太可能出现那种一方把另外一方剃成光头的情况的。

　　总之这一场，紫色方的希望战队已经是占据了碾压程度的绝对优势，ADC死上一次，倒也不会影响这一局比赛的最终结果。

　　直播间内的国服玩家们也是纷纷对此报以相同看法。

　　人家飞跃战队打得这么努力了，让他们拿个人头也就算了——总不能太欺负人嘛～

　　再说要怪也只能怪老鼠自己作死，布神都不在你还敢这么浪？

　　而就在这时，洛阳的眉毛突然因为发现了什么而惊讶地扬了起来：

　　“阿布的锤石赶到了！”

　　从F4野区处要赶回到下路，短短六七秒时间内自然是不可能的。

　　所以布里茨此刻所站立的位置是红buff野区岩壁与小龙峡湾外部岩壁之间的小小路口处。

　　见到月光V小桥的老鼠闪现狼狈逃入野区，布里茨手中灯笼一甩，隔墙一个“魂引之灯”朝着自家ADC队友抛了过去。

　　“小桥……点……灯笼！”

　　但其实根本不用布里茨提醒，月光V小桥就已经要这么干了。

　　你妹的，这种时候不点灯笼救命，傻啊他？

　　抗下身后蓝色方ADC飞机的又一发“火力轰击”导弹，头顶血条已经跌落至不足百余点的月光V小桥飞快进入到“魂引之灯”技能有效范围区域之中，下一刻，他的身形便被一团惨碧色光罩包裹着腾空飞起，越过前方的岩壁向另一头的布里茨飞去。

　　MD，别想跑！！！

　　此刻的灵魂歌者简直追杀得红了眼睛，那个老鼠已经只剩最后一小格血量，只需要两下平A或者一发平A接一发技能就可以将其人头带走！

　　抱着这样咬牙切齿的念头，追杀到岩壁前的灵魂歌者同样是毫不心痛地一个闪现交出！

　　白芒骤亮！

　　穿墙而过！！

　　可等到他穿过身前的野区岩壁，正准备一记平A朝着应该是被锤石拉过去的残血老鼠打出的时候，视野中出现的景象却是让他瞬间呆滞——

　　那被罩在惨碧色光团之中的老鼠，正连同着那个锤石一起，在一道散发着莹莹绿意的冰冷锁链拉扯之下、腾空一路飞入了小龙峡湾之中！！

　　这老鼠点中灯笼的一飞，居然接连穿越了两道墙！！！


第六百一十二章 甩动而起的镰刀锁链

　　被秀操作了。

　　这下是真的被秀操作了！

　　原本灵魂歌者判断着对方的ADC老鼠哪怕是被锤石一个灯笼拉走，自己的闪现交出之后穿墙追杀，仍旧可以确保在两记攻击之内将对方人头收下。

　　可他死活都没有预料到，这老鼠点上灯笼之后，穿过的不是一道墙——

　　而是两道！！

　　而不止是他被搞得一脸呆滞，无数观战的国服玩家们也同样看得险些将自己的眼珠子给瞪出来。

　　点个灯笼飞这么远！？

　　你妹啊太bug了好吗！！！

　　相比于刚刚完全是靠着预估得出判断和决定的灵魂歌者，观战的国服玩家们通过上帝视角，将一秒钟前紫色方锤石的一系列操作悉数收入眼底。

　　在红buff野区岩壁与小龙峡湾外部岩壁之间的路口处，隔墙往石头人野区右侧丢去一个灯笼。

　　然后又一记“死亡判决”飞过小龙峡湾，一钩子勾住了峡湾内的小龙。

　　随即老鼠点中“魂引之灯”，同时锤石触发了“死亡判决”的第二段效果。

　　老鼠被灯笼拉向锤石。

　　锤石顺着投掷而出的镰刀锁链穿墙进入小龙峡湾。

　　最终的结果就是紫色方ADC老鼠被带得连飞两道墙，一口气从蓝色方石头人野区附近飞跃穿入了小龙峡湾之中！

　　“飞机的这个闪现看来是白白浪费了啊——”第六音符脸上看似遗憾，但语气中却是充满了欢愉和雀跃的意味。

　　是的，刚刚为了追杀老鼠，蓝色方的飞机灵魂歌者先行交出了位移技能“瓦尔基里俯冲”，随即再交出闪现穿墙，现在想要再穿过小龙峡湾外围的这堵薄薄岩壁，已经无能为力。

　　“不过这也怪不了飞机，刚刚那样的局面，换了谁估计都会闪现穿墙追杀吧。”洛阳笑着出声，替灵魂歌者说了一句话。

　　第六音符点头，感慨：“归根结底，还是阿布的锤石操作和反应都太犀利了啊——”

　　是的，反应太快，操作应对地太极限。

　　刚才的情况，不止是一个灵魂歌者，几乎所有人都认为月光V小桥的ADC老鼠死定了。

　　谁又能想得到，布里茨在那样的情况下都能够瞬间完成如此犀利的操作，在隔墙丢了个灯笼之后，犹如神来之笔一般地再一记“死亡判决”去钩小龙峡湾内的小龙？

　　利用着自身技能的属性特点，在两个技能的衔接操作之下带着自家队友飞跃两堵墙、实现了接近两千码的超远位移。

　　这不叫奇迹再现、这不算力挽狂澜，还有什么人什么操作能够担当得起！？

　　〖布神！〗

　　〖布神！！〗

　　〖布神！！！〗

　　〖草草草，我已经彻底变成布神脑残粉了肿莫办！！？〗

　　〖布神锤石收徒！200一位！火速报名开班！！〗

　　直播间内的文字信息频道中无数观战的国服玩家疯狂进行着各种留言。

　　其中那些原本就支持着希望战队的玩家粉丝们兴奋激动之情自然不必多说，可就连许多一开始保持着中立态度、或者稍稍偏向于飞跃战队一些的玩家们，这一刻都被布里茨的锤石神级操作折服了！

　　能把一个辅助英雄玩到这样淋漓尽致的程度，真他MD就算什么crazyrobot来了也要傻眼啊！！

　　噢对，那CR不是还兼着个世界第一机器人的头衔吗？——布神的机器人好像也牛逼到叼炸天吧！？？

　　这样说起来……

　　布神可不就该担得起一个“世界第一辅助”的称号了！？

　　支持着布里茨的忠实粉丝们心中已经生出了这样一个无比惊人的大胆想法。

　　……

　　一动不动地呆呆站立在小龙峡湾岩壁的外围，灵魂歌者只觉得脑中还有些发蒙。

　　连刚刚这样的绝佳必杀机会，居然……都没能杀掉那个老鼠？

　　难道有了锤石的辅助，他们这一局就真的一个人头都拿不到了吗——

　　这一刻，灵魂歌者心中不是在为白白浪费掉的召唤师技能【闪现】痛心，更多的是一种深深的无力感。

　　不应该放锤石的啊……

　　心中，这个念头伴随着浓浓的悔意再一次在他的心头徘徊萦绕。

　　……

　　游戏时间16分钟，蓝色方飞跃战队斩获的人头数战绩仍旧是一个刺眼无比的“0”。

　　而紫色方这边，在回城出完装备做好补给之后，布里茨五人选择了抱团中推。

　　携着兵线来到蓝色方中路一塔前，飞跃战队的五位选手也已经在塔下做好了集结防御的准备。

　　有着飞机作为ADC，蓝色方的清线守塔能力并不算弱，紫色方布里茨五人两次携兵线进塔，都很快就被对方将兵线清完逼退了回来，防御塔的血量也只是打掉了一半左右。

　　“蓝色方这边消耗poke能力很强，飞机的大招‘火力轰炸’加上豹女的‘标枪投掷’，如果可以把局面拖住，不断对紫色方进行消耗的话，还是可以守一守的。”

　　StarTV直播间内，洛阳出声点评。

　　第六音符点头：“嗯，不过紫色方的先手能力很强，球女晕住一个，或者锤石出钩拉到对面一个脆皮英雄的话，皇子接上技能二连突进，就可以强行开团了。”

　　两人的分析概括起来就是简单的两句话：

　　蓝色方要拖。

　　紫色方要找机会先手强打。

　　而这样两种战术思路的交接点则是在于，蓝色方的飞跃战队是否会露出破绽，又是否会被紫色方敏锐及时地把握住。

　　……

　　走位要小心。

　　不能被锤石钩中或者被球女晕住。

　　不然就要被一波团灭了。

　　对于这一点相当清楚的蓝色方飞跃战队五人当真是做到了无比的小心谨慎。

　　阵型之中，上单龙女站位最前作为肉型盾牌，一旁是打野盲僧不断寻找机会朝对面紫色方阵型中一次又一次地打出“天音波”，中间就是飞机、豹女两人，不断利用技能进行消耗poke，辅助莫甘娜捏着技能准备帮忙反手控制以及保护自家C位英雄。

　　砰！！——

　　灵魂歌者一发“火力轰炸”的超级导弹射出，结结实实地在远处一波推进而来的紫色方小兵中间炸开，连带着一旁的紫色方蒙多血量也被消耗一小格。

　　嗤——

　　一记“标枪投掷”射出，又带走了对方皇子的一小截血量。

　　火树心中稍稍安定了一些。

　　虽然说自己此刻的经济、装备要比对面的中单球女差上不少，但好歹也是靠着辛勤补刀刷野、做出了大圣杯和法穿鞋，一记远距离的“标枪投掷”伤害并不算低。

　　甚至来说，现在他们的蓝色方五人之中，身为中单豹女的他应该就是输出最高的核心点了。

　　多标中对面英雄几次，哪怕只能命中对方的前排英雄，也能够打出可观的伤害。

　　不过，为了能够完成这一任务，他还需要更加小心注意自己的走位。

　　被对方的锤石钩中，就真的完蛋了。

　　心中这样想着，火树又是下意识地把自己的站位往回调整后退了几步。

　　StarTV直播间内，洛阳微微皱眉：“这样拖着不太合适啊，紫色方拥有这么大的团队经济优势，找不到一个突破口的话、想要顺利打赢一波团战还是有点麻烦的。”

　　“需要靠锤石或者球女的控制技能来打先手啊——”第六音符喃喃着：“要不然的话，就只能靠皇子强行技能二连开团了，不过那样子未免会太冒失了一些……”

　　“关键看阿布的锤石，刚刚那么多次的神钩，希望现在它也能再一次给我们带来惊喜吧——”洛阳一边说着，一边将目光投在了直播荧幕的画面上。

　　一看之下，便是目光微怔。

　　画面中，蓝色方一塔左前方的F4野区外围岩壁处，身为辅助锤石的布里茨正卡着一个凸起岩壁的视野死角，手中的镰刀锁链已经挥舞甩动而起！

　　这是要出钩了！


第六百一十三章 专业知识不够用

　　蓝色方一塔前，F4野区外围岩壁凸起地形的后侧，身为紫色方辅助锤石的布里茨将手中冰冷锁链甩动而起。

　　这一幕，落在了无数观战国服玩家的眼中。

　　布神要出钩了！？

　　电光石火间，一个念头闪过所有人的脑海：

　　距离……好像远了一点吧？

　　的确，这个地形视野死角处并没有蓝色方放下的眼位，但一来站位在阵型最前的龙女能够看到锤石的动作，二来在这个距离上，想要出钩命中蓝色方阵型中后排的豹女或者飞机，似乎“死亡判决”的射程长度还差上了一点。

　　不论是蓝色方的豹女能否做出反应闪避，又或者哪怕前者没有意识到危险、光是从技能的射程距离上进行判断，锤石的这一记“死亡判决”出手，钩中目标的成功率都不高。

　　这个念头出现得快，而直播荧幕的观战画面上，变化出现得更快！

　　手中的镰刀锁链仅仅只是甩动挥舞而起了不到零点几秒，甚至技能“死亡判决”的施放前摇都才刚要结束——

　　同一时刻，布里茨眼眶之中两团幽绿色的灵魂火焰熊熊燃烧！

　　召唤师技能【闪现】，施放！！

　　一团雪亮白芒骤然出现！

　　布里茨的身形瞬息间从F4野区外围岩壁凸起的视野死角后方消失，然后闪电般悍然突进到了蓝色方一塔前！

　　手中镰刀锁链似乎没有了技能释放的前摇预读，犹如吐着信子的毒蛇鬼魅般向前扑射而出！

　　目标直取前方三四百码距离处的蓝色方中单豹女！！！

　　“锤石闪现出钩！！！”

　　第六音符一声惊呼：“好快的钩子！！”

　　整个直播间内更是掀起一片沸腾！

　　好果断的布神！！

　　闪现突进要打破僵局啊！！

　　蓝色方一塔之下，火树的视野之中突然间闪电般杀出一个对方辅助锤石的身影，甚至来不及反应，眼睁睁看着那闪电般飞射到咫尺之内的冰冷锁链，他眼中瞳孔骤然缩小。

　　脑中，就只剩下一个念头：

　　这钩子，怎么完全没有前摇！！？

　　吱嘎——

　　“死亡判决”命中目标。

　　细长冰冷的锁链结结实实将豹女缠绕而住。

　　锁链骤然绷紧，布里茨手中加大力道，硬生生拖曳着目标往回强迫拽动。

　　控住了！！

　　“nice！”

　　紫色方队内语音频道中，竹杖芒鞋惊喜地大叫一声，同时反应极快地下意识就是一个“德邦军旗”加“巨龙撞击”的技能二连突进跟上！

　　铁矛所指，一路势如破竹，将蓝色方前排的龙女与被控住的豹女先后挑飞而起！

　　不等对方有所动作，身为中单球女的小安妮也已经跟上了自己的后手控制。

　　一声娇喝，手臂挥舞。

　　“暗黑法球”！

　　“弱者退散”！！

　　无形的冲击力道将地面上一颗散发着黑芒的暗黑法球轰然击退，一条直线上，蓝色方盲僧与豹女被一并晕眩控住！

　　德玛西亚！！！！！！——

　　怒喝之间，竹杖芒鞋的身形一跃而起，从高空之上携着惊人气势轰然落下！

　　“天崩地裂”！！

　　轰！！！！！

　　一圈嶙峋高耸的环形岩壁伴随着隆隆的轰鸣拔地而起，将蓝色方豹女与莫甘娜困在其中！

　　“驱使念力”！

　　“能量倾泻”！！

　　散发着幽幽黑芒的能量法球漫天狂射飞舞，落在目标豹女的身上、带起一连串的轰鸣炸响以及目标英雄头顶血条的疯狂滑落！

　　身为蓝色方豹女的火树视野之中画面瞬间变成死亡的单调灰白！

　　秒杀！！！

　　后方的月光V小桥趁着暂时无人突到自己，大招“火力全开”之下，一蓬蓬带着穿透性效果的细长毒液箭矢疯狂向前打出，贯穿整片狭长的战场！

　　而在密密麻麻的毒液细箭之间，还有一两把菜刀在空中呼啸飞射。

　　身为上单蒙多的奈德丽已经开着技能“痛苦燃烧”，浑身萦绕着一圈炽烈火团杀进了战圈！

　　人堆之中，扛着防御塔能量光弹伤害的布里茨再一次挥舞镰刀锁链，大招“幽冥监牢”在五面缓缓收拢吊起的惨碧色能量光壁之中形成。

　　跟上一记“厄运钟摆”。

　　甩动的冰冷锁链带着强大的力感，将面前的莫甘娜与飞机往身后一带！！

　　啪！——啪！——

　　接连两面能量光壁被踉跄着前扑的两名蓝色方英雄撞破！

　　移动速度骤然减缓！！

　　一切技能全部交出，辅助所能够做的所有贡献都被布里茨在短短一两秒时间内悉数完成。

　　控住豹女将其秒杀。

　　大招阻隔切断战场，为身后自家ADC与APC创造极佳输出环境。

　　剩下的，就只需要看队友的就行了。

　　“玩家‘抱小熊的安妮’击杀了‘火树’。”

　　“玩家‘月光V小桥’击杀了‘六伤拳’。”

　　“DoubleKill（双杀）！——”

　　“TripleKill（三杀）！！——”

　　系统女声的击杀提示音接二连三的响起，当蓝色方最为皮糙肉厚的上单龙女冰马也倒在了紫色方众英雄的集火之下时，最后一发蓝汪汪的防御塔能量光弹，也带走了布里茨头顶血条仅剩的一小格血量。

　　1换4！

　　虽然说最终布里茨还是未能保住自己的性命、送出了己方的第一个人头。

　　但这个人头，却是拉下了蓝色方四名英雄一同陪葬！！

　　辅助的命不值钱，这一笔交易对于布里茨、对于整个紫色方希望战队来说，绝对是赚了个盆满钵满！

　　而在尽情的欢呼过后，观战的国服玩家们开始回味起刚刚结束的团战。

　　重点是在于布里茨的那一记闪现钩。

　　不对，好像又不是闪现钩，是先施放了“死亡判决”、再交的闪现？

　　好像也没听说可以这么干啊——

　　直播间内的文字信息频道中，玩家们议论纷纷，却没有人能说出个所以然来。

　　而负责分析解说的洛阳和第六音符两人也是第一次觉得，自己的专业知识在这个时候似乎显得有些不够用。

　　“刚刚阿布的锤石肯定是先交出‘死亡判决’了的，我有看到锁链挥舞的动作前摇。”第六音符出声。

　　“嗯我也看到了，”洛阳皱着眉头分析：“好像是施放技能之后零点几秒就交出【闪现】突进的？然后就直接是钩子射出去了，没有重新前摇预读的动作。”

　　“这样的话是可以解释豹女反应不及的原因了。”第六音符沉吟着：“没有前摇的‘死亡判决’，和机器人的‘机械飞爪’速度差不多，距离又那么近，钩中目标也是很正常的事……”

　　两人的分析基本没错。

　　但唯一一个不正常的地方在于，锤石的钩子出手的同时、怎么可能可以交出闪现？

　　“咳咳，虽然说看着很像bug，不过既然阿布敢这么做，并成功地将其实现出来了，就说明这种操作是可行的，只不过完成难度很高、平时很难看到而已——”无法解释这一点，洛阳也就只能用这种套话暂时敷衍过去。

　　第六音符干笑着帮腔补充：“如果大家有兴趣的话，之后可以自己开自定义模式用锤石试一试……”

　　〖魂淡，太敷衍了好吗！〗

　　〖音符和洛阳你们的节操呢！？〗

　　〖我们要听具体分析！布神刚刚那一下是不是bug了！！？〗

　　〖说好的专业解说呢？弱爆了啊！——〗

　　文字信息频道内一片的鄙视留言，搞得洛阳和第六音符看得也只能相视苦笑。

　　真不是他们愿意敷衍，实在是刚刚布里茨的那种操作，他们从来没见到过啊……


第六百一十四章 第一点积分值

　　荣耀—GLY战队训练基地。

　　“我靠，这锤石的操作好屌啊！——”

　　正专心致志看着观战荧幕上直播画面的花鸟风月被身后突然响起的一声惊呼吓了一跳，转过头，却是自家的打野队友“状况外”。

　　“小点儿声行不行，差点被你吓出心脏病来……”花鸟风月没好气地白了状况外一眼。

　　听着队友的牢骚抱怨，后者不以为意，只是嘿嘿笑了一下，目光落在荧幕画面上，看着蓝色方被一面倒殴打虐杀的战局，继续惊叹道：“靠，这一下锤石先手立大功了啊，所有技能全都打在蓝色方的致命要害上，差不多就是个团灭的节奏嘛——”

　　花鸟风月点头，同样将目光转回到观战荧幕上：“嗯，控制秒掉豹女，大招分割战场减速一片，锤石这一波团战的确是一个人就把对面给搞崩了。”

　　“诶对了，”状况外拍了拍花鸟风月的肩膀：“刚刚锤石那一下操作我没看太懂，是不是bug啊？”

　　虽然状况外没有指出“那一下”是具体的哪一下，但花鸟风月还是很轻松地领会到了队友所问的内容。

　　“不是bug，”花鸟风月摇头：“闪现取消‘死亡判决’出钩前摇，理论上是可行的。”

　　“理论上？”状况外挑眉，敏锐地抓住了队友话语中的关键词。

　　花鸟风月目光落在已经空血躺尸在防御塔前紫色方锤石身上，笑了笑解释：“就是实际操作起来难度很大，一不小心说不定就变成出钩完了再闪现、或者闪现完了再重新前摇出钩。”

　　状况外啧啧两声：“难怪，好像也没见你用锤石的时候这么秀过。”

　　花鸟风月耸了耸肩：“要看手感的，而且的确失败率高，在职业赛上的话我不敢这么拿自己的人品来赌——”

　　状况外若有所思：“那看来这阿布的锤石刚刚运气人品都不错啊……”

　　花鸟风月却又是摇了摇头：“也不一定是运气的——”

　　说到这里，他便收住了话头不再继续往下说，目光投向直播观战荧幕，眼中闪烁着捉摸不定的光芒。

　　虽然坦言自己未必有十足把握完成刚刚画面上紫色方锤石的那个“闪现取消出钩前摇”的操作，但这并不代表他就认为世界上不会有其他更强的锤石选手具备这样的实力。

　　除开眼下看到的布里茨完成了这一神级操作之外，在过去一些比赛视频中，他也看到过其他人完美做到了这一点。

　　有两个人。

　　一个是现今世界公认的第一辅助，三位神级之一。

　　CR——crazyrobot。

　　一个是20年前老版《英雄联盟》职业电竞圈的统治级存在，上一世代的神话，真真正正的下路王者。

　　endlife。

　　“说起来，接下来应该也快随机排到咱们和希望战队的比赛了吧？”状况外摸着下巴，有些不怀好意地看着自家这位被公认为“国服第一辅助”的队友：“到时候你们的下路一定会很热闹吧……”

　　能够抱着这样轻松的心态谈论这件事，也是身为荣耀—GLY战队一员天然具备的底气与自信。

　　对手强，但他们只会更强。

　　更何况以荣耀现在这个积分走势，排进前八杀进夏季赛完全是注定了的，哪怕真的输掉一局也完全动摇不了他们积分榜上高高在上的领先地位。

　　听着队友的揶揄打趣，花鸟风月却是认真考虑起了这个问题：“嗯……和希望战队对上的话，锤石必须ban或者抢到我们手里。”

　　状况外提醒：“那阿布还有个机器人呢——”

　　“机器人？”花鸟风月笑了起来：“那就让它拿吧，机器人对锤石的辅助决战，我也很期待那一幕啊……”

　　语气之中，带着几分自信与期待。

　　……

　　游戏时间17分钟。

　　1换4打了对手一个近乎团灭之后，紫色方希望战队剩下的四人状态依旧良好，中路连破蓝色方两座外塔，然后及时转移上方河道，赶在对手奔赴过来之前收掉大龙。

　　双方经济差距破万。

　　18分钟，紫色方继续中路抱团推进。

　　蓝色方中路高地塔前，布里茨一记“死亡判决”再次钩中蓝色方打野盲僧，其他四名队友紧跟而上的恐怖伤害输出瞬间将其打成死血，盲僧山鸡哥狼狈逃生撤退回泉水。

　　相应地蓝色方飞跃战队被迫放弃中路高地塔。

　　18分30秒，蓝色方中路兵营告破。

　　游戏时间第19分钟，紫色方五人转战下路。

　　打野盲僧山鸡哥在下路高地前一记“天音波”命中月光V小桥的ADC老鼠，在拼死最后一搏的决心之下触发技能二段“回音击”一脚踢了出来。

　　然后迎面撞上的就是一道挥舞甩动推来的冰冷锁链。

　　“厄运钟摆”，第不知道多少次地强行中途打断盲僧二段踢。

　　布里茨反手一记“死亡判决”钩中目标，强迫拖拽着拉入己方阵型之中。

　　紫色方众英雄各种技能如同倾盆暴雨般砸落。

　　这一次盲僧山鸡哥就没有上一回的好运气，被当场集火秒杀。

　　视死如归的上单龙女冰马开启大招、化身上古魔龙携着熊熊火焰扑出。

　　六伤拳的辅助莫甘娜闪现开启大招“灵魂镣铐”，粗长的紫红色灵魂光链拷住紫色方三名英雄。

　　后方的豹女与飞机拼死输出。

　　其实来讲，蓝色方飞跃战队这最后一波的团战配合已经打得极其出色。

　　但无奈双方装备、等级差距太大。

　　悬殊的实力，导致了团战的结局早被注定。

　　19分35秒，蓝色方惨遭团灭。

　　紫色方五名英雄悉数残血，但一人未折。

　　20分钟出头，当希望战队的布里茨五人拆掉了蓝色方下路的高地塔与兵营时，飞跃战队也已经选择了投降。

　　“好的，今天这一场比赛，以紫色方希望战队胜利告终！”

　　伴随着直播荧幕画面上蓝色方基地水晶在轰然一声炸响中爆开，直播间内的洛阳也尽职做出了最后的解说收尾：

　　“让我们将掌声送给希望战队！恭喜他们，斩获了本赛季开幕以来第一场胜利！”

　　而一旁的第六音符则是在旁补充：“同样，也要谢谢飞跃战队今天的精彩表现，今天他们打得……咳咳……很顽强。”说到最后连第六音符自己都觉得这客套话说得有些尴尬。

　　直播间内的国服玩家们听得自然也是好一通鄙视：

　　这你妹也叫精彩？精彩个头啊！

　　全场只拿到了一个辅助锤石的人头，还是以4换1的代价拿到的。

　　20分钟被迫缴械投降，简直就是被虐到叫爸爸了好嘛！

　　不过这会儿他们可没工夫去计较第六音符的措辞。

　　结果已出，分晓已见。

　　国服官方论坛上那个逗比“黑人万万年”的挑衅帖子应该还在人气热帖位置挂着呢，是时候回去好好抽一抽那家伙的脸了！！

　　当下StarTV直播间内的观战玩家人数锐减，其中有一多半都是意气风发朝着国服官方论坛杀过去的。

　　而一点开论坛，那些原本憋着一肚子鸟气、准备在这个时候痛快发泄出来的希望战队粉丝玩家们却只发现，原先的那个挑衅帖已经消失了，而那个楼主“黑人万万年”也消失得无影无踪。

　　沉底道具！绝对是用了帖子沉底道具！

　　醒悟到这一点的广大希望战队粉丝们顿时愤怒值爆表！

　　次奥，无耻没下限的楼主！

　　见势不妙居然就溜了！！

　　有种别用道具沉帖啊！！！

　　妈的当初放话嘲讽希望战队必输的那份胆子现在到哪儿去了！？

　　老老实实把脸伸出来让你爹抽几个大嘴巴子啊！！！


第六百一十五章 300！

　　不过，虽然说那个挑衅嘲讽的帖子被“黑人万万年”用沉帖道具沉到了不知道哪个角落，但却也不妨碍广大希望战队的粉丝玩家们采取其他的办法来痛快地发泄先前被惹出来的一肚子鸟气。

　　你沉了自己一个帖，咱们就屠版来示威！

　　当即国服官方论坛的讨论板块就被无数与希望战队大胜对手飞跃战队的帖子刷满。

　　而帖子标题当中，自然也不缺少对先前那位逗比脑残楼主“黑人万万年”的嘲笑与讥讽。

　　《哎那个看不起希望战队的逗比呢，怎么成缩头乌龟了？》。

　　《希望战队大胜，顺利打脸！！逗比“黑人万万年”伸脸过来挨耳刮子吧！——》。

　　《当初谁说期待希望战队精彩表现的，表现有了，被打脸爽不爽？》。

　　《一切轻视嘲笑希望战队的逗比在这一刻都把自己整成了滑稽笑话！》。

　　这一回，支持着希望战队的玩家粉丝们真真是扬眉吐气了。

　　当初希望战队3战3败，他们虽然心急如焚，虽然在论坛上帮着同其他的国服玩家争辩打着口水仗，但却因为自家支持的队伍三战连败的不争事实而没有足够底气、往往在口水战中居于下风。

　　现在好了，希望战队第四场比赛拿下了一次酣畅淋漓的大胜！

　　还险些要把飞跃战队剃成了光头！

　　这够不够说明希望战队的实力？

　　够不够！！？

　　论坛上还有些其他的国服玩家对于希望战队的拥护粉丝们这份兴高采烈的劲头有些看不过去，出声也多说了两句，大意便是指希望战队仅仅只是才赢了一场，还是支实力位于中游的飞跃战队，并不代表什么。

　　而这样的言论一出，立马就受到了更多希望战队粉丝玩家们的反驳：

　　这还不代表什么？

　　是，人家飞跃战队实力的确只能位于国服18支职业战队的中游——可国内又有几支队伍，能在前期就把人家飞跃碾压成那样，20分钟轻松领先过万经济，逼得对方20分钟直接投降的？

　　也就只有烈焰、荣耀和暗夜有可能办到吧？

　　这个反驳的理由也的确是极具说服力，一下子就把那些保持着其他观点言论的国服玩家们给说得没声了。

　　平心而论，在国服职业联赛上出现一方把另外一方近乎剃成光头的景象，真的是不算多见。

　　一见反对者们没了声音，希望战队的粉丝玩家们就更加欢腾起劲了。

　　兴致勃勃之下，他们甚至开始眼冒星星畅想起希望战队的美好未来前景。

　　前面输了3场比赛，也差不多算是输够了，接下来就该一路连胜，拳打荣耀—GLY，脚踩暗夜—DK，登上国服战队积分榜单前三乃至首位，杀进夏季赛，斩获冠军冲击世界总决赛……

　　想想还有点小激动有木有？

　　……

　　暗夜—DK战队训练基地。

　　“拳打荣耀GLY，脚踩暗夜DK……”

　　看着论坛上这样的帖子，knight忍不住嘴角抽搐一下：“喂，咱们是躺枪了吗？在国服玩家心目中成了被踩的垫脚石啊——”

　　ADC位的守望者挑了挑眉：“不过人家希望战队今天这场打得的确很犀利。”

　　“再犀利也不至于让粉丝们吹嘘成这样吧？……”knight还是有些不满地嘟囔着。

　　一旁的辅助选手星海流浪者则是有些头痛：“哎这阿布的锤石有点op啊，感觉对上线的话会有点拦不住——”

　　knight一听，也是深有同感地连连点头：“没错没错，人家锤石那就不是当辅助打的，游走得简直比打野还勤快啊……我看那飞跃的山鸡哥今天这一场打野盲僧都要被锤石玩崩溃了。”

　　“到时候遇上的话咱们就ban了吧，不ban也得替我把这英雄拿下来。”星海流浪者趁势提议。

　　守望者斜了眼自家辅助队友：“那还有机器人、豹女、安妮、薇恩这些英雄，怎么办？”

　　星海流浪者听得一下子就萎了下去，愁眉苦脸着道：“就不能全都ban了吗……”

　　早在国服职业联赛开始之前，他们就已经在自家战队分析师“冰河”的计划之下制定出了几套针对希望战队的ban选战术体系，分别适用于蓝色方和紫色方，主要针对的英雄就是希望战队最强势的豹女、薇恩、机器人等几个点。

　　但是这样的针对ban选思路也有着一个重大的缺陷。

　　那就是，当对手需要被针对的点变多的时候，3个ban权就明显不够用了。

　　原本针对着希望战队的机器人、豹女几个点使用ban权，就已经算是满满当当，现在通过今天的这一场战斗观摩，希望战队这头又多出了个威胁不下于机器人的辅助锤石，就实在是让原先的ban选针对体系有些捉襟见肘。

　　一时间暗夜战队分析室内陷入了沉默。

　　半晌，一个声音打破寂静：

　　“蓝色方的话，就ban锤石、机器人加薇恩，抢豹女。”

　　“紫色方的话，ban豹女、锤石、机器人。”

　　说话的是先前一直沉默未出声的流水光阴。

　　“主要针对下路吗……”knight摸着下巴思索。

　　星海流浪者则是眉开眼笑：“我看行！反正别让我对上那阿布的钩子类辅助英雄就一切好说。”

　　而身为ADC选手的守望者则是看向流水光阴，皱眉道：“那他们拿出中单火女怎么办？不说火女在现在版本里后期输出强势，光是那小安妮的火女操作实力，也很强吧？”

　　流水光阴摸了摸鼻子：“没办法，有得必有失，针对了一路，总归要付出点其他代价的。”

　　顿了顿，随即他又笑了一下：“中路这边，就交给我吧。”

　　……

　　同时，在其他各大职业战队的训练基地之中，也在根据着今天这一场希望战队同飞跃战队的比赛调整制定着全新的应对战术。

　　多出了锤石这样一个棘手的强势点，的确是让希望战队的存在变得更加令人头痛。

　　不过，这样新增的麻烦，还不至于彻底难倒所有的国服战队。

　　……

　　而就在整个国服的心思都在绕着希望战队打转的时候，布里茨则是带着小安妮和奈德丽两人匆匆地赶回了瓦罗兰之心内部的混沌空间之中。

　　今天下午同飞跃战队的比赛一结束，它胸膛内的瓦罗兰之心便颤鸣了起来。

　　意味着新一次的【英灵唤醒】被触发。

　　这样的情况，也是让布里茨感到又惊又喜。

　　因为在今天比赛之前，它便查看过瓦罗兰之心的能量数据情况，距离新一次的英灵唤醒，分明还有着两百六七十点能量值的差距。

　　一场职业联赛的胜利之后，这两百六七十点能量值的差额就被一下子补上了？

　　那得是多么丰厚的能量点奖励才行！？

　　……

　　如梦似幻的彩色光带。

　　漫天如星辰坠落般的七彩光雨。

　　在一片壮丽的梦幻美景之中，一副巨大的英雄光影图幅缓缓悬浮在虚空之中。

　　新激活唤醒的英雄伙伴——狂战士·奥拉夫。

　　又是一位适合上单的伙伴选择。

　　不过此刻，对于布里茨来说，它更关心的并不是这一点。

　　匆匆忙忙调出瓦罗兰之心能量数据的历史记录进行查询，一看之下，便是一股强烈的幸福感冲击而来：

　　【获取能量值：300点；瓦罗兰之心当前能量：12940/1000000。】

　　一场……职业……联赛的……胜利……可以……有……300个……能量点……的……收入啊！！

　　晕晕乎乎之间，布里茨只觉得自己圆乎乎的铁皮脑袋里被无数个“300”的巨大数字塞满了。


第六百一十六章 蓝紫方的影响

　　一场国服职业比赛的胜利，带来的是300个能量点的收益。

　　布里茨一对圆圆的电子眼中光芒明亮得简直能当成灯泡使。

　　虽然说之前就预料到国服职业联赛的档次比职业战队选拔赛要高，收获的能量点也会相应增加。

　　但直到眼下亲眼看到了瓦罗兰之心能量数据的历史记录，显眼醒目的数字“300”却仍旧是让它一阵发晕。

　　幸福地发晕。

　　300个能量点，是先前职业战队选拔赛每场120能量点收益的2.5倍！

　　这也意味着，在国服职业联赛上每赢一场，就能够轻松触发一次的【英灵唤醒】。

　　国服职业联赛的春季赛，每支战队都要进行34场的比赛，现在希望战队已经完成了4场，也就是还剩30场。

　　如果接下来的30场全都能够获胜，就是整整9000个能量点！

　　几乎抵得上布里茨先前从瓦罗兰大陆穿越到这个游戏世界以来、辛苦奋斗积攒的能量点总值了！

　　接……下来……一定要……继续……努力！

　　这一刻，布里茨心中简直是被爆表的战意和斗志完全充满。

　　转过头，目光望向一旁的两位伙伴，布里茨挥了挥硕大的红色拳套，语气振奋：“安妮……奈……德丽……接下来……我们……要……加油！！”

　　“要……一直……赢下去！”

　　奈德丽微笑起来：“难得看到阿布也这么有斗志呢……那么，一起加油吧！”

　　小安妮则是蹦蹦跳跳雀跃不已：“我要当中路杀神！挡住我们收集能量点脚步的坏蛋都要被打爆哦也！！——”

　　……

　　国服职业联赛第九天，没有被排到比赛的布里茨、小安妮与奈德丽三人继续分头排位练习新英雄的战斗技巧。

　　这个时候，三人在裁决之地游戏大区都已经冲上了最强王者，意识到对手实力不足以磨练自身技艺之后，三人果断选择换区，掉头杀进职业选手、顶尖大神如云的一区艾欧尼亚。

　　在希望战队中已经被暂时确定负责上单位置的奈德丽继续一个人单排，使用的英雄自然不是本尊豹女，而是靠着蒙多、龙女等几个当前版本最为强势的上单英雄伙伴进行单排上分。

　　另一边，小安妮和布里茨两人则是开黑双排，一个中单APC继续保持着暴力流风格强势碾压对手，一个继续以辅助位英雄出战、进一步提升自身的carry能力。

　　第九天傍晚，国服官方论坛首页放出之后三天的赛程安排公告。

　　第10、11、12三天，都各自有一场希望战队的比赛。

　　这一次，布里茨几人的运气算是不错：三场比赛的对手，除开一支与希望战队一般同样是在选拔赛上刚刚进军职业圈的MOK战队之外，另外的两支队伍，在上赛季的积分榜排名都在10名以外。

　　几只软柿子而已——

　　这种霸气凛然的观点评价，自然是来自于国服官方论坛上希望战队的玩家粉丝们。

　　对于他们而言，现在除了什么明月、烈焰、暗夜、荣耀少数几支队伍外，其他的职业战队完全都不值得被放在眼中。

　　光是靠着布神的机器人或者锤石的钩子就能轻轻松松虐翻那些战队有木有！

　　自从上一场希望战队大胜飞跃战队之后，广大的热情粉丝们便已经重新拾回了那份爆棚的信心，无比期待着接下来的三场比赛能够继续看到希望战队全场碾压的霸气表现。

　　而希望战队的布里茨五人也没有辜负广大粉丝玩家们的期待，在职业联赛的第十、十一天，两场战斗连续战胜了对手，积分值也从1点上升到了3点，将先前连败3场的战绩胜率渐渐扳了回来。

　　相应的，两场比赛胜利所收获到的600点能量值，也让瓦罗兰之心的【英灵唤醒】接连又触发了两次，分别激活唤醒了两位英雄伙伴。

　　虚空先知·玛尔扎哈。

　　首领之傲·厄加特。

　　在英雄联盟玩家之中，有着“蚂蚱”和“螃蟹”俗称的两位。

　　也是当前被无限放置到冷板凳上、万年得不到一次出场机会的冷门英雄。

　　如果是两位伙伴的本尊降临，估计要气咻咻地抡起袖子一展身手，让所有人见识到他们的强大之处吧——

　　唤醒两位英雄伙伴的时候，布里茨在心中这样想着。

　　不过就眼下这个游戏版本来说，玛尔扎哈与厄加特的确不够强势op，仅仅只是20％的唤醒程度也让布里茨不得不无奈地选择将这两位伙伴丢到了暂不考虑的冷板凳区域。

　　……

　　国服职业联赛第12天。

　　希望战队第八场比赛的对手，正是先前同样靠着在国服职业战队选拔赛上出色成绩杀进职业圈的MOK战队。

　　只要能再胜了这一场，希望战队的总体战绩就会变成4胜3负，将胜率扳回到50％以上。

　　但很遗憾的是，在为时三十分钟出头的战斗之后，布里茨五人的希望战队不幸落败。

　　人头数16比24，经济差距7千。

　　对于一场进行了三十多分钟的比赛而言，这样的差距并不算太大。

　　关键在于最终的两波团战，身为ADC的月光V小桥始终没有做好走位和自我保护，被对方MOK战队的中单炸弹人吉格斯一个“弹跳炸弹”加一发大招“科学的地狱火炮”就秒成了死血，导致团战爆发之后根本无法打出多少输出便被秒杀。

　　而这一场，身处紫色方的希望战队在ban选环节上也是不出意料地遭到了MOK战队的针对。

　　小安妮和奈德丽两人仍旧是被禁掉了本尊；而布里茨虽然能够拿到机器人辅助，但面对着对方的轮子妈、牛头、慎这样的阵容组合，也只能明智地选择了改换使用日女出场。

　　即便是眼下的布里茨使用日女辅助同样能够打出强势的表现，但无奈月光V小桥的ADC实力的确要差上一截，意识常常会跟不上节奏，导致对线期并没能占到半点便宜。

　　总之，在连胜三场之后，希望战队第八场的比赛又一次失利，战绩变成了3胜4负，胜率掉回到50％以下。

　　这一下，搞得希望战队的拥护粉丝们又是一通郁闷，而那些抱持中立态度的国服玩家则是惊奇地发现另外一个细节——

　　这支MOK战队，好像已经是第二次战胜希望战队了？

　　一个月前的国服职业战队选拔赛决赛上，就是他们击败了原身“月光V”的希望战队成为冠军。

　　现在第一次在国服职业联赛上遭遇，又赢了一回。

　　难不成这MOK战队的实力真的比希望战队更强一些？

　　那可就真是本届国服职业联赛最黑的一匹黑马了啊！！——

　　……

　　实力比希望战队更强？

　　这一点当然是不可能的。

　　布里茨很清楚：实事求是地说，虽然月光V小桥的ADC实力的确要不如对手，但在辅助、中单与上单这三个位置上，他们都绝对是能够稳稳压过对手MOK战队一筹的。

　　只不过对方的阵容选择太合理，又是身处蓝色方，一开始就把豹女、火女和薇恩给ban了，然后仗着先选的优势、迫得希望战队这边不得不主动禁掉锤石，完全不能够发挥出真正的实力。

　　不像前两天结束的两场战斗，希望战队都被分配到了蓝色方，令对手在ban选上进行战术针对的效果被打了不少折扣，一场让小安妮拿到了本尊火女，另一场又是让布里茨拿到了锤石，结果就自然而然地轻松赢下了。

　　“要是可以场场都在蓝色方就好了啦……”

　　混沌空间内，输掉了第八场比赛的小安妮闷闷不乐地抱怨着。

　　根据一些游戏媒体所做的调查，在国服乃至世界级别的职业比赛上，蓝色方的队伍胜率往往会高于紫色方。

　　而在眼下，这个因素落在希望战队的身上，所起到的影响却是来得还要更加直观明显。

　　……

　　国服职业联赛第十二天赛程结束的当日傍晚，后三天的赛事公告被按时放出。

　　在第十四天的赛程安排中，紫色方的一列赫然又出现了希望战队的身影。

　　而相对的蓝色方，那支队伍的名字则是无比醒目亮眼，让所有看到这一行文字的国服玩家们都忍不住瞪大了双眼。

　　在过去，这个队名往往都会出现在国服各大职业赛事前两名的榜单上。

　　而在这一届的国服职业联赛春季赛积分排行榜中，这支队伍也悍然以全胜战绩的10点积分值暂居第一。

　　荣耀—GLY。


第六百一十七章 机器人对锤石

　　希望战队VS荣耀—GLY战队！

　　这个赛程安排一出，整个国服官方论坛都顿时间炸开！

　　就算是同一天进行的烈焰—FLM对阵明月—Moon的比赛，所吸引到的人气和关注都远远及不上这一场。

　　所有国服玩家的注意力都被吸引到了两天后希望战队同荣耀—GLY的交手上来。

　　这一场比赛，太具看点了！

　　如果说国服职业联赛最初，希望战队第一场和烈焰FLM的战斗已经足够吸引关注，那么现在即将到来的这一场比赛，却是更加能够满足广大国服玩家们心中的期待与八卦情绪。

　　绝望烈焰是国服公认的第一上单没错，可当时希望战队同他对线的上单“月光V西风”只不过是个钻2分段的选手，上路双方实力差距悬殊，一面倒的局势根本引不起多少激情。

　　可即将到来的这一场比赛不一样。

　　布神的机器人和锤石都已经在过去的比赛中展现出了它那神级的辅助carry实力，各种钩子都是百发百中，让希望战队所遇到的对手都不得不在ban选中将其禁掉。

　　而荣耀—GLY的辅助选手花鸟风月，更是早就以“国服第一机器人”、“国服第一辅助”的称号享誉盛名，在广大国服玩家们的心目中甚至是不逊于韩服Wonder战队crazyrobot的存在。

　　就是这样的两名国服辅助大神，即将在下路上演强强对决！

　　双方之间会迸溅出怎样的激烈火花？

　　布神会再拿到一次锤石或者机器人吗，荣耀战队这边会不会放，敢不敢放？

　　花鸟会祭出他的机器人来证明自己“国服第一机器人”的真正实力吗？

　　下路会不会出现双钩英雄的交手景象？

　　心中怀揣着兴奋激动与期待的情绪，无数国服玩家飞快地发表着一个个主题帖子、围绕着这个话题进行着热烈的讨论。

　　一时间，整个国服官方论坛的讨论板块都被漫天飞舞的相关讨论帖充满。

　　而在诸多的讨论帖之中，自然也不会缺少两支战队各自的拥护粉丝们为自家支持战队加油打气的帖子。

　　《希望战队加油！！将黑马身份上演到底！！》

　　《不要怂，荣耀GLY又怎么样，就是个干！！——》

　　《我大荣耀威武霸气，区区一支希望战队，等着20投吧！》

　　《花鸟风月出机器人辅助，让这些希望战队脑残粉见识一下什么才叫真正的第一机器人！》

　　各种各样的帖子混杂在一起，两支战队的拥护粉丝们也在一个个主题帖下方飞快留言争执不休。

　　但这一次，对于那些支持着希望战队的玩家粉丝来说，说出口的加油打气的话语却显得没有什么底气。

　　毕竟……这一次的对手是荣耀—GLY啊。

　　甚至要比烈焰战队还要强大的队伍。

　　团队没有半块短板，配合默契，战术稳扎稳打，对线永远不崩。

　　就连唯一能够和他们抗衡的暗夜—DK战队，虽然队员个人实力上稍强于荣耀，但在后者的稳定配合之下也鲜少占到便宜。

　　更能代表荣耀—GLY实力的，就是在上一赛季的世界总决赛上，荣耀战队一路过关斩将杀进决赛，为国服捧回的那一座亚军奖杯。

　　世界总决赛亚军战队。

　　光是这个名头拿出来都能砸死一片人。

　　更何况这一局，希望战队还被随机分配到了紫色方。

　　蓝色方的荣耀—GLY有着先ban先选的优势，肯定会不客气地往死里针对。

　　这样种种因素条件加在一起，希望战队获胜的几率……小的可怜啊。

　　算了，也不求什么赢得胜利，总之只要能打出气势就好了——

　　输给荣耀战队，也不算丢脸吧……

　　不少支持希望战队的国服玩家们已经提前开始在心中自我安慰开解。

　　……

　　国服职业联赛第十三天。

　　身处话题浪潮中心的布里茨几人依然心态良好……甚至是无比平静地自顾自在国服一区艾欧尼亚打着排位。

　　就好像外界的议论，来自对手的强大压力，都对他们造不成任何心态影响。

　　第十四天。

　　下午两点整，由烈焰—FLM、明月—Moon等四支战队的两场比赛率先进行。

　　战斗激烈，每支队伍的表现发挥都相当出色精彩。

　　但国服玩家们根本没有把心思放在这上头。

　　他们都在等待着下一组的比赛开始。

　　三点整，第二组四支参赛战队分别进入战斗房间。

　　希望战队，对阵荣耀—GLY战队，这一场的直播房间刚一开启，便瞬间涌入了超过五十万的观战玩家。

　　一分钟时间后，直播荧幕上的画面中呈现出ban选界面。

　　蓝色方ban去豹女、薇恩、安妮。

　　紫色方ban去鳄鱼、璐璐、炸弹人。

　　蓝色方一选——

　　魂锁典狱长·锤石。

　　紫色方希望战队一、二楼连选——

　　祖安狂人·蒙多，蒸汽机器人·布里茨。

　　光是看到这里，整个直播间内便已经陷入了抑制不住的轰动欢呼之中！

　　荣耀战队真的放出了机器人！！

　　花鸟风月拿到锤石！

　　布神的神级机器人打辅助对位！

　　这是真真正正的下路辅助王者对决之战！

　　决定“国服第一辅助”荣誉头衔归属的战斗！！

　　至于双方剩下的几个选人名额，直播间内观战的国服玩家们已经不关心了。

　　这一刻，什么都比不上花鸟风月与布里茨之间的下路对决重要！

　　就算是双方的ADC选手，在这一场也只能作为陪衬！

　　“布神加油！！！国服第一机器人！世界第一机器人！！！”

　　“花鸟威武霸气！！国服第一辅助永远属于你！！”

　　“堂堂正正地对决吧！！”

　　“辅助之间的神战！！”

　　“让暴风雨来得更猛烈一些！！！——”

　　在无数玩家的激动欢呼声中，这一场吸引了整座国服目光的比赛，缓缓拉开序幕。

　　……

　　整场比赛战斗，持续了32分钟的时间。

　　前期三路双方选手对线，但导播的镜头却是近乎从始至终都停留在下路。

　　通过镜头中呈现出的下路画面，直播间内近百万的国服玩家都亲眼见证了这一场堪称辅助选手巅峰对决的战斗。

　　而对决的两位主角的表现，也丝毫没有辜负广大国服玩家们的期望。

　　从第一次到达线上开始，下路的双方辅助就进入了惊心动魄的较量。

　　不断快速调整走位，或寻找合适出钩机会，或拉近距离靠平A骚扰消耗。

　　同时不断帮助自家ADC清兵，争取抢先到2。

　　结果是双方几乎不分先后地双双升级。

　　然后就是继续僵持。

　　平静的表象之下暗流汹涌沸腾，所有观战的玩家都看得神经紧绷呼吸屏住。

　　半分钟后，双方再次同时到达3级。

　　花鸟风月出钩。

　　“死亡判决”！

　　细长冰冷的锁链无声无息穿过狭窄兵缝，拉中月光V小桥的ADC轮子妈，拖曳着往回拽动。

　　布里茨闪电般抬起金属右臂。

　　“机械飞爪”！

　　硕大的红色拳套连带着电花缠绕的钢筋绳索，同样是近乎奇迹地掠过一名刚刚倒下的蓝色方小兵尸体，将蓝色方ADC女警一把揪住，嗖地拉到面前！

　　皮制红色拳套之上电芒闪烁，抡圆了重重挥击而出！

　　“能量铁拳”！

　　砰！！！——

　　女警的身躯被结结实实捶飞到半空之中！

　　花鸟风月闪电般交出技能“魂引之灯”，一个散发着莹莹绿芒的灯笼丢出之后在第一时间将从半空落回地面的自家ADC队友拉回到身旁！

　　同时镰刀锁链狠狠挥舞甩动而起！

　　“厄运钟摆”，反向交出！

　　哗！！！——

　　轮子妈被这股冰冷强大的力感带得向前一个踉跄，移动速度骤减！

　　女警迅速抬枪，一记“和平使者”的锚型子弹朝着前方轮子妈迎面呼啸射去——

　　快到令人目不暇接的一波交手在短短一两秒时间内结束。

　　双方ADC血量互换一截，不亏不赚。

　　而整个下路的战斗节奏，分明是完全被掌握在双方辅助的手中！


第六百一十八章 不相上下的对位较量

　　游戏时间5分钟。

　　花鸟风月冷不丁往身后最远处丢去一个灯笼，同时两步走位上前。

　　后方点中灯笼的knight打野皇子被灯笼光罩飞快拉来。

　　布里茨与月光V小桥第一时间后退。

　　然后一团耀眼白芒骤然亮起！

　　花鸟风月闪现突进！

　　半空之中的皇子飞跃距离被带得瞬间拉长一截，连同着花鸟风月的锤石一同突进到月光V小桥的轮子妈身后。

　　手中镰刀锁链甩动挥舞，狠狠向后一带！

　　先行一步将轮子妈身上的免控技能“法术护盾”抵消！

　　皇子Knight技能二连出手，毫无阻碍地顺利将轮子妈挑飞控住。

　　月光V小桥闪现试图逃生。

　　但花鸟风月的“死亡判决”早就已经料到这一下地抛掷飞射而出！

　　吱嘎——

　　弹道轨迹预判准确。

　　出钩命中。

　　冰冷的锁链如同毒蟒一般将目标牢牢缠绕困住，往回强行拖曳拽动。

　　再无反抗之力，月光V小桥被击杀，交出一血。

　　“FirstBlood——”

　　系统女声的击杀提示音响起，伴随着直播间内无数国服玩家的如雷欢呼。

　　但就在短短几分钟后，紫色方希望战队便在布里茨的带领下完成反击。

　　竹杖芒鞋的潘森到达六级，下路跳大。

　　“堕天一击”的大招光圈将蓝色方下路两名英雄笼罩在了正中央。

　　但是这样的大招施放落点，稍稍靠前了一些，未能将目标的后路彻底封死。

　　月光V小桥开启大招“狩猎”，为自身与布里茨加持其一道急速旋转流动的气团，移动速度暴涨一截，飞快向前追杀跟进！

　　花鸟风月第一个掉头逃跑，一个“魂引之灯”向身后丢去。

　　瞬间无比灵动地将自家ADC女警拉上！

　　眼看着目标即将逃回塔下，布里茨的身形之上骤然亮起一片白芒！

　　同样的闪现突进！！

　　金属右臂闪电般抬起——

　　目标飞行轨迹确定。

　　移动速度确定。

　　“机械飞爪”！！！

　　硕大的红色拳套连带着一道细长结实的电花钢筋绳索，犹如疾电般悍然呼啸射出！

　　滋——

　　半空之中将坐着灯笼光罩飞到半途的蓝色方女警一把揪住，拽着对方的领口狠狠蛮力拽回！！

　　点了灯笼也没用！

　　跑不了的，终究还得老老实实留下来！！

　　随后迎接女警的，便是一个缠绕着滋滋电芒、砂锅大小的红色大拳头。

　　“能量铁拳”！！！

　　重重一拳将目标捶飞到半空，后方赶来的竹杖芒鞋轻而易举一记“圣盾打击”接上晕眩控制。

　　三人一通集火输出，收走蓝色方ADC女警人头。

　　这，就是属于布里茨的反击！

　　在它的机器人本尊坐镇之下，锤石那号称能够克制“机械飞爪”的“魂引之灯”，仅仅只是一个笑话！

　　双方人头数拉平到1比1。

　　直播间内那些原先还揪心于希望战队下路处于劣势的玩家粉丝也终于在这时候有了激动欢呼的资本，底气十足地同那些荣耀战队、花鸟风月的支持者们在文字信息频道中正面对喷起来！

　　花鸟风月……花鸟风月又怎么样！？

　　都说锤石克制机器人，都说机器人对位锤石讨不着好——

　　那现在这算什么！？

　　在布神的操作下，哪怕是当前版本不算强势的机器人辅助，照样能打出霸气凛然的姿态！

　　……

　　游戏时间8分30秒，布里茨赶往中路帮助gank。

　　一记“机械飞爪”，预判到蓝色方中单酒桶“肉弹冲击”的位移闪避落点，强行将其一把拉回！

　　“能量铁拳”捶飞！

　　后方正从塔下赶出的中单球女小安妮一记“暗黑法球”跟上“弱者退散”，眼看着便要补上后续控制。

　　但就在那散发着黑芒的能量法球被击退得即将撞上酒桶将其晕眩住的前一瞬，自蓝色方F4野区外围岩壁与河道口岩壁间的狭窄过道间一个绿莹莹的灯笼顺着一道光柱被抛掷而出。

　　酒桶反应极快点上灯笼，身形在灯笼光罩包裹之下被飞快拉走。

　　远遁千里！

　　与“弱者退散”击退的黑芒法球险险擦过！——

　　布里茨在游走gank，辅助锤石花鸟风月，同样及时支援而来！

　　将中路的一次危机化解于无形！

　　无数国服玩家欢声喝彩声如雷动！

　　十分钟出头。小龙峡湾附近，双方打野皇子、潘森遭遇。

　　走砍、互拼、血量对换。

　　花鸟风月先行赶到，一记“死亡判决”，硬是将堪堪一个“圣盾打击”跳向自家皇子的潘森钩中、往回拖拽。

　　技能二段触发，突进飞扑而去。

　　同时“魂引之灯”向身后丢去，由自家ADC女警点中被拉上。

　　这样一来，瞬间要变成1V3的潘森竹杖芒鞋必死无疑！

　　滋——

　　一道飞爪钩中目标的清响。

　　女警踩上灯笼的前一刻，布里茨的一记“机械飞爪”硬生生将前者拉离“魂引之灯”有效范围！

　　电光石火之间，由于距离超过极限，“魂引之灯”牵引光柱在无声无息间倏忽断开！

　　最终，身为打野潘森的竹杖芒鞋仍旧是空血倒下。

　　但另一边蓝色方荣耀战队的ADC女警却也同样未能幸免遇难。

　　双方人头数变为2比2。

　　仍旧是双方辅助的主导，团队经济仍旧相互死死咬住，彼此交替攀升。

　　无数观战的国服玩家们也是看得浑身血液燃烧沸腾！

　　燃，太燃了啊！！

　　布神和花鸟的对位几乎不相上下有木有！！？

　　各种神操作、各种出钩、各种反手出钩！

　　两位国服最顶尖的辅助大神，几乎把锤石和机器人这两个英雄所能够达到的操作极限全部都轮番秀了一遍！

　　这场比赛，其他的位置都不用看，只需要牢牢跟着镜头的视角去关注机器人和锤石就够了啊！

　　……

　　游戏时间十分钟出头。

　　蓝紫双方的人头数仍旧是以2比2僵持着。

　　上路，抢选到蒙多的奈德丽补刀稳定，同荣耀战队上单龙女“Diki”发育状态相差无几。

　　只不过这一次，她已经不能像前几场那样、光靠着一个“病毒屠刀”乱丢菜刀就把对手消耗成残血赶回家了。

　　国服最顶尖一流职业战队的上单选手，哪怕是意识到了对手蒙多的菜刀难以躲过，也不会因此束手无策。

　　飞快推线，站位躲在自家兵线后方。

　　对方蒙多一旦试图丢菜刀骚扰消耗，立马反手寻踪一记“烈焰吐息”回敬。

　　这样拼损耗，最多不过是个均等的血量对换，塔下的蒙多还得因此损失补刀。

　　Diki的应对无比明确理智，使得奈德丽也只得放弃了在线上争取打出优势的念头。

　　毕竟，这个位置、这个英雄伙伴，并不是她最为熟悉擅长的。

　　中路这边，小安妮的中单球女同蓝色方酒桶“九鼎”拼得无比激烈，各种强势消耗、技能互砸，各种险象环生。

　　虽然说双方都没有实现过一次单杀，但在补刀上，小安妮却是罕见地出现了被对手领先一截的情况。

　　国服之中，中单位置上，除开暗夜—DK的流水光阴，往下继续排，紧紧咬住排名榜单的就是烈焰、荣耀几支战队的中单选手，而荣耀—GLY的中单“九鼎”，正是大多数国服玩家心目中公认仅次于流水光阴的中单强者。

　　酒桶对线辛德拉，线上本来就能占到优势。

　　更何况小安妮所面临的困扰与上路的奈德丽相同，以非本尊的英雄伙伴出战，对上一个当前版本称得上最强势中单英雄之一的酒桶，所能够发挥出的水平便完全不足以打出优势。

　　只能勉力维持局势自保。

　　而下路……

　　扫过直播荧幕画面上双方ADC战绩数据的时候，所有观战的国服玩家们都只能一阵摇头叹气：

　　这ADC的差距，太大了啊……


第六百一十九章 追赶那道身影

　　光是从补刀数据上看，短短十分钟左右的时间，蓝色方“鬼刀”的ADC女警就领先了月光V小桥整整20刀。

　　20个补刀，差不多已经相当于一个半人头的经济了。

　　虽然说前期在对线中女警本来就有着手长的优势，但轮子妈的技能“回旋之刃”如果放得准，远程消耗的能力也不会弱才对。

　　可好几次月光V小桥的“回旋之刃”出手，都被对方女警利用走位轻松躲了过去，最多也就是命中一次，根本无法打出“回旋之刃”来回两次的足额伤害。

　　反倒是在几次技能释放之后，他的法力值被消耗得不轻。

　　至于双方的人头战绩数据，女警2/2/0，轮子妈1/2/1。

　　同样是存在差距。

　　其中有一个人头，还是在游戏时间八分多钟的时候，当布里茨和花鸟风月两名辅助前往边路gank游走，下路这边变成女警、轮子妈两ADC的单挑对决时爆发的。

　　原本月光V小桥是甩出了一记“回旋之刃”想要对鬼刀的女警进行血量消耗，结果又一次被对方躲过，随即后者就立刻上前接连几记平A，硬生生将他的血量打落一截。

　　而等到双方血量差不多都只剩不足半血时，两人又进行了一波强拼。

　　月光V小桥“回旋之刃”难得地来回两次伤害全部落在女警身上，见到有机会强杀，直接开启大招追进。

　　鬼刀一发“90口径绳网”接“和平使者”的技能二连，将距离拉开一截退入草丛的同时、也靠着一发锚型子弹刮走了月光V小桥头顶一截血量。

　　利用着在草丛中的附加被动效果，一边平A一边小幅度位移后撤的鬼刀转瞬之间叠出了爆头效果，“啪”地一发子弹将月光V小桥的血条打落到了比自己更低的地步。

　　意识到状况不对的月光V小桥试图后退。

　　偏偏他又在草丛中好死不死地踩到了一个夹子。

　　然后……

　　就是视野中变成灰白色的画面，以及系统女声那响起的击杀提示音了。

　　女警单杀轮子妈。

　　这种场面让无数支持着希望战队的国服玩家们看得都是忍不住痛心抚额。

　　从英雄上来说，到达六级之后的轮子妈本该是明显强于女警的。

　　可现在结局却是反了过来，弱势的一方单杀强势对手。

　　究其原因，也就只能是因为双方ADC选手之间存在着的实力差距了。

　　另外，不止是ADC位上存在着悬殊差距，双方打野选手在这一场比赛中的表现，也是荣耀战队knight的打野皇子明显强过竹杖芒鞋许多。

　　虽然几次的gank游走都没能有太好的收获，但几次野区的反蹲以及先前在小龙峡湾处收到的一个潘森的人头，却是让knight的经济发育要明显胜过竹杖芒鞋。

　　而潘森这个英雄，作为打野，前期如果不能够带起节奏、将自身的输出装做起来，那么在中后期的团战里就算跳了一个漂亮的大招，想要秒掉对方一名脆皮英雄也会有心无力。

　　上、中、辅助三个位置，均势僵持。

　　打野和ADC都明显劣势。

　　那整体的战局倾向如何，也就一目了然了。

　　不过其实这也不奇怪，毕竟月光V小桥只是一名钻2段位的普通高玩，竹杖芒鞋虽然是钻1又专精打野，但要同荣耀—GLY这种象征国服电竞顶尖水准的恐怖对手相比，却又远远不够看了。

　　可即便是知道这样的道理，但支持着希望战队的国服玩家们看得仍旧是相当憋屈郁闷。

　　你说这轮子妈怎么就这么不争气呢？

　　补刀被压制就算了，还被女警秀了次单杀！——而且还是踩夹子死的！

　　布神的机器人辅助得这么尽心尽力，你这ADC就打成这副鸟样子，怎么对得起布神的付出？

　　以后还能不能一起愉快地玩耍了！？

　　有些玩家甚至已经悲观地预见到，等到接下来的中期团战，这发育极其糟糕的轮子妈会毫无输出能力，对蓝色方的对手造不成半点威胁。

　　而事实也证明了他们的预言是正确的。

　　游戏时间来到13分钟左右，蓝紫双方围绕着小龙峡湾、对第一条小龙展开争夺。

　　团战爆发，蓝色方Diki的上单龙女开启大招“魔龙降世”，一个飞扑突入紫色方阵型之中先手开团。

　　目标是小安妮的中单球女。

　　knight的打野皇子“德邦军旗”加“巨龙撞击”的技能二连突进，同样是切的球女。

　　蓝色方这边几乎是把所有的技能、火力，统统都集中照顾到了小安妮的身上。

　　他们也是看得很清楚，这个时间段，月光V小桥的ADC轮子妈这身装备，基本上打不出多少伤害输出，威胁主要还是来自于发育稳定良好的小安妮的中单球女。

　　而暗黑元首·辛德拉又属于一个没有位移逃生技能的英雄，被蓝色方荣耀战队几名突进英雄这样强切，哪怕小安妮的操作水平再好，一旁的布里茨努力保护，也没有办法保证她的安全。

　　结果就是一波团战下来，小龙丢失，希望战队还被对面打了个1换3的败仗。

　　经济差距慢慢开始拉大。

　　随后的几次团战，蓝色方的荣耀战队仍旧是针对小安妮进行强切开团。

　　其他的都不管，往死里无脑集火针对。

　　虽然无脑，但是相当有效。

　　往往没人搭理的月光V小桥在后头拼了老命地输出，但技能或者平A落在对方前排的龙女和皇子身上，却总是不痛不痒。

　　再等到突进上来的花鸟风月一个【虚弱】给他套上之后，他的输出能力就彻底可以忽略不计了。

　　一个ADC英雄，在团战中毫无存在感，连对手都懒得去切他。

　　简直就是滑稽的悲剧。

　　当最后一波团战结束时，紫色方希望战队在自家高地前被荣耀战队打出一个2换5的团灭，看着直播荧幕的画面上，紫色方基地水晶在荣耀战队剩余三名英雄的攻击下血量飞快滑落，希望战队的玩家粉丝们都痛心地闭上了双眼。

　　输了。

　　这样一场比赛，布里茨的本尊机器人在同花鸟风月的锤石辅助对位之下拼了个五五开的局势，为无数观战的国服玩家们带来了一次顶尖辅助对决的视觉饕餮盛宴。

　　但最终，这样精彩的表现也无法挽回一个战败的结局。

　　……

　　从战斗房间内退回到比赛服的竞技广场上，花鸟风月主动上前找上布里茨：

　　“阿布，这局你打得很好啊——”

　　这声赞叹，并不是一个胜利者向手下败将表达居高临下的评价，而是花鸟风月发自内心的敬佩。

　　虽然在广大观战的国服玩家眼中，这一场的辅助对决，他的锤石和布里茨的机器人打得不相上下、势均力敌，但其实他自己心里清楚并不是这么一回事。

　　当前的游戏版本里，锤石算是最为强势的辅助英雄，几乎没有之一。

　　而蒸汽机器人虽然同锤石一样，都是有着钩子的英雄，但实际上在过去的一两次官方补丁修改之后，它就已经被划分到了辅助英雄的二线……甚至三线阵列中去了。

　　锤石克制机器人，这句话并不只是随便说说而已的。

　　不止是“魂引之灯”可以破解“机械飞爪”，更重要的是锤石的几个技能的控制效果，都要比机器人来得更为强悍、且更加合适当前版本的比赛战斗。

　　放在国服乃至其他国家服务器的职业联赛上，一方如果选出了锤石辅助，另外一方的对手战队绝不可能还去不知死活地选择机器人出战对位。

　　而在这样的情况下，刚刚结束的这一场比赛，前期十多分钟的对线加上游走gank，布里茨的机器人硬是能够和他的锤石拼得不相上下。

　　这其实已经能够说明很多问题了。

　　至少花鸟风月知道，如果这一局换成了自己用机器人，同布里茨的辅助锤石对位，就绝不可能打出这种五五开的局面，被压制成四六、三七开，或许都已经是他所能够做到的最好程度。

　　而且还有一点，是他自己都没有意识到的。

　　这一场比赛，他打得酣畅淋漓。

　　近乎发挥出了过去任何一场比赛中都未曾有过的超水平表现。

　　可以说，能够有这样的发挥，其实……是他在同布里茨对位时，被对方的气势与节奏给不自觉地带动起来的。

　　他是在竭力压榨着自己的所有能力、潜力，在追赶着对方那具仿佛沉稳厚重如山的高大金属身影。


第六百二十章 短板问题与惊喜

　　抛开职业联赛的战绩不谈，单论操作实力的话，或许，这个国服第一机器人……不，国服第一辅助的头衔，真的要转让出去了……

　　花鸟风月看着面前的布里茨，默默地这样想着。

　　只不过，真的是很可惜啊——

　　目光扫过布里茨身旁低着头、满脸惭愧的月光V小桥，花鸟风月心中也是不由得叹息一声。

　　以阿布这样实力的辅助，如果能够搭配上一个实力过硬一些的ADC，那么希望战队的下路，绝对会成为国服所有职业战队的噩梦。

　　但偏偏他们的ADC，却只是一位钻2分段的普通高手。

　　无形之中，对希望战队的下路、乃至整体的团队实力，都影响拖累了太多太多。

　　……

　　连身为希望战队对手的花鸟风月都会有这样的想法，就更别提那些支持着希望战队的广大粉丝玩家们了。

　　比赛结束之后不过短短几分钟，国服官方论坛上便刷出了成百上千个关于这场比赛的主题帖。

　　对于希望战队这一次的落败，广大国服玩家们倒是没有再做出更多嘲笑或者讥讽的言论。

　　毕竟这一场的对手是上赛季世界亚军战队荣耀—GLY，一块比烈焰—FLM还要硬的铁板。

　　就算输了，也是一件可以接受的事。

　　更何况，这一场比赛中，布里茨的机器人与花鸟风月的锤石两大辅助英雄之间的精彩极限对决，已经让所有观看了比赛直播的玩家们都看得酣畅淋漓，除开一些希望战队玩家粉丝们对于最终结局感到遗憾之外，绝大多数国服玩家都是相当满意以及欣赏这一场比赛希望战队的表现的。

　　所以，这成百上千个帖子之中，所表达的主要内容，全都是针对着希望战队的ADC选手围绕展开。

　　各种鄙视、指责的留言层出不穷。

　　在希望战队的广大粉丝玩家们看来，今天这一场比赛，布神、小安妮女神和奈奈女神都打得相当出彩，同荣耀战队拼了个旗鼓相当，如果不是这个什么“月光V小桥”严重拖后腿的话，希望战队今天是有机会赢的才对。

　　而不止是那些希望战队的粉丝，甚至就连支持着荣耀战队的国服玩家们，也在为自家支持战队的再度胜利欢庆一番之后，就纷纷加入了这些对希望战队ADC口水讨伐的大军之中、帮忙一块儿进行指责鄙视。

　　〖希望战队这ADC真是个逗比！〗

　　〖轮子妈被女警单杀，今天都差点没把我的钛合金狗眼给看瞎了——〗

　　〖要不是这货太坑，希望战队说不定能赢的……〗

　　〖何止这一场啊，前两天那场对MOK的比赛，也是最后一波团战的时候这家伙的ADC被对面中单炸弹人一套技能险些秒杀、导致被强行先手打成团灭的吧？〗

　　〖布神这么牛逼的神级辅助……搭上这么个ADC真心糟蹋了！〗

　　〖跪求希望战队换人！让奈奈女神回来继续打ADC都行啊！——〗

　　一时间，整个论坛上都是对月光V小桥进行口诛笔伐的帖子。

　　除开那些完全就是为了发泄情绪的玩家粉丝之外，也有一部分理智客观的玩家，针对着希望战队的阵容进行分析，例举出了只要希望战队能够将ADC位、又或者更进一步把打野位的队员连带着一同换掉，在团队实力上会有多么巨大的提升。

　　总之，无论客观主观，无论理性与否，论坛上的所有国服玩家都是抱着一个相同的态度：

　　希望战队ADC太坑，必须换！

　　……

　　论坛上的这个话题被炒得沸沸扬扬，布里茨自然也不可能没有留心到。

　　ADC位短板，关于这一点，也已经不是第一次被人提及了。

　　甚至就在今天傍晚，同荣耀战队的比赛结束后两个多小时，月光V小桥就主动在好友通信里找了上来。

　　交谈之中，月光V小桥的大意内容有两点，一是向布里茨几人表示愧疚，今天的比赛又是他拖累了整个队伍；二则是提出了希望能够将自己替换下场的意愿。

　　的确，不说在场上拖累了队友的惭愧自责，光是看着国服官方论坛上那一片的骂声和层出不穷的指责帖子，都能够让人心情低落生出退意了。

　　布里茨很能理解月光V小桥的感受。

　　但是眼下，它却又没有办法答应对方的请求。

　　找个实力更加过硬的ADC替换上场，这种事情它也想。

　　可是现在找不到啊……

　　如果是让奈德丽重新回来打ADC，那上单的位置又空缺了出来，队伍之中能够再顶上补位的只能是月光V西风，而这样一来就又变成了最初的阵容体系，战队的短板仅仅只是从下路的ADC位变回了上单位，仍旧对问题的解决没有丝毫帮助。

　　反倒是如果继续保持着眼下的这个阵容，下路这边布里茨倒是还可以靠着自己的辅助carry能力稳住局面——上单的话，可就真的是生死自负了。

　　所以布里茨最后还是委婉地拒绝了月光V小桥的请求，同时对着他一通安慰开导，才总算是将后者的念头给暂时打消了。

　　不过，这样下去也的确不是个长久之计。

　　……

　　返回到瓦罗兰之心内部的混沌空间之后，布里茨将这样的烦恼同奈德丽和小安妮说了出来。

　　“的确，不能这样下去了。”奈德丽微微点头，随即蹙起了好看的眉毛：“下路的ADC位，对于团队的影响可是很重要的啊……”

　　前期的时候或许ADC英雄的作用还不算明显，可一旦比赛进入了中后期，ADC就会成为整个队伍最核心的助力输出点，甚至比起中单APC英雄的作用还要巨大。

　　“我也……知道啊……”

　　布里茨苦恼地摸着自己圆乎乎的铁皮脑袋，感到有些一筹莫展。

　　如果继续照着这样的势头下去，说不准他们的希望战队会在国服职业联赛上继续这么艰难地前进下去，最终连积分榜前八都进不去，那就彻底无缘夏季赛，更别提拿到参加世界总决赛的资格入场券的事。

　　如果……现在……有……其他的……ADC……英雄……伙伴……被……二度……唤醒……就好了……

　　布里茨心中无奈地想着。

　　同时它还怀揣着几分连它自己都觉得不太现实的奢望：

　　最好……是能够找到其他穿越到这个游戏世界来的其他英雄伙伴。

　　比如女枪莎拉，男枪格雷福斯，德玛西亚之翼奎因……

　　脑中正YY般地浮现出一位位昔日ADC英雄伙伴的身影，然后布里茨又是忍不住遗憾地叹了口气。

　　国服十几个游戏大区，统统找了一遍，也只找到一位奈德丽，剩下的欧服、美服、韩服几个服务器，想要在其中找到更多的英雄伙伴并与其汇合，这么美好的愿景，估计就只能当做一种美好的幻想寄存在脑海中了。

　　“阿布阿布，奈德丽姐姐，你们快过来看！”

　　就在这时，一旁正随手划拉翻看着国服官方论坛首页的小安妮突然叫出了声。

　　语气中带着浓浓的不可置信……以及惊喜的意味。

　　“安妮你在看什么呢？”奈德丽偏过头，望向小安妮身前虚空中呈现着的全息虚拟光屏，看到那荧幕画面上正播放着一部视频。

　　小萝莉嫩白的小手指向荧幕上播放着的比赛画面，一双好看的大眼睛一眨也不眨，同时口中回语速飞快而激动兴奋地解释着：“你们过来看一下就知道了啦！！应该是一个超级大的惊喜呢！！”

　　“有那么夸张吗，真是，一惊一乍的……”奈德丽爱怜地揉了揉小萝莉的脑袋，然后在后者的身旁坐了下来。

　　“阿布你也快过来呀！”小萝莉继续冲布里茨挥着小手、招呼催促着。

　　“哦……好。”

　　布里茨挠了挠头，也把自己一颗圆乎乎的铁皮大脑袋凑了上来。

　　目光所及之处，是全息虚拟荧幕画面上正放映着的这部视频的标题——

　　《白云解说：美服钻1分段排位惊现神秘ADC大神，全程高能！不看后悔一辈子！！！》


第六百二十一章 白云不白的惊喜

　　这一天，视频发布之后，白云不白的心情很不错。

　　他是一名英雄联盟的游戏解说。

　　不过和大部分自己制作第一视角视频、或者OB国服大神战斗视频的同行们不一样，他所录制的视频素材，主要来自于美服钻石以上段位的高端排位局。

　　但由于没有门路，像是北美第一ADC选手killer和第一辅助CCL的第一视角战斗视频素材，他便没有办法拿到。

　　他在美服手头捏着的几个OB位置，仅仅只限于美服钻石段位的一些选手。

　　可要知道，广大国服玩家可都是很挑剔的，一个个眼界高得很。

　　国服那么多顶尖大神的战斗视频都看不过来了，你就放几个美服区区钻石段位的OB视频，看着能有什么意思？

　　有工夫去看那些玩意儿，还不如看看咱们国服自个儿一区钻1、王者组大神的华丽操作呢！

　　这便使得他的视频人气在国内并不算高。

　　一开始的时候，白云不白并没有感到多少灰心或者泄气。

　　常年在美服录制视频素材，让他发现了北美服务器和国服的区别，和北美高端局视频素材的优势所在。

　　的确，国服之中的高端局，那些钻石王者大神的战斗是能够让国服玩家们看得更有共鸣、更带感。

　　但虽然说美服这边钻石以上段位高手玩家们的操作实力未必就比国服要强，可他们却胜在有着天马行空的新奇战术、以及敢于大胆尝试使用冷门特殊英雄的创新勇气。

　　在国服，尤其是一区，那些上了钻石、王者组的大神们，打起排位来基本上都是使用当前版本最强势、最火热的英雄，来确保自己的胜率和稳定的上分节奏。

　　比如上单的龙女、蒙多、狮子狗，中单的酒桶、发条、璐璐，ADC位的奥巴马、轮子妈……

　　看多了，总会有些腻的。

　　而美服这边就不一样。

　　你见过上了钻石2、钻石1的美服高端大神，在排位里有胆子用大发明家打上单的没？

　　或者是锲而不舍地万年死歌打野。

　　又或者用个螃蟹厄加特愣生生从零单排杀上钻石。

　　各种奇葩的英雄、奇葩的战术，在美服钻石组这边是层出不穷，换个没见识过的国服玩家过来，绝对要看得目瞪口呆——

　　这你妹的真的是钻石组？

　　塑料做的钻石吧？

　　这便是白云不白的信心和底气所在——没法拿到顶尖职业大神的OB视频素材震撼观众，那就靠着新奇创意的奇葩英雄战斗来亮瞎广大撸友们的狗眼。

　　他要走一条其他同行没走过的新路子！

　　但是，在连续录制了好几期ADC螃蟹下路上分、死歌打野、波比上单的视频素材，并在国服官方论坛视频板块上发布之后，收获到的寥寥无几的点播人气却是让白云不白有些泄气了。

　　他人气最高的一部视频，也仅仅只有六万多的点击量，和那些视频动辄数十上百万点播人次的火爆人气解说相比，简直就是个渣渣。

　　不过即便如此，他还是固执地坚持着。

　　他的思路不会有问题。

　　肯定是自己积淀得还不够多。

　　成功路上总会有许多困难挫折，只要挺过去，就会是一片坦途了！

　　正是抱着这样的念头，他便彻底沉下心来，不再去纠结自己视频目前那少得可怜的人气，也不去羡慕其他同行们的视频有多么受欢迎，两耳不闻窗外事，专心一意地继续在美服寻找合适的视频素材。

　　而所谓功夫不负有心人，又或许是他的这份坚持和努力感动了上天，终于，在三个月之后，也就是昨天，一份天大的机遇惊喜被送到了他的面前。

　　……

　　就在昨天下午，白云不白一如既往地登上美服，准备找场排位来进行OB。

　　好友列表里一通翻找之后，他确定了一个ID名为“Tomato”的钻1段位美服选手作为OB对象。

　　这个Tomato，主打的是中单位置。

　　钻1段位的水准或许在美服算不得顶尖，但让白云不白重视的原因在于，这位主打中单的Tomato，是靠着一个发明家大头冲上的钻1组！

　　美服的钻石组里同样高手如云，能用这种奇葩中单冲上钻1，那绝对是有好几把刷子的。

　　白云不白过去OB过不少次Tomato的排位战斗，基本上中路十分钟就能在线上单杀对手个两三次，直接打崩，中后期团战也是牛逼哄哄，几个炮台一经插落，那输出恐怖得简直能吓死人。

　　唯一有些遗憾的是，这大发明家中单，虽然有意思、让人眼前一亮，但还是缺少了几分carry全场的霸气。

　　不过对于手头高手资源不多的白云不白来说，这位Tomato已经算是他最好的一个素材录制对象了。

　　说来运气也好，当他进入观战的时候，这场排位赛才刚刚开局不到2分钟。

　　直接开启摄像精灵进行视频录制，然后他的目光就开始从蓝紫双方的阵容上扫过。

　　蓝色方Tomato果然还是大头中单，上单是个鳄鱼，下路女警加琴女，打野末日。

　　紫色方上单龙女，中单卡特琳娜，打野盲僧，辅助日女，ADC……德莱文。

　　德莱文？

　　荣耀行刑官·德莱文？

　　看到这里的时候，白云不白愣了一下。

　　用德莱文打ADC，这英雄也是个相当冷门的存在啊。

　　稍稍有了点兴趣，不过他还是将镜头视角转回到了中路这边。

　　毕竟这一场的主角还是Tomato的中单大头——至于那个德莱文……估计也就是哪个逗比美服选手闲着没事来了兴致、随便选出来玩玩的吧。

　　两分三十秒，中路这边，Tomato的大发明家已经把对面的不祥之刃压制得颇为狼狈。

　　白云不白看得也是津津有味，根据他前面看过了那么多场Tomato大头战斗视频的经验，照着这个节奏，最多再有个一分钟，这不祥就该被耗尽补给品被迫选择回城了，要是不回城，一血肯定妥妥地要被Tomato拿下。

　　可就在这时，系统女声的击杀提示音却突然响起。

　　“FirstBlood——”

　　白云不白听得一呆，目光飞快扫过，却错愕地发现人头一血来自下路。

　　等到他把镜头快速切换下去，甚至还没来得及看清情况，又是一道提示音响了起来：

　　“DoubleKill（双杀）！——”

　　不到三分钟就拿双杀！？

　　白云不白简直凌乱了，这下路是什么情况啊？

　　开局直接崩盘？

　　待到他看清了下路的景象，却是发现在蓝色方下路一塔前，横竖着分别躺倒了女警和琴女的两具尸体。

　　一个拎着两把飞斧的家伙则是开着【屏障】扛下一发防御塔能量光弹的杀害，以剩余不足五分之一的残血险险地撤退逃出了蓝色方防御塔的攻击范围。

　　德莱文的双杀！

　　白云不白开始有些震惊了，心中生出揣度之意：

　　难道这个用冷门ADC出战的家伙，真的又是一位擅长奇葩英雄奇葩打法的高手大神？

　　抱着这样的猜测心情，在接下来的几分钟里，除开继续将镜头转回中路观战Tomato的大头表现之外，他也开始留心起下路的情况。

　　游戏时间四分钟出头，中路，紫色方打野盲僧游走过来对Tomato的大发明家发起gank，不过哪怕是在被紫色方两名英雄围攻，Tomato的大头仍旧是在临死前带走了紫色方中单卡特的人头。

　　不愧是Tomato，这种情况下还能换掉一个——

　　白云不白看得一阵赞叹。

　　然后，系统女声的击杀提示音又一次响起：

　　“玩家‘waffle’击杀了‘DancingShoe’。”

　　“DoubleKill（双杀）！——”

　　白云不白听得险些被自己的口水呛到。

　　你妹啊！

　　4分钟四个人头！？


第六百二十二章 Draven

　　白云不白的目光急急忙忙地扫过观战荧幕下方的对阵面板：

　　紫色方ADC德莱文，战绩数据——

　　4/0/0！

　　真的是4个人头在手了！

　　白云不白只觉得一阵眼前发晕。

　　这、这、这，这未免也太夸张了吧？

　　虽然说他大概知道，荣耀行刑官·德莱文这个英雄，前期的伤害相当惊人，但死活也想象不出这个“waffle”居然打得这么凶悍、收割起人头来这么不含糊。

　　这样一来，等于是蓝色方的下路已经崩掉了啊……

　　心中一边想着，白云不白一边注意到，紫色方的德莱文在又一次拿到双杀之后已经选择了回城。

　　下一刻，当看到对方在泉水装备商店中买出的装备时，他又傻眼了：

　　杀人剑！！！

　　白云不白下意识地伸手擦了擦眼睛，不信邪地再看一次。

　　真的是杀人剑！！

　　太、太暴力了啊……

　　他看得心中忍不住一阵颤栗。

　　这还是美服钻1分段的排位赛吗？

　　这样的出装方式，不是应该只有在白银、黄金之类的分段里才会出现的吗？

　　虽然这样腹诽吐槽着，但白云不白已经开始敏锐地意识到了这一场排位中所存在的宝贵机会。

　　或许……这一场的主角，要从tomato的大头身上换开了。

　　果断无比地，镜头视角一个切换。

　　白云不白相当干脆地将画面给到了重新出门的紫色方ADC德莱文身上。

　　他要看一看，这个waffle，到底是有着怎样惊人的能耐，居然可以打出如此剽悍的战绩。

　　游戏时间5分钟出头，下路双方再次在兵线上相遇。

　　首先引起白云不白注意的是，这位waffle的德莱文，对于技能“旋转飞斧”的掌握相当熟练。

　　八九秒左右的技能冷却时间，连续触发两次飞斧效果，每一次平A出手都有一发飞斧弹射到半空之中。

　　对于许多新手德莱文来说，别说靠着“旋转飞斧”的效果打伤害进行战斗，光是接个斧子都能被那好似没有半点规律的飞斧落点搞得手忙脚乱。

　　但这个waffle却不存在这样的困扰。

　　一记平A出手。

　　小步位移抵消攻击后摇。

　　再一记平A。

　　接连两把飞斧弹射在半空之中，在地面上形成两个标记出的落点。

　　接住第一把飞斧，一层旋斧效果叠加在身。

　　再一记平A，飞斧再次弹射飞起。

　　走位，将即将落到地面的第二把飞斧接落。

　　一整套的接斧、A兵、走位，完成得犹如行云流水般轻松自然。

　　作为观战者的白云不白都看得一阵心旷神怡。

　　果然……这德莱文的操作相当地有两把刷子啊。

　　下一刻，画面上的紫色方德莱文抓住机会，两步走位上前，一记叠加了被动旋斧效果的平A打在了不远处的蓝色方辅助琴女身上。

　　乒！——

　　锋利的飞斧狠狠甩在琴女娇弱的身躯之上。

　　后者头顶血条足足跌落了超过五分之一！

　　白云不白眼珠子再一次瞪直了：

　　好恐怖的伤害！！

　　这只不过是一记平A而已啊，就算琴女本来就脆皮，等级也差了德莱文一级有余……可这种程度的伤害输出，会不会太夸张、太不讲道理了一点？

　　平A一下就有这样的伤害，那岂不是只用五下就可以直接干死琴女了？

　　乓！——

　　又一记平A的飞斧射出，蓝色方辅助琴女血量滑落到半血出头的地步，狼狈无比地后退逃回防御塔下。

　　然后连一旁的ADC女警也不敢在兵线上继续呆了。

　　兵线进塔。

　　白云不白就这么看着这个waffle的德莱文一边点塔、一边时不时地找机会对着塔下的蓝色方女警或者琴女A上一记。

　　短短十几秒后，蓝色方下路的两人不得不选择弃塔继续后退。

　　游戏时间不过六分钟左右，在双方打野都不曾前来的情况下，蓝色方下路一塔就这么被德莱文加日女暴力无比地拆掉了。

　　而更加暴力的还在后头。

　　7分50秒。

　　蓝色方打野稻草人游走下路。

　　兵线被waffle的德莱文与辅助日女深入推进到蓝色方二塔附近。

　　稻草人隔墙跳大。

　　成功“恐惧”控住德莱文，“生命吸取”开启吸血。

　　蓝色方女警与琴女跟上反打。

　　3打2，人数处于劣势一方的德莱文居然仍旧没有后退的意思！

　　恐惧之后，顶着稻草人的持续吸血伤害，直接站桩平A疯狂输出！

　　乓——乓——乓——

　　飞斧漫天弹射，不断走位接斧、平A！

　　A出三记之后，蓝色方打野稻草人直接残血！

　　大招“冷血追命”施放！

　　两把巨大锋利圆斧猛力投出！！

　　带着冰冷血腥之气旋转翻滚向前！

　　再一记平A！

　　秒杀稻草人！！

　　返身调转火力，下一记平A落在女警身上。

　　乓！

　　乓乓乓乓！！！——

　　平A平A平A再平A！

　　一旁的日女突进到女警身前，跟上“破晓之盾”的晕眩控制。

　　德莱文再一记平A，又收走女警人头！！

　　“DoubleKill（双杀）！——”

　　见势不妙的琴女【虚弱】、【闪现】全交，拖着残血屁滚尿流逃跑。

　　2打3，干翻两个打跑一个，自己只是交了个【屏障】。

　　看完这一幕全程经过的白云不白惊得连下巴都险些掉了下来。

　　除了目瞪口呆，还是目瞪口呆！

　　这真的是钻1段位的同等实力对决？

　　完全是一面倒的殴打虐杀啊！

　　八分钟左右，下路居然都要被那即将超神的德莱文给杀穿了！

　　而这样的杀戮，在随后的八九分钟时间里还在继续着。

　　白云不白就这么目光呆滞地看着德莱文继续下路无限通关，来一个杀一个、来两个杀一双……

　　杀人剑的层数一层、两层、两层、两层地快速往上叠加。

　　当游戏时间来到第15分钟的时候，紫色方德莱文waffle的人头数已经达到了13个。

　　下路对位的女警和琴女被干成了超鬼，凄惨到生活不能自理。

　　就连蓝色方最肉的上单鳄鱼，在赶到下路试图进行防守时，挨了两三记德莱文的平A飞斧，血条都噌噌噌地疯狂往下掉，没一两秒工夫就被对方恐怖的伤害输出吓得掉头就跑。

　　那斧头……打在人身上真不是一般的疼。

　　哪怕是上单大肉英雄，在此刻的德莱文面前都脆弱的如同一张薄纸一般。

　　白云不白在心神震撼的同时，看着这样的虐杀画面，心中却也隐隐生出一种奇异的感觉。

　　这种感觉，应该就是……

　　痛快。

　　酣畅淋漓的痛快！

　　这才是真正的碾压、真正的吊打啊！

　　至于原先被选为视频素材录制主角的蓝色方中单大头Tomato，这会儿早就已经被白云不白抛到了九霄云外。

　　决定了，就用这一场素材作为发布视频！

　　这么带感过瘾的杀戮盛宴，正是应该发布上传，同广大国服玩家一同欣赏！

　　当然……为自己攒点视频人气也是顺便的——

　　……

　　将自己经过一个晚上的后期制作完成的视频确认发布上传之后，白云不白美滋滋地看着已经被提交到自己专属的那个不起眼【白云解说】视频小版块上刷新而出的《美服神秘ADC大神视频》作品，心情极佳。

　　他好像已经可以预见到，在不久的将来，他的这个专属版块就会被提升权限等级，被拉入到当红人气解说的行列之中。

　　到时候就会有更多的粉丝观众涌入，为他的视频人气添砖加瓦——

　　一边这样美滋滋地想着，白云不白一边又是随手调出了一个美服玩家战绩查询系统面板。

　　输入ID名“waffle”，在全息虚拟光屏上点击确认搜索。

　　面板上刷新出一整排的排位战斗记录，再点中德莱文这个英雄的分类战绩，清一色地基本全胜。

　　真的是个逆天大神啊——

　　一边欣赏着waffle的亮眼战绩，白云不白心中一边忍不住地啧啧赞叹。

　　随手继续往下翻页。

　　突然间白云不白注意到，在一堆的排位赛战斗记录之中，还偶尔有几场自定义的战斗掺杂其中。

　　而那几场自定义，waffle所使用的德莱文都输了。

　　什么情况？

　　心中好奇之意升起，白云不白伸手点开其中一场自定义模式战斗。

　　面板上浮现出这场自定义战斗的具体信息。

　　信息记录了参与自定义战斗的玩家一共只有两人。

　　一方自然是使用德莱文的waffle。

　　另外一方……

　　用的也是德莱文。

　　而在看到另一位玩家的ID名时，白云不白的眼皮子狠狠抽搐了一下。

　　那是一个由六个英文字符组成的名字——

　　D—r—a—v—e—n。

　　Draven。


第六百二十三章 捉弄人的错过

　　瓦罗兰之心内部，混沌空间。

　　小安妮的目光从身前正放映着那部美服钻1排位德莱文打爆全场视频的虚拟光屏上移开，偏过头，看向布里茨和奈德丽两人：“怎么样？”

　　奈德丽微微颔首：“很像。”

　　布里茨点头：“是……很像。”

　　奈德丽目光落在虚拟荧幕的画面上：“虽然说走位、操作和一些细节上还是有很多差距……”

　　“不过……应该……不会……有错。”布里茨接过话补充，一对圆圆的电子眼中光芒明亮闪烁着。

　　“是吧！我也是这么想的呢！”小萝莉一脸开心。

　　三人的对话内容落在其他人耳中，可能会显得有些令人摸不着头脑。

　　但布里茨三人自己却都默契地知道彼此之间所表达出的意思。

　　通过这部意外发现的视频，他们基本已经可以确定一点——

　　这个叫做“waffle”的德莱文玩家身上，有着那位他们昔日无比熟悉的英雄伙伴的影子。

　　这样说或许有些玄乎。

　　光是看场人家的战斗视频就能看出这么深刻的东西？

　　你妹的你怎么不说你会掐指神算啊！

　　吹牛不带这么吹的好嘛？

　　但这并不是吹牛。

　　作为一同并肩作战了无数次的战友、同伴，对于那位昔日的英雄伙伴的熟悉程度，布里茨三人几乎已经是了解到不能更了解的地步。

　　哪怕只是观看一部视频，也能够无比敏锐地从战斗中那个紫色方ADC德莱文的身上看出很多熟悉的细节。

　　那是……只有那位英雄伙伴本尊，才会有的战斗风格与习惯。

　　更重要的，是一份说不清道不明的熟悉的气势。

　　透过这部视频，这位“waffle”在战斗之中所散发出的气势，与他们印象中那位英雄伙伴的身影隐隐重合。

　　也正是因为如此，才会让他们能够不需要更多具体信息求证，就直接坚定地确认下来。

　　这个waffle，和他们的那位英雄伙伴之间，肯定存在着联系。

　　而这也就意味着，他们的那位英雄伙伴，应该便是从瓦罗兰大陆上穿越进入到了游戏世界的美服之中。

　　“居然是在美服呢——”小安妮歪了歪小脑袋，有些欣喜又有些懊恼：“真是，我们之前找遍国服之后就应该想到去其他服务器找一找的嘛！要不然哪里用得着到现在才发现……”

　　奈德丽听得笑了起来，伸手揉了揉小萝莉的脑袋：“现在发现，也不算迟啊——”

　　“那就……一起……过去吧？”布里茨挠头，提议。

　　小萝莉直接从地面上一蹦而起，兴致高昂地一挥小拳头：“好，现在就去吧！”

　　奈德丽笑着接过话：“嗯，去把我们的那位同伴……迎接回来。”

　　……

　　真正等到三人准备进入美服的时候，才发现一个问题。

　　美洲服务器，虽然拥有的游戏大区不如国服那般多达近二十个，但也有着足足9个之数。

　　在20年前的老版《英雄联盟》之中，美服的玩家人数倒是同韩服差别不多，因而都是所有玩家只呆在同一个游戏大区内；可20年后的现在，从南美到北美，涌入《英雄联盟·全息真实版》的玩家数量暴涨了近十倍，使得RIOT公司也不得不在美服这边不断开设新的游戏大区来容纳日益增多的玩家人数。

　　看着悬浮在面前半空之中的服务器选区登录面板，布里茨三人又是一通面面相觑。

　　这一点他们还真是没想到。

　　原本他们都下意识地以为美服会像韩服那样只有一个游戏大区的。

　　“那阿布，现在怎么办？”奈德丽的目光望向布里茨。

　　后者头痛地摸了摸自己圆乎乎的铁皮脑袋，无奈地回答：“只能……一个……一个……大区……找过……来了。”

　　小安妮一脸沮丧：“好麻烦啊……怎么可以这样嘛……”

　　不过，虽然有着无奈，但面对着这样的事实，三人也只能够选择接受。

　　“分头……找吧。”布里茨做出决定。

　　……

　　分别进入到美服一、二、三区之中，三人便又一次地开始了寻找之旅。

　　德玛西亚城邦、诺克萨斯城邦、祖安、艾欧尼亚、库莽古森林……

　　二区的瓦罗兰大陆之中，布里茨的身形穿梭在一个个地图场景之间、踏过一处处传送点，寻找感应着伙伴的气息。

　　数个小时之后，带着一点遗憾的情绪下线，换到美服五区，登录进入继续寻找。

　　这一次，布里茨找得更加认真、用心。

　　暴风平原、皮尔特沃夫、班德尔城……

　　然后，它来到了五区的裁决之地。

　　美服玩家们进行匹配、排位战斗的地方。

　　踏足裁决之地广场的时候，布里茨脚步稍稍顿住了一下。

　　走出传送点的那一瞬，它的心中突然间略过一丝莫名的悸动。

　　是在……这里么？

　　布里茨有些欣喜，但是等到它再用心去感应时，却失望地发现并没有找寻到伙伴那熟悉的气息。

　　裁决之地的广场并不大，随便走几步便能够让感知的范围扫遍全场。

　　确认了没有更多的线索之后，布里茨带着失落的心情转身离开。

　　踏上传送点，赶往下一处地图场景的时候，它又忍不住回头再望了这座裁决之地广场一眼。

　　然后，身形便在一片亮起的光芒之中消失在了原地。

　　而布里茨不知道的是，就在它踏足五区裁决之地广场、短短一两分钟的找寻过程之中，同样是在五区，一个已经开设创建出的召唤师峡谷地图中，正在进行着一场自定义solo战斗。

　　……

　　自定义模式的召唤师峡谷中路，一把把飞斧被弹射到半空之中，斧光交错、森寒影动。

　　乓！——

　　伴随着一记附带着旋斧被动的平A打出，紫色方德莱文玩家头顶的最后一小格血条被带走，身躯也因为血量见底而颓然倒在了中路冰冷坚硬的地面上。

　　“走位和接斧的技巧还是太弱了。”站在紫色方对手的尸体面前，使用着相同英雄的男子束手而立，毫不留情地做着批驳教训：“我教给你的东西你都没用脑子去记吗？好好看，好好学不懂？”

　　“师傅我错了……我会更努力的——”

　　哪怕还没从泉水中复活出来，waffle就已经在忙不迭地认错道歉。

　　虽然被批判得一无是处，但他却没有感到半点的不服。

　　他知道自己这位认识了一个月左右的师傅是个什么样的脾气。

　　性格有些古怪，说不好听点甚至是……暴躁。

　　但那使用德莱文这个英雄的实力水平却绝对是毋庸置疑的。

　　身为一名美籍华裔的玩家，在美国读书的他在游戏之中自然也是登录在了美服。

　　初入游戏的时候，他就对德莱文这个英雄生出了强烈的喜爱，随后的日子里也是勤于练习这个英雄，并靠着他一路上分，打到了美服钻5的段位。

　　但是在冲上钻5之后，他便发现自己好像是遇到了瓶颈，再也无法将自己的段位往上冲一冲了。

　　一个月前，在某次钻5冲钻4的晋级赛又一次失败之后，他心情郁闷地随便开了一局匹配准备发泄一下情绪。

　　也就是在那一场匹配赛中，他遇到了自己的这位师傅。

　　这个连ID名都相当神奇地叫做“Draven”的男人。

　　当时的他同师傅两人所使用的英雄都是德莱文，而结果在下路，不到10分钟的时间，他就被彻底打爆了。

　　然后就是他死皮赖脸地求着加对方的好友，而自己这位师傅居然也是个讲中文的，似乎是因为两人语言相同，对方才勉强答应了他的请求。

　　而在之后的这段日子里，每天他都会和自己这位新拜的师傅进行几场的自定义模式solo教学。

　　每一次都是自己被打爆。

　　一场都没赢过。

　　但他对于德莱文这个英雄的理解、掌握，却也在这不断被殴打、虐杀的过程之中飞快地提升长进着，最明显的成果便是他继续靠着这一个英雄，一路从钻5势如破竹地杀上了钻1。

　　而哪怕是到了钻1分段的实力，他在同自己这位师傅的solo教学之中，仍旧没有多少反抗抵挡之力，依旧是每一回都要被残暴殴打、被骂得一无是处。

　　这便让他愈发心惊、崇拜于自己这位白捡来的师傅深不可测的实力。

　　他甚至怀疑，就算是对上号称美服第一ADC的killer，自己这位师傅说不定都能把人家打爆。


第六百二十四章 熟悉的ID

　　不过，唯一一件让waffle没想明白的是，自己这位师傅明明拥有这样足以同世界顶尖级职业ADC选手媲美的实力，可却是连排位都没打，每天除了和自己进行一两场solo教学之外，就只是偶尔打打匹配而已。

　　前几天他偷偷翻看了一下自己师傅的玩家战绩信息，才骇然地发现他的召唤师等级甚至还未满三十。

　　要知道，无论是在哪个服务器、哪个游戏大区，玩家的召唤师等级都是统一的。

　　也就是说，自己这位师傅并不像自己所想的那样，是哪个职业大神开的小号马甲，而是真的才打英雄联盟游戏不久！

　　几百盘匹配下来，就能拥有这样恐怖的实力？

　　这份天赋有多惊人，让waffle甚至都无法想象。

　　不过，他也不敢就这个问题去询问对方。

　　经过这一段日子的接触，他已经大致掌握到了一些自己这位师傅的性格和脾气。

　　除开教学中的暴躁教训之外，其他时候哪怕自己主动想要找话题，对方也基本上不会接茬。

　　就比如眼下——

　　“师傅，最近国服在进行职业联赛呢，前两天有个叫布神的，用蒸汽机器人和国服第一辅助‘花鸟风月’的锤石拼了个不相上下哦，你有看那场比赛视频没？”

　　ID名为“Draven”的男人脸上毫无表情：“没看过，没兴趣。”

　　严格意义来说，自从一个月前莫名其妙地穿越到这个陌生奇怪的世界之后，他没有看过一场那些什么专业解说、职业选手的比赛视频。

　　在他的眼中，这些人所谓的精彩操作、强悍实力，都只不过是个笑话而已。

　　国服第一辅助。

　　用的锤石？

　　能和魂锁典狱长那个家伙的本尊相比？

　　什么“布神”的蒸汽机器人……

　　又怎么可能比得上阿布的实力。

　　真是可笑——

　　带着嘲讽的心态这样想着，可随即又想到昔日瓦罗兰大陆上的那些同伴，Draven……不，德莱文的心情就变得有些沉重。

　　说起来，刚刚在教训这个waffle小子的时候，他的心中突然悸动了一下，可还没等他意识过来，那感觉就迅速消失得无影无踪了。

　　好像……是无比熟悉、亲切的气息。

　　甚至隐约模糊之中，能够让他在脑海最深处的记忆中浮现出一个熟悉的身影。

　　是幻觉么？

　　这样想着，德莱文便有些莫名的烦躁，总觉得像是错过了什么重要的东西。

　　于是他挥了挥手，语气中充满不善的火气：

　　“今天就到这里吧，你可以走了。下次再给我看到你没有进步，就彻底滚蛋吧！——”

　　“是是是，师傅我这就走……”

　　被下了逐客令，waffle一边忙不迭地点头犹如小鸡啄米，一边偷偷抬眼瞅了下德莱文，心中有些犯起嘀咕：

　　自己这位师傅，今天……好像心情不太好？

　　……

　　将美服的九个游戏大区悉数找过一遍之后，时间已经从第一天的傍晚来到了第二天的中午。

　　找寻伙伴的整个过程持续了足足十七八个小时，当布里茨三人重新返回到瓦罗兰之心内部的混沌空间中时，都已经是身心俱疲。

　　带着希冀的目光望向其余的两位同伴，却都只是在对方脸上看到相同的表情。

　　于是三人脸上的神情便黯淡了下来。

　　心情也随之变得低落沉重。

　　希望……破灭了啊。

　　那个waffle，和他们所熟悉的英雄伙伴德莱文本尊，真的……就没有一点关系么？

　　“怎么会，那个家伙和德莱文那么像，肯定有关系的！”小安妮委屈地撅起了小嘴，眼圈里泛着一点点泪花：“人家的感觉肯定没错的——”

　　“不过，美服九个游戏大区，的确是都认真找遍了啊……”奈德丽轻轻叹气着，揉了揉小萝莉的脑袋安慰。

　　一旁的布里茨沉默站立着，眼中光芒明灭，同样有着不甘。

　　明明他们三人都能够无比确定，从那个叫做waffle的玩家身上，绝对有着德莱文本尊的影子。

　　可为什么找遍美服，就是找不到？

　　但哪怕再不甘心，却也只能无可奈何。

　　或许……真的是他们搞错了？

　　不知为何，布里茨的脑中突然间又闪过先前在美服五区裁决之地广场上时的画面。

　　那份一闪而逝的心情悸动。

　　……

　　不管布里茨三人的心情如何，国服职业联赛还在继续按照赛程正常进行着。

　　第十五天下午两点，又是六场比赛结束。

　　当天傍晚，随后三天的赛程公告按时发布而出。

　　接下来的三天，希望战队每天都有一场比赛。

　　第一场对阵激流战队、第二场荣耀二队、第三场明月战队。

　　第十六天。

　　希望战队蓝色方，激流战队紫色方。

　　在无数粉丝玩家们的欢呼声中，布里茨五人拿下战局，为战队斩获第4个积分点。

　　第十七天，对上荣耀二队。

　　身处紫色方的布里茨五人再次遭遇ban选针对，蓝色方的荣耀二队有着自家一队的经验指导，首先ban去机器人、豹女与安妮，然后拿下辅助锤石。

　　轮到布里茨这边时，虽然剩了个ADC薇恩可选，但临上场的阵容无法调换，月光V小桥又只能打ADC位，因而最终布里茨还是只能选出日女继续辅助。

　　这样一来的结果就是战斗变得无比艰难。

　　一场比赛打了足足43分钟。

　　又是一次月光V小桥的ADC轮子妈被对方的诡术妖姬加打野螳螂强行切死，让希望战队输掉最后一波团战，遗憾告败。

　　至此，希望战队的整体战绩已经变成了4胜6负，在国服十八支职业战队的积分排行榜单中居于中下游。

　　整片国服官方论坛上，无数希望战队的支持粉丝、亦或是那些态度中立的国服玩家们都已经是对于希望战队的ADC位置一片骂声。

　　这样下去还能不能玩了！？

　　短板短成这样了还不找个新队员换上场？

　　布神几个人用不用这么没眼力劲儿啊！？

　　而即将到来的下一场比赛，希望战队的对手是明月—Moon战队。

　　这便让那些支持着希望战队的玩家粉丝们更加头痛以及担忧。

　　这明月—Moon，实力在国服之中几乎是稳定排名在第四、第五的，先前对阵烈焰—FLM战队的那场比赛，甚至还在最后打了个漂亮无比的翻盘，将烈焰战队给击败了。

　　更麻烦的是，他们赖之翻盘的底牌，正是他们的AD—carry位置。

　　明月战队ADC选手——霸王花。

　　在国服之中，上单、中单、打野和辅助这几个位置，都是有着公认被排为第一的大神的，像烈焰—FLM的绝望烈焰，暗夜—DK的流水光阴，荣耀—GLY的状况外和花鸟风月就基本能够稳稳占据这几个宝座。

　　只有第一ADC的头衔，一直都存在着争议。

　　像是荣耀战队的鬼刀、暗夜战队的守望者，都分别有着一票拥护粉丝。

　　而能够与这两人在国服ADC领域并驾齐驱的最后一人，正是明月—Moon的ADC选手“霸王花”。

　　甚至从国服职业联赛以来每场比赛中的发挥表现、KDA数值（比赛贡献度）来看，霸王花的数据还要比前面两位更加出彩一些。

　　结果现在让ADC位置严重短板的希望战队，去和这么一支坐拥国服最强ADC之一的明月—Moon交手，这不是必死了吗！？

　　所有希望战队的支持粉丝们都这样纠结蛋疼着。

　　基本上他们已经对明天的比赛不抱希望了。

　　……

　　而当晚，在小安妮和奈德丽两人约着跑去一区艾欧尼亚继续双排练习新英雄伙伴战斗技巧的时候，布里茨则是一个人返回到了瓦罗兰之心内部的混沌空间之中。

　　对于明天的对手，那支明月—Moon战队，它是知道对方下路ADC的实力的。

　　过去在一区钻石、王者组的排位里遇到过几次。

　　也正是因此，它就更清楚自家ADC月光V小桥与对方之间存在着的悬殊差距。

　　这个时候，它的脑海中便忍不住地又一次浮现出德莱文的身影。

　　前两天的找寻虽然以毫无收获而告终。

　　但是……真的只是错觉么？

　　那一道一闪而逝的莫名悸动。

　　突然间像是想起什么，布里茨急急忙忙地调出了全息虚拟光屏。

　　在荧幕上一通划拉点动，打开一个界面。

　　【玩家战绩信息查询系统】。

　　官方论坛上的这个功能界面，它在过去一直都未曾使用过，所以在前两天也忘记了有这么个东西的存在。

　　现在，却正是可以拿来一用。

　　在搜索栏中输入ID名“waffle”。

　　然后点击确认。

　　在美服五区，找到了这条玩家信息的条目。

　　点开。

　　入眼的赫然是一行行使用ADC德莱文的战绩记录。

　　布里茨耐心地往下一页页划拉翻动。

　　然后，它便看到了几场标记着“失败”的自定义模式战斗记录。

　　心中仿佛已经有一个声音在呼唤一般。

　　仿佛……马上就能够找到期待已久的真相。

　　伸出手指，点开其中的一场。

　　再然后，一个无比熟悉的ID名字便映入了它的视野之中。

　　布里茨身躯微微一震。

　　整个人，都因为激动与欣喜而抑制不住地摇晃颤动起来。


第六百二十五章 是！

　　在通过“玩家战绩信息查询系统”之中看到了那个无比熟悉的ID名字之后，布里茨便再也耐不住心中的震动与欣喜之情。

　　是了。

　　没……有错。

　　猜测……是……对的。

　　真的……是他！

　　第一时间离开混沌空间，重新登录上线，进入国服一区艾欧尼亚，给小安妮与奈德丽两人发去好友信息。

　　信息的内容很简单，只有一句话：

　　“没有……猜错……真的……找……到了。”

　　短短四五分钟时间后，小安妮与奈德丽便急急忙忙地结束了一场排位战斗赶了过来。

　　“阿布，你说的是真的吗？”小萝莉仰着小脑袋一脸希冀惊喜地看着布里茨。

　　后者重重点头，无比认真以及确定。

　　“太好了！！！”小萝莉忍不住发出一声欢呼，一张小脸因为兴奋而涨得红彤彤的。

　　一旁的奈德丽脸上同样也是带着抑制不住的喜悦。

　　……

　　退出下线，三人离开国服、再一次进入美服五区。

　　这个时间段，美服五区的瓦罗兰大陆正处于凌晨四五点左右，天空中昏暗着一片，隐约有几颗不起眼的星辰在忽明忽暗地闪烁。

　　在小安妮与奈德丽两人的目光紧紧注视下，布里茨调出好友信息面板。

　　在搜索栏中一个字符、一个字符地输入那个ID名字。

　　D—r—a—v—e—n。

　　然后，在好友申请的附注栏中打上一条文字信息。

　　确认、发送。

　　……

　　德玛西亚城邦，一家僻静无人的小酒馆内。

　　坐在一张木桌前，两把跟随了自己多年的锋利旋斧被搁置在旁，德莱文手中握着一杯用游戏币兑换而出的扎啤，仰头一饮而尽，然后“砰”地一声将酒杯重重砸在桌面上。

　　他的心情有些沉闷。

　　浓度不高的酒精对他来说根本没有半点消愁的效果，只能让他的意志更加消沉。

　　对于这个已经接触了一个月时间的游戏世界，现在的他并不算陌生。

　　他发现这个世界之中的人和他不一样，他们被称作是什么所谓的“玩家”，平时在这个世界里进行战斗作为娱乐和游戏，等到该休息的时候，就会在一片七彩的光芒中消失。

　　哦对，那个过程被他们叫做“下线”。

　　真是太莫名其妙了……

　　德莱文脸上露出一丝自嘲。

　　一个月前，瓦罗兰大陆发生神迹般的异动，然后他就这么被莫名其妙地传送到了这个世界里。

　　不知道原因，也看不见未来。

　　在瓦罗兰大陆上的时候，他还能够尽己所能地继续去击杀那一队队该死的暗黑大陆搜捕士兵，虽然艰难、虽然偶尔险象环生，但至少有着一个目标还能够让他坚持着。

　　现在来到了这里，似乎一切都安全了、平静了。

　　没有了暗黑大陆战士的追捕，不需要日日躲藏在城市废墟、沼泽丛林之类的地方，时刻提防着可能出现的杀机与危险。

　　但这也让他原先所坚持的意志与信念变得没有了意义。

　　在这里，接下来他还能做什么？

　　融入周围的人群，像那些“玩家”一样，成天就打一打什么“匹配赛”、“排位赛”？

　　还是像那个叫做waffle的小子所说的那样，去当个什么“职业选手”？

　　可是那有什么意义？

　　丝毫不能为他带来半点快乐！

　　又用游戏币从系统处兑换出了一大杯扎啤，再次一仰脖子闷下一大口，德莱文的眼中有些灰暗。

　　身为一名从战火与硝烟铁血中走出来的强者，战斗技巧的勤于磨练其实已经不太重要。

　　但若是失去了战意与斗志，才是最为致命的。

　　没有了赖之坚持的信念，会真正磨去一名强者最宝贵的品质。

　　犹如一柄曾经锋利足以吹毛断发的神兵，慢慢黯淡蒙尘，最终锋芒不再。

　　德莱文清楚这一点。

　　此刻的他正处在这样一种危险的状态之中，自身的实力也在一点点缓慢地下降着。

　　哪怕即便在眼下，他照样能够在solo之中轻松把自己那个随便收下的徒弟waffle给虐爆，哪怕以他现在的实力，对上那些寻常的职业大神也仍旧能游刃有余地进行碾压。

　　但事实是，他的实力的确在一点点下滑。

　　不过此刻的他已经心灰意懒地不再在意这些东西。

　　实力下降了又如何。

　　能够继续维持着巅峰水准又如何？

　　反正一切都没有了意义，在这个陌生的世界里，没有值得他为之坚持守护的东西，没有昔日瓦罗兰大陆英雄联盟中的那些同伴与战友——

　　只有他自己孤零零的一个人。

　　看不到未来，找不到信仰。

　　一如这沉沉的夜色。

　　只不过，夜幕终究有迎来黎明的一刻。

　　但是他呢？

　　德莱文将第二杯扎啤饮尽，带着自嘲的苦涩笑容。

　　他却再也没可能迎来自己的那道曙光了啊——

　　而就在这时，他的耳边突然响起了一阵悦耳的清响。

　　“滴滴滴——”

　　微微怔了怔，德莱文皱起了眉，有些烦躁与不悦。

　　是那个waffle吗，自己不是已经让他在冲上王者之前少来烦自己了么？

　　调出好友信息面板，入眼的并不是他所想的来自waffle的好友信息。

　　而是一道好友申请。

　　什么莫名其妙的东西——

　　德莱文嫌恶地正要点下拒绝，但下一刻，目光却是被那道好友申请上的玩家ID名吸引了过去：

　　Blitz01。

　　德莱文挑了挑眉，这个ID，倒是和阿布的名字很像了。

　　不过说起来，在这个游戏世界里，他也见识过了不少玩家能够对自己的ID名进行随心所欲的设计修改，类似于昔日瓦罗兰大陆上英雄伙伴本名的ID也不在少数。

　　因而他只是被这个ID名稍稍调动起了一点兴趣，随即便准备重新点下拒绝按钮。

　　但在点下拒绝按钮的前一刻，他的手指又再一次地僵在了半空中。

　　他看到了伴随着那道好友申请一同发送而来的附注信息。

　　短短一行文字。

　　“我是……阿布……你是……真的……德莱文……吗。”

　　这句话显得有些令人摸不着头脑。

　　换做任何一个玩家来看估计都要吐槽：什么叫“真的”德莱文？这用词也太含糊不清了好嘛！

　　但德莱文却是看得整个人都猛然间狠狠震动了一下。

　　只有他能够明白这个所谓的“真的德莱文”是什么意思。

　　虽然也有可能是哪个闲着没事的玩家随手发这么条信息过来搭讪。

　　但这一刻，德莱文却不这么想。

　　一种说不上来的感觉，让他恍惚间仿佛能够看到，这道好友申请信息那一头的身影。

　　仿佛冥冥之中有一个声音在告诉着他什么。

　　那是……他所希望、渴求、期待已久的东西。

　　手指微微颤抖，艰难无比地点中了【接受】按钮。

　　好友面板上便多出了一个“Blitz01”的身影。

　　下一刻，又是一阵“滴滴滴”的清响，对方已经是一条语音信息发送了过来。

　　德莱文按捺着心头狂跳不止的震动复杂情绪，点击了语音信息的播放选项。

　　一个因为时间无比久远而略显陌生，却又因为牢牢烙印在记忆深处而熟悉无比的电子合成声音在耳边响起：

　　“德……莱文？”

　　刹那间，哪怕在生死之间都毫无惧色的德莱文眼眶猛然泛红。

　　死死咬着牙，将那份浓烈到无以复加的情绪狠狠压制下去，勉强按捺着剧烈震动的心绪，德莱文调出信息回复面板，点中语音信息录制按钮，便要出声回话。

　　而话到嘴边，他才发现自己的喉咙突然间变得无比干涩。

　　千言万语，仿佛都不知该从何说起。

　　定下神，深深地吸一口气，最终，他只是重重地回复了一个字。

　　“是！”

　　这一声简单的应答，仿佛要将所有的辛酸、所有的彷徨、所有的欣喜甚至狂喜……一切一切的复杂情绪，统统糅杂在其中！


第六百二十六章 荣耀行刑官的宣告

　　“你……在哪？”

　　“德邦。”

　　“等等……我们……就到。”

　　短短两三句话的简洁交谈，双方都在勉强压抑着各自满满得近乎要溢出的情绪。

　　不过在结束对话之前，德莱文被那一头布里茨的一个词给弄得稍稍怔了一下。

　　我们？

　　但这个时候他的心中已经被即将同昔日伙伴重逢的激动欣喜满满占据，来不及细想，便猛地一下子从桌前站起，拎起两把旋斧，大步流星地冲出了酒馆。

　　哪怕是一分一刻都等不住了。

　　他要直接到传送点去迎接。

　　迎接那曾经在无数个夜晚神伤怀念着的、曾以为再也没有机会再次相遇的战友、同伴！

　　……

　　德玛西亚城邦传送点。

　　一片七彩的光芒倏忽间亮起。

　　而不远处，从街道的尽头，手执双斧的德莱文已经飞快地朝着传送点飞奔过来。

　　当他脚步匆匆地奔行到传送点前的时候，布里茨、小安妮与奈德丽三人的身影也在那片七彩光芒之中缓缓显现而出。

　　德莱文慢慢停住了脚步，呆呆地看着传送点中出现的三道无比熟悉、亲切的身影。

　　布里茨三人的目光同样第一时间落在了他们寻找已久、本以为几乎要错过的同伴身上。

　　四位同样来自瓦罗兰大陆英雄联盟的伙伴、战友，便在这一刻，在这个离故乡无比遥远的世界中相遇重逢。

　　凌晨的天空开始有些蒙蒙发亮，浓密的云层后方隐隐有微光透出。

　　长街之上再无他人，一片静谧。

　　四人彼此间遥遥凝望，相对而立。

　　时间仿佛就要静止在这一瞬。

　　最终，是德莱文出声打破了这份近乎静止的氛围。

　　“阿布？”

　　昔日桀骜不逊的声音中带着一丝难以平静的微微颤抖。

　　“嗯。”

　　光芒明亮着的一双电子眼迎上伙伴的目光，布里茨重重点头应声。

　　稍稍转过头，德莱文望向布里茨的身旁左侧：

　　“小丫头？”

　　语气中带着浓浓的惊喜与不确定。

　　小安妮的眼圈已经微微发红，但脸上的笑容却是从未有过的灿烂，伸手揉了揉眼睛，然后同样地用力点着小脑袋：

　　“嗯！”

　　最后目光落在布里茨的身旁右侧：

　　“奈德丽？”

　　狂野女猎手微笑着，目光中带着相同的欢欣与喜悦，盈盈点头：

　　“嗯——”

　　德莱文低下头深深地吸了一口气，然后将浊气重重吐出，但哪怕是这样，他整个人的身躯都因为这份巨大的惊喜而抑制不住地微微颤抖着。

　　抬起头，目光再一次地从布里茨三人的身上一一扫过。

　　他看得无比认真、无比用心。

　　仿佛要将过去没有看够的时间全都在这一刻补上。

　　然后，他咧开嘴，嘿嘿地笑了起来。

　　最开始只是低低地笑着。

　　慢慢地笑声便越来越大，几乎整条空旷无人的长街都在回响着。

　　“哈哈，哈哈哈哈哈哈——”

　　笑声起初因为带着点哽塞与呜咽而显得稍稍有些怪异甚至是滑稽，但布里茨三人都只是静静地听着、看着，没有笑。

　　而伴随着笑声渐大，声音中的情绪也变得愈发欢畅、痛快。

　　那是一种发自笑声主人内心的绝对愉悦。

　　在这样的放声大笑中，过去数年的辛苦，过去一个月的迷惘、消沉、低落，所有的负面情绪都被一扫而空！

　　取而代之的，是过去那真正属于荣耀行刑官本尊的狂放霸气与肆意张扬的傲然气焰。

　　仿佛蒙尘许久的神兵终于被人重新拿出，细细擦拭，昔日的雪亮锋芒一点点显露而出，慑人耀眼！

　　笑声渐止。

　　原先只是蒙蒙发亮的天空之上，厚厚的云层之间，一道淡金色的晨曦曙光穿透重重云雾从高远的天穹斜斜照射下来。

　　这是属于黎明的第一道曙光。

　　象征着新生与希望。

　　一如此刻德莱文的心情。

　　浑身上下披着一层淡金色的黎明微光，手中的两把锋利旋斧散发着慑人的寒芒。

　　这一刻的他，身形笔直站立，犹如一柄重新出鞘、隐隐带上一层杀气的凌厉宝剑。

　　看着面前的三位同伴，德莱文扬了扬手中的锋利旋斧，脸上露出一个只有瓦罗兰大陆的英雄伙伴们无比熟悉的傲然笑容：

　　“我，回来了！”

　　霸气凛然，这是属于荣耀行刑官的骄傲宣告。

　　……

　　“检测到瓦罗兰大陆同类生命，印记添加。”

　　“瓦罗兰之心内部空间权限开放——”

　　“新印记确认。”

　　“瓦罗兰之心功能激活，【英灵共享】完成。”

　　……

　　四人回到瓦罗兰之心内部的混沌空间之中，经过一番交谈之后，布里茨三人从德莱文的口中了解到了他过去那一段漫长日子的经历。

　　当初在暴风平原上的最终决战中，他在兄长德莱厄斯的拼死守护之下侥幸逃生，随后靠着“旋转飞斧”不断触发力量重置的“血性冲刺”逃出了暗黑大陆追兵的围杀，在随后的数年之中便一直辛苦地藏匿身形、并不断伺机反杀着一队队的暗黑大陆搜捕战士，最后就是一个多月前，在那漫天飞舞而起的莹莹光点之中，他被传送穿越到了这个游戏世界之中。

　　另一方面，布里茨也将瓦罗兰之心的存在、以及从卡萨丁那里继承到的记忆和随后的任务目标，所有的信息内容悉数告知了德莱文。

　　“现在我们在参加的职业联赛，赢一场战斗有300个能量点的收入喔！”

　　小安妮炫耀似的同德莱文分享着这个好消息，不过随即她的一张小脸又苦兮兮地皱了起来：“不过最近老是输啦……我们的ADC位置短板很厉害呢……”

　　一旁的奈德丽笑：“现在不是有了德莱文么，这一点就不用担心了啊。”

　　“是呢！”小萝莉听得精神重新一振，看着德莱文，一双水汪汪的大眼睛目光闪闪发亮：“德莱文，明天我们要对战的那支队伍，什么明月—Moon的，他们的ADC号称是国服最强的几个ADC之一呢，到时候就靠你啦！”说着还嫌自己的语气不够强调，又气势十足地挥了挥小拳头。

　　德莱文听得嘿嘿笑了起来，手中抚过自己心爱的锋利旋斧，脸上露出一丝桀骜之气：“交给我吧！”

　　“我会让他们见识见识，德莱联盟的厉害！”

　　语气之中杀意凛然，霸气无比。

　　自从刚刚同布里茨三人重逢之后，他整个人的精气神便彻底找了回来。

　　现在的他，已经完全摆脱了那份信念缺失的危险状态。

　　所谓的实力下滑也不复存在。

　　甚至来讲，他还要觉得此刻的自己完全就处在一个前所未有的气势状态最巅峰之中！

　　手中的旋斧已经在渴望着一饮鲜血。

　　对鲜花、掌声与世人崇拜目光的渴求，在他的心中化作澎湃的战意和斗志在熊熊燃烧！

　　布里茨在一旁看着，开心地摸着自己圆乎乎的铁皮脑袋。

　　最大的一个问题得到了解决。

　　它已经可以预见到，在接下来的职业联赛上，希望战队会以一副怎样的全新姿态大杀四方了——

　　……

　　当天，国服的深夜，官方论坛的讨论板块中，无数国服玩家们还在不知疲倦地讨论着明天即将到来的比赛。

　　话题主要所围绕的，自然还是希望战队的短板ADC位置进行吐槽。

　　〖诶，明天就是希望对明月Moon的比赛了啊。〗

　　〖下路那啥月光V小桥会被霸王花打爆吧？〗

　　〖啧啧，我也这么觉得……〗

　　〖再不换人，希望战队真没戏了！〗

　　一众的讨论之间，却极少会有人去注意到，在那冷僻的国服职业战队队员名单的公示页面上，希望战队所属的一栏中，已经在无声无息间多出了一个“行刑飞斧”的新ID。


第六百二十七章 走错的思路

　　国服职业联赛的赛程来到了第十八天。

　　赛事依旧是从下午两点整开始。

　　希望战队对阵明月—Moon战队的比赛被排在了当天下午六场比赛的第一组，同暗夜二队与飞跃战队的那场比赛同时进行。

　　但是相较而言，绝大多数国服玩家的心思都放在了希望战队与明月—Moon的这一场比赛上。

　　不管那希望战队的ADC是有多废，好歹这边有着布神、安妮女神和奈奈女神三尊大神级的人物在不是？明显要比另外一场更有看头得多。

　　再说了，他们也是要好好看看，这回希望战队在下路对上明月—Moon的ADC霸王花，那个月光V小桥又该坑成什么样子。

　　能不能坑出新境界新水平，坑出创意坑出风格。

　　要知道，经过这半个多月的职业联赛，到了现在这个时候，在所有国服玩家的心目中，希望战队的ADC都已经成为了一个需要严重鄙视的对象。

　　有着布神这样的顶尖辅助压场，都能打得这么稀烂，还不如删游戏丢头盔算了好嘛！

　　坑队友坑了这么多场还赖着位置不走，这货的脸皮还真不是一般地厚啊！

　　同时被腹诽的对象也包括了布里茨在内的几人——明知道ADC是严重短板，还就是不换一个新队员，这也是在作死好吗？

　　当然，在那些抱持着中立态度的国服玩家眼中，希望战队这样的阵容情况属于自找苦吃；但对于那些支持着希望战队的玩家粉丝们而言，更多的就是一种恨铁不成钢的心态了。

　　布神、安妮女神和奈奈女神三位顶尖大神坐镇队伍，这样的华丽阵容就算和暗夜—DK、荣耀—GLY比都绰绰有余了，本来就算是搭上一个中庸一点的ADC，都有着杀进国服前四、冲击决赛的实力，可偏偏ADC渣成这样……实在是太辜负他们的期待了啊！

　　甚至有些热血上头的玩家抡起袖管、想要主动找希望战队报名，替那个月光V小桥上场打ADC的位置了。

　　ADC位不换，希望战队的最大弱点就永远存在。

　　别说杀进前四、冲进决赛了，眼下对上这支上赛季国服积分排名第四的明月—Moon，就十有八九要被殴打！

　　这是包括希望战队支持粉丝在内所有国服玩家的一致共识。

　　下午1点30分左右，距离比赛开始还有半小时时间。

　　国服官方论坛的讨论板块上，动作快的玩家已经开好盘口、招揽着其他人过来下注了。

　　基本上所有人都把注码压在了明月—Moon战队这边——其中还包括很大一部分希望战队的玩家粉丝们。

　　理由很简单：支持归支持，也不能盲目无脑吧？总归是要客观看待问题，实事求是地说，今天这场比赛，希望战队是真没胜算。

　　另外有些精于计算的玩家则是分析起了今天这一场比赛对于希望战队的意义。

　　现在的希望战队总战绩是4胜6负，今天这场如果再输，那就是4胜7负，在18支国服战队的积分排行榜单里妥妥地要排到十名开外。

　　第一轮车轮战剩下的7场，对上暗夜—DK估计也没戏，而照着这个节奏下去，第一轮17场比赛结束，希望战队最理想的成绩大概也只有第十名左右的样子。

　　如果第二轮车轮战里，希望战队还是保持这样的阵容状态，那就基本可以宣告他们与夏季赛无缘了。

　　至于参加世界总决赛……那更是想都不要想！

　　……

　　下午1点50分。

　　StarTV直播间内，解说席上已经坐好了三个人。

　　第六音符、桃子和杀气凛然。

　　今天杀气凛然所在的烈焰二队没有赛事安排，所以就被邀请来做这一场比赛的解说嘉宾。

　　桃子代表的是StarTV的官方解说身份。

　　至于第六音符……这货俨然已经成为希望战队赛事的御用解说了，基本上每一场希望战队的比赛都会有他的身影出现。

　　“两位，对于今天这场比赛，论坛上大部分的讨论都是围绕着双方的下路展开的，不知道你们有什么看法？”

　　简短的开场白之后，桃子一双美眸望向身旁的第六音符与杀气凛然，笑意盈盈地问道。

　　杀气凛然抓了抓头皮：“这个……下路这边，从辅助上讲的话阿布肯定是要比明月—Moon的‘电力未满’强一些的；ADC的实力对比上大概就要反过来了。”

　　第六音符补充，说得很不客气：“就像我之前说过很多次的那样，希望战队的ADC太短板了……不对，简直就是跟木桶上多了个窟窿眼一样，装多少水都得漏出去。”

　　话语中充满了不爽的味道——同为希望战队的支持者，对于最近这段日子以来希望战队的战绩表现，第六音符是看在眼里痛在心里，满满都是恨铁不成钢的情绪。

　　桃子无奈地瞥了自己这位解说搭档一眼，这可是在当着几十万观众做直播呢，说话不能带这么多情感倾向的啊……当即她出声打起圆场：“不过，有阿布这样的强力辅助，下路这边，前期对线只要稳一点，应该还是能够维持住局面的吧？”

　　“嗯，这话没错，”杀气凛然听得赞同点头：“我还没见过有阿布在的下路出现过被打崩的情况呢……”

　　前阵子的韩服职业战队选拔赛上，他就在GBZ战队中作为ADC位，享受着布里茨的贴心辅助，对于后者的强悍实力自然是最有体会的一个。

　　只不过……光是前期对线保证不崩还不够啊——

　　这样的想法，杀气凛然也就是在心里自己想想，并没有说出来。

　　前期下路对线，的确可以靠着辅助保证局面和节奏；但是真正到了中后期，决定团战胜负关键的，还是身为C位的英雄。

　　那个月光V小桥，明显就没有那份能够带起全场节奏的能力。

　　经过一会儿的讨论谈话之后，时间也慢慢来到了两点整。

　　全息虚拟光屏浮现而出，参赛的战队选手已经在比赛服的竞技擂台上聚集进入准备房间。

　　StarTV直播间内的直播荧幕画面上，希望战队与明月—Moon战队的十位选手的ID头像分别陈列在了两边。

　　“好的，比赛即将开始，马上就要进入到ban选阶段。”

　　桃子熟练地做着过场流程介绍，随即她的目光扫过希望战队的选手列表，突然间愣住。

　　在希望战队的选手出战阵容列表上，少了一个熟悉的ID名，多了一个陌生的身影。

　　一旁的第六音符也是注意到了这一点，发出一声惊咦：“那个月光V小桥呢？”

　　杀气凛然则是瞪大了眼，更直接地叫出了那个陌生ID的名字：“行刑飞斧？这是谁啊？”

　　对啊，这是谁啊？？

　　这一刻，几乎是所有观看着直播的国服玩家们脑中都冒出了一个大大的问号。

　　“原本的‘月光V小桥’被替换下去，那么这位‘行刑飞斧’……是希望战队的新ADC？”桃子不确定地猜测着。

　　第六音符眼中一亮：“好家伙，希望战队终于把ADC换掉了啊！”随即他又有些困惑：“不过这个‘行刑飞斧’是什么人？好像没听说过啊……杀气你有印象没？”

　　杀气凛然一阵苦思冥想，然后无奈摇头：“没，一区钻1分段以上没见过这个ID。”

　　直播间内的国服玩家们听得一阵失望，不是一区钻1以上实力的话，那好像也不怎么样啊……

　　刚刚他们还惊喜了好一会儿，觉得希望战队这一把说不定要展现出全新的风采了呢。

　　“诶对了，”像是突然想到什么，桃子问道：“你们说，会不会这个行刑飞斧替换上来要打的其实是辅助位？让阿布去打ADC？”

　　“阿布打ADC？”第六音符摸着下巴若有所思：“唔……这倒还真是很有可能。”

　　直播间内，观战的国服玩家们也是听得一阵恍然：很有道理啊！

　　布神除了辅助各种神操作之外，ADC打得不也是相当牛X的吗！？

　　前阵子还用EZ和薇恩分别秀翻过韩国棒子呢！

　　当下所有人都越想越觉得有道理。

　　……

　　而同样的观点，也存在于即将和希望战队交手的明月—Moon战队之中。

　　准备房间内，明月战队的辅助位选手电力未满沉吟着：“那个‘行刑飞斧’是ADC？没听过这么号人啊……”

　　上单位选手作业本迟疑一下，提出猜测：“会不会是在放烟雾弹，说不定对面要调整阵容了，他们‘布里茨’跑去打ADC之类的，阴我们一记。”

　　“有可能。”

　　“我觉得这种情况更合理。”

　　其他几人也是点头赞同。

　　电力未满谨慎提议：“那要不然把薇恩先ban掉吧，这样保守一点。”

　　身为队内ADC位选手的霸王花则是有些皱眉，但对于自家队友的建议也没有做出反对。

　　身为国服少数几位最强的ADC之一，他自然是有着自己的傲气的。

　　但同时他也不得不承认，之前看过布里茨的那一场使用薇恩对阵韩国征服者战队ADC选手3Z的比赛视频，在那一场战斗中，那个薇恩的操作表现的确给他带来了很大的心理压力。

　　“行吧，ban薇恩。”

　　霸王花点点头，答应下来。

　　但明月战队的几人却是不会想到，他们的思路从一开始就完全走错了方向。

　　迎接他们的，并不是布里茨那鬼魅灵动犹如黑夜杀手一般的薇恩。

　　而是……

　　一个凶残暴力到令人发指的恐怖存在。


第六百二十八章 欢迎来到德莱联盟

　　直播观战荧幕上进入到ban选界面。

　　前阵子一直运气不佳、常常被分配到紫色方的希望战队也总算稍稍攒回了一点人品，这一次对上明月—Moon战队，被随机分配到了蓝色方进行先ban先选。

　　希望战队第一个ban权，交给螳螂。

　　当前这个版本之中，打野螳螂已经成为非ban即选的存在。

　　不论是前期的gank能力、爆发伤害，还是中后期的团战作用，都有着稳居打野英雄榜首的实力。

　　然后是轮到明月战队。

　　短短一两秒后，紫色方ban人列表之中便出现了第一个英雄的身影——

　　暗夜猎手·薇恩。

　　“明月—Moon这边，果然也是和我们有着相同的怀疑啊——”

　　第六音符感慨着出声点评了一句。

　　桃子笑着接过话：“毕竟阿布的ADC，就算是有着‘霸王花’的明月—Moon也会感到很忌惮吧。”

　　杀气凛然则是嘿嘿笑道：“不过，如果等会儿发现猜错了，那明月—Moon的这个ban权就有点浪费了。”

　　接下来是希望战队二ban，禁掉炸弹人。

　　紫色方明月—Moon战队紧跟着ban掉豹女——国服职业联赛开幕以来，但凡是希望战队的比赛，作为对手一方的战队只要出现在紫色方，豹女这个英雄便永远会被纳入到他们的ban—list当中。

　　由此可见奈德丽的神级标枪给国服一众职业战队留下了多么深刻的印象和压力。

　　蓝色方最后一个ban权，交给了上单鳄鱼。

　　紫色方则是最后禁掉了中单的火女。

　　“机器人和锤石都放出来了吗？”

　　桃子看得稍稍有些讶异：“万一明月—Moon这边猜错的话，那就必然要面临阿布的神钩威胁了吧——”

　　这句话说得其实相当笼统，桃子仅仅只是用“神钩”这一个词就直接把机器人和锤石两个英雄都概括了进去。

　　但事实也的确是，无论锤石还是机器人，不管前者强势还是后者冷门，在布里茨的手中就都只剩下一个“神钩”的代号。

　　永远在对手最惧怕忌惮的时候射出的致命一钩。

　　杀气凛然解释：“其实这样ban人，也是比较合理的了。明月—Moon这边中单只能算是稳健，但是很怕被前期一通暴打搞乱节奏，所以ban掉希望战队小安妮的暴力火女、能够让他在中路发育得舒服一些。”

　　身为曾经同明月—Moon战队有过多次过招经验的老对手，杀气凛然的这番分析相当准确地说中了明月—Moon的心思。

　　遇上希望战队，豹女自然是必ban。

　　再禁掉火女，就是让他们的中路能够拥有一个相对稳定发育的环境。

　　至于下路，虽然说放出了机器人和锤石，但身为ADC的霸王花和辅助电力未满却并不算太过担心。

　　已经禁掉了最可能对他们造成压力的布里茨的ADC薇恩，那么接下来哪怕他们猜错，对方只是继续打辅助位，但搭上这个新上场、从未听说过的“行刑飞斧”，估计整体实力也不会比先前希望战队下路“月光V小桥”在时强到哪里去。

　　前几天的希望战队和荣耀—GLY的比赛，明月战队的五人也是看过了。

　　当时的下路双方拼得飞起，但终究还是荣耀战队一方占到了上风。

　　别的不敢说，但对于自家的下路，霸王花还是有着相当的底气。

　　他和电力未满两人的组合，比起那荣耀—GLY的花鸟风月加鬼刀，也不会差上多少！

　　……

　　ban人环节结束，双方开始交替着选择出战英雄。

　　蓝色方希望战队一选便飞快拿下了魂锁典狱长·锤石，并确认锁定下来。

　　直播间内的观战玩家们立刻便是一阵欢呼。

　　现在的他们只要一看到布神拿出了带钩子的辅助英雄，就能兴奋到不行了——不管战斗过程如何结果如何，反正光是看一个布神的神钩操作，就已经是一种享受。

　　随即紫色方的明月—Moon拿下了拥有反手控制能力的日女辅助和上单龙女。

　　蓝色方，依旧是为奈德丽拿下了一个蒙多和小安妮的中单球女。

　　然后紫色方选出酒桶与盲僧。

　　蓝色方四楼打野皇子。

　　五楼……

　　当看到希望战队的五楼英雄选框之中出现的那幅英雄头像时，第六音符失态地张大了嘴巴：

　　“德莱文！？”

　　荣耀行刑官·德莱文！

　　希望战队的最后一个ADC位，居然拿出了这样一个所有人都没有想到的英雄！

　　观看着比赛直播的国服玩家们也都傻眼了。

　　这你妹的……是个什么节奏？

　　选个德莱文打ADC！？

　　“德莱文这英雄，在职业比赛上好像……不多见吧？”桃子掩着小嘴，面上带着吃惊的神情。

　　“何止是不多见，基本上出场率都要和螃蟹差不多了啊——”杀气凛然也是目不转睛地死死瞪着荧幕上的ban选界面，口中下意识地回话。

　　拿德莱文和螃蟹厄加特的冷门程度相比，或许有些夸张。

　　不过比较的对象换成赏金猎人·莎拉的话，性质就基本差不多了。

　　同样是前期站桩输出能力强悍的英雄，但不管是女枪还是德莱文，都存在一个最大的弱点——

　　没有位移逃生技能。

　　这也正是现在的职业赛事上极少能够看到这两位英雄出场的原因。

　　当前版本之中，ADC实在是太过脆弱。

　　哪怕前期发育起来，到了中期的团战阶段，只要对面有几个突进英雄对你进行强切，而你又没有位移逃生技能在手，那基本上就是要被一套秒杀的下场，根本不要想着能打出多少输出。

　　“选个德莱文……真的是有些不太明智啊……”第六音符皱着眉，看到希望战队的五楼已经将荣耀行刑官确认锁定下来，一脸忧心忡忡：“下路这边对线上，紫色方的日女也很克制德莱文的，一个‘天顶之刃’突进接上‘破晓之盾’晕眩，再有个大招，基本上一套技能可以把德莱文死死控制住，好几秒时间内都打不出伤害来啊……”

　　“打野英雄再照顾几次下路，这德莱文的发育就更难了——”杀气凛然补充。

　　“不过……敢选这样一个英雄出场，希望战队这边应该也是考虑到过这些问题的吧？”桃子则是在旁往积极的方面去揣测：“诶，你们发现没有，希望战队的这个ADC选手ID名字就是叫做‘行刑飞斧’，好像他本来就是最擅长德莱文这个英雄的呢！”

　　第六音符苦笑：“再擅长也没用啊……”

　　话说了一半，他还有剩下的一半没说完。

　　ID名字对应一个英雄，和希望战队这边其他几人的风格倒是很像。

　　比如那阿布的机器人就打得近乎神级；奈奈妹子的狂野女猎手更是被封为了世界第一豹女；小安妮妹子的火女也是人见人怕。

　　这不知道从哪里冒出来的“行刑飞斧”，不可能也能在今天的赛场上打出一个神级德莱文的威名吧？

　　可事情哪会有这么理想呢——

　　这样想着，第六音符摇了摇头，将这种不切实际的念头抛到了脑后。

　　在蓝色方的希望战队选出了荣耀行刑官·德莱文作为ADC之后，紫色方这边的明月—Moon战队似乎也是愣了好一会儿，半晌才最终选好了五楼的一个ADC奥巴马。

　　ban选环节结束。

　　直播荧幕的画面上一阵光线变幻。

　　慢慢地，召唤师峡谷的地图景象呈现而出。

　　希望战队VS明月—Moon的比赛，正式开始！

　　……

　　召唤师峡谷，蓝色方基地泉水之中。

　　飞快买好了出门装，德莱文抬眼，看了看一旁一身锤石装扮的布里茨，桀桀一笑：“阿布，等会儿要跟上我的节奏啊——”

　　换做任何一位职业ADC选手，都没有资格对身为机器人本尊的布里茨说出这种话。

　　哪怕是在昔日瓦罗兰大陆上的英雄联盟之中，也极少有哪位ADC英雄伙伴会提出如此风格的要求。

　　只有荣耀行刑官·德莱文可以。

　　而他话语所指的，不是操作、反应上的快慢。

　　而是杀戮的节奏！

　　在世人面前尽情展现表演的欲望，已经在心底封尘埋藏了太久太久。

　　几乎要让他整个人都麻痒发锈。

　　这一次，重新同昔日的英雄伙伴并肩作战。

　　嗅着召唤师峡谷中清新的空气，他却犹如闻到了战火与硝烟的气息。

　　这份感觉，让他整个人的杀意都开始抑制不住地颤动沸腾起来！

　　“欢迎来到召唤师峡谷——”

　　系统女声柔和悦耳的提示音在所有人的耳边响起。

　　而在他的心底，却是发出了一声充满了暴戾与残酷意味的宣告：

　　听到了吗？死亡在敲门呢！

　　欢迎……来到德莱联盟！！！


第六百二十九章 最大弱点

　　“阿布，等会儿要跟上我的节奏啊——”

　　对于德莱文这一声充满了嚣张暴戾气息的提醒，布里茨却是听得无比适应习惯。

　　甚至在这一声霸气无比的宣言声中，它自己心中的豪情与战意也澎湃燃烧了起来。

　　从瓦罗兰大陆上穿越来到这个游戏世界，已经有足足大半年的时间。

　　在这段日子里，从匹配赛到排位赛再到职业级别的比赛战斗，它辅助过了无数的ADC队友。

　　其中有普通的路人玩家，有钻石、王者组的高端大神。

　　但无论自家ADC队友的实力如何，基本上只要是它以本尊出战，下路这边的战局就都是靠着自己这个辅助位去carry带领队友的节奏。

　　下路的主角永远是它。

　　这样的感觉固然不错，但并不是它最习惯、最想要的。

　　它真正期待的，是一名能够与它在意识、实力、操作等所有层面上都相当媲美的同伴，一名能够真正默契无间、相互补足的战友。

　　可这份心愿，却始终迟迟难以达成。

　　即便是前阵子奈德丽在打ADC位的时候，默契或许已经足够，但毕竟她所习惯擅长的位置并不是ADC，所以在实力、操作方面仍旧未能达到标准。

　　这也使得下路的重心与责任依旧是落在了布里茨的身上。

　　但是现在……情况终于不一样了。

　　终于，有一名ADC位的英雄伙伴本尊，能够与它并肩作战！

　　这才是实实在在的强强联手、真真正正的珠联璧合！

　　身为荣耀行刑官的本尊德莱文，加上使用锤石辅助也同样能够发挥出伙伴本尊实力的布里茨。

　　这样的下路组合，哪怕以布里茨沉稳保守的态度，也会骄傲地确认一点——

　　在这个英雄联盟游戏世界之中，无论是遇上怎样的对手、怎样的克制……

　　他们的下路，始终无敌！

　　……

　　“全军出击——”

　　游戏时间1分30秒，伴随着响起的铿锵系统女声，一队队小兵从蓝紫双方基地水晶中出发。

　　两边的战队都没有打一级团、入侵野区的意图，同样也没有换路的打算。

　　那就是正常对线开局。

　　堂堂正正的较量！

　　1分55秒，野区buff怪刷新。

　　布里茨同德莱文两人帮着竹杖芒鞋的打野皇子快速打红。

　　技能“旋转飞斧”开启，德莱文扬手一记平A。

　　乓！——

　　飞斧弹射到半空之中。

　　脚下稍稍走位、挪动半步。

　　飞斧接回，旋斧效果再次叠出一层。

　　再一记平A。

　　再次走位接斧。

　　“看上去，这德莱文的斧头还是接得挺熟练的——”

　　杀气凛然看得一阵点头。

　　第六音符斜了他一眼：“如果在这种无干扰的情况下都接不到斧头，那才是令人担心的吧……”

　　桃子笑：“是呢，还是得看看等会儿这位德莱文在对线战斗过程中的操作表现才行。”

　　……

　　A出三记普攻之后，德莱文便与布里茨迅速赶往下路。

　　这样的节奏掌握，能够让两人在抵达线上时不会漏掉半个小兵的补刀和经验。

　　2分钟出头，当布里茨两人来到兵线上时，对面紫色方的ADC奥巴马与辅助日女也已经出现在了视野中。

　　同一时刻，紫色方的霸王花与电力未满两人也在不远处看到了蓝色方下路对手的身影。

　　霸王花的眼睛微微眯了眯。

　　对方的ADC居然会选个德莱文。

　　这一点他的确没有料到。

　　不过，既然敢选这个英雄，又起着“行刑飞斧”的ID名，应该是有两把刷子的。

　　德莱文这个英雄，胜在前期对线强势。

　　但是他的奥巴马也绝对不会逊色。

　　那么……就让他看看吧。

　　这个家伙，到底有着多少实力！

　　下路双方英雄到达线上的时间基本没有差别。

　　接下来就是进入对线补刀阶段。

　　不过，对于德莱文来说，接下来进入的，应该是属于他的杀戮表演时刻。

　　双方的小兵撞在一起，挥舞着各自的兵器已经乒乒乓乓打成一团。

　　技能“旋转飞斧”已经是冷却完毕之后的第二次触发，两层的旋斧被动叠在了身上，德莱文一步上前，平A出手，一记普攻打在距离最近的一名紫色方近战小兵身上。

　　飞斧弹射到半空之中。

　　另一边，身为ADC奥巴马的霸王花抬枪，一记“透体圣光”施放，一束穿透性的圣光射出贯穿兵线，精准无比地将兵线后方的德莱文穿透命中，令其头顶血条掉落一小格。

　　消耗吗？

　　德莱文的嘴角扬起一丝桀骜张扬的笑意，脚步稍稍向前再进一步。

　　弹射到半空之中的飞斧接回。

　　身形压在兵线之间，手臂再次一扬，第二记平A便是奔着不远处的奥巴马投掷而去！

　　乓！——

　　森寒锋利的飞斧狠狠甩在目标的身躯之上！

　　后者头顶血量噌地跌落接近一整格！

　　一时间，所有观战的国服玩家都是看得眼皮忍不住狠狠一阵抽搐：

　　伤害好高！

　　刚刚将一记附带被动效果的普攻打在小兵身上，受到攻击的霸王花在第一时间反手回敬一记平A，再度削去德莱文数十点血量。

　　同时，后者已经在接下第二把飞斧之后飘然抽身退回。

　　双方ADC的第一轮短暂互拼就这样一触即收。

　　从血量上看，却是谁都没有占到对手的便宜。

　　霸王花的眉头已经微微有些皱了起来。

　　德莱文这个英雄他自己玩得不多，遇上的次数也不多，虽然说知道这个英雄靠着接斧子打输出，平A的伤害很高，但却没想到会高到这种程度。

　　得避免过多被消耗才行。

　　尽快补刀升二级再说。

　　抱着这样的想法，霸王花已经静下心，手中双枪飞快连举、接连射出一发发平A的圣光子弹落在一个个蓝色方小兵的身上。

　　对手ADC奥巴马已经暂缓了1级对拼换血的打算，而德莱文却根本没有罢休的打算。

　　一记附带旋斧效果的平A飞斧补掉一名几乎还要剩余半血的近战小兵，侧向一步走位，飞斧接落，反手又是一记平A，再次“乓”地一声打在了紫色方奥巴马的身上。

　　后者头顶血条又是噌地滑落接近一格！

　　返身，轻轻巧巧接落第二柄飞斧。

　　稍稍抬头，目光带着肆无忌惮的张扬挑衅意味睥睨般打量着不远处的紫色方对手，德莱文的脸上带着嗜血残酷的笑意。

　　这个“霸王花”，毕竟不是真正的卢锡安。

　　没有圣枪游侠本尊的实力。

　　所以也没有那份值得他重视的资格。

　　那就……准备享受他接下来准备的表演吧——

　　平A，补掉不远处另外一名紫色方远程小兵。

　　后退小半步，一记飞斧普攻将上前帮着自家ADC补刀的紫色方辅助日女头顶血量耗掉小半格。

　　两把飞斧接连着弹射到半空之上，肆无忌惮地向前走出接下其中一柄，然后追着那日女又是一记平A投掷而去！

　　乓！——

　　飞斧甩在日女电力未满的身上，哪怕后者带的是【多兰盾】的出门装，血量却仍旧再度跌落半格！

　　接连被对方一个德莱文追着消耗，已经让霸王花与电力未满两人都有些被激怒了。

　　这个“行刑飞斧”，太跳了啊！——

　　“二级准备打一波。”

　　收下第五个补刀，霸王花冷声在队内语音频道中向自家辅助队友发出信号。

　　“好——”

　　电力未满有些咬牙切齿地回复。

　　是，德莱文这个英雄普攻伤害高没错。

　　但这是建立在他能接中飞斧、每一记平A都打出旋斧效果额外伤害的基础上。

　　而这一点，既是德莱文的最大依仗，也是他的最大弱点！


第六百三十章 超越教科书级的默契

　　德莱文的技能“旋转飞斧”，固然能够令其在每次接中的时候平A伤害无比惊人，但另一方面，却也是将他的走位意图彻底暴露在了对手的眼中。

　　开启着“旋转飞斧”之后，德莱文每一次平A出手，都会有一柄飞斧弹射到半空中，并在地面上标记出落点，想要接斧子，就自然需要往落点方向移动。

　　而这样一来，他的对手就能够轻而易举地判断出他的走位，各种预判性技能完全不需要预判，直接朝着飞斧落地的方向瞄准了打过去就行。

　　斧子不接，德莱文就完全打不出他应有的伤害。

　　可是一旦接了，就必然会被对手的技能控住。

　　尤其是像日女这样的英雄，一旦“天顶之刃”投掷而出的光束命中，便能够瞬间突进到德莱文面前，下一记的“破晓之盾”晕眩控制也会随之而来。

　　乓！——

　　又吃了一记飞斧平A，头顶血条滑落到三分之二左右的电力未满不得不暂时选择后退，同时心中恨恨。

　　如果不是因为自己1级学的是“破晓之盾”，这个德莱文怎么可能这么轻松惬意地接着斧子不断打出一记记高额伤害的平A？

　　早就被他抓住机会一个“天顶之刃”突脸切上去了！

　　二级。

　　只要等到二级，把突进技能“天顶之刃”学出来，就是这个该死德莱文吃苦头的时候！

　　就算打不出对方一个召唤师技能，也至少能一套技能控制把对方耗成残血！

　　让他再不敢这么嚣张肆无忌惮地上来消耗！

　　……

　　电力未满心中的想法，身处直播间内观看着直播画面的国服玩家们自然是不会知道的。

　　通过直播荧幕上的观战画面，他们看到的仅仅只是那蓝色方的ADC德莱文嚣张无比地一有机会就追着紫色方ADC奥巴马或者辅助日女一通平A乱打，而且对手还根本没有办法还手抵抗。

　　这种场面让所有玩家都一阵咋舌。

　　我了个擦，这德莱文这么牛？

　　把霸王花的奥巴马都给压住了！？

　　连日女也不敢上？

　　“德莱文只要能接好斧子，一级的输出能力在所有ADC英雄之中都称得上是最强的一个，前期能打得这么压制这么凶，其实也是可以理解的——”

　　似乎察觉到了直播间内观战玩家们的吃惊错愕，杀气凛然出声做出解释。

　　一旁的第六音符则是微微点头，目光仍旧停留在画面上，一边补充：“这‘行刑飞斧’对德莱文这个英雄的打法风格也的确是发挥得很不错，一级尽可能消耗对手血量，不过明月—Moon这边的下路也很小心，日女现在往后退，就是为了等2级。”

　　“一旦升到二级，德莱文还想这样不讲道理地强行压制消耗，就不太可能了。”

　　“甚至存在被对手抓住走位破绽，突脸上来反打一套的危险。”

　　……

　　乓！

　　接住一柄弹射落下的飞斧，德莱文反手又是一记平A将不远处的一名紫色方远程小兵补刀收下。

　　虽然在线上不断强势找机会消耗对手血量，但在补刀数据方面，到目前为止他同样没有漏掉一个小兵。

　　哪怕是清兵速度上，有着布里茨在后方不断挥舞镰刀锁链帮忙平A消耗小兵血量，他这边的进度也丝毫不比对手要慢。

　　是的，他一个ADC在前面肆无忌惮地抽冷子平A骚扰消耗对方英雄血量。

　　本来该做这件事的辅助锤石却是在后方不断A着小兵。

　　这一场下路开局的情形俨然与正常状况有些反过来。

　　但无论是他，还是作为辅助锤石的布里茨，都做得无比自然与适应。

　　这就是过去无数场残酷艰辛战斗之中磨练出的默契。

　　辅助与ADC之间远超教科书级的默契！

　　彼此间的一念一动，都能够迅速把握到队友的意图。

　　然后做出最为合适的调整与补充。

　　有多久了……

　　多久，没有一名昔日的同伴在身旁如此贴心默契地替他辅助了？

　　德莱文的心情在这一刻有些感慨唏嘘。

　　但更多的，还是澎湃激荡的豪情与战意！

　　既然这样最为理想的条件与环境，都已经为此刻的他所拥有，那么他又有什么理由，不将自己最强的实力痛快发挥出来！？

　　鲜花、观众、掌声、崇拜……

　　一切一切，都将在他的血腥飞斧之下迎来收获！

　　属于荣耀行刑官的光芒与荣耀，要自此发扬光大、向全世界展现！

　　这一场，下路必须杀穿！！

　　目光飞快地扫过即将累满的经验条，德莱文在队内语音频道中带着抑制不住的沸腾豪情向布里茨发去信号：

　　“阿布。”

　　“准备好2级。”

　　“去杀点什么吧！——”

　　两分三十秒左右，下路双方的第一队6名小兵都已经分别被两边的ADC补刀收下。

　　各自只差一个小兵，便能够升到2级。

　　霸王花抬枪射击，一记平A的圣光子弹落在距离最近的一名蓝色方近战小兵身上。

　　身为辅助日女的电力未满则是有意识地主动走位上前，准备等到2级时的瞬间暴起突进。

　　但这个时候，身为蓝色方ADC的德莱文却是突兀地放弃了A兵补刀的动作，接住一柄半空落下的飞斧之后，竟是悍然走位向前迎上紫色方日女，一记平A旋斧狠狠甩在后者的身上！

　　乓！

　　乓！！——

　　一记平A，再平A！

　　没抢着升到2级地去补兵，他却是直接抓着对方辅助一通狂A痛打起来！

　　后者头顶的血条已经滑落到了三分之二以下、半血出头的地步。

　　电力未满的额角忍不住抽搐着。

　　这德莱文，真的是打得上头了吗？

　　随着霸王花最后一发圣光子弹射出，第七名蓝色方小兵到底，两道升级光芒在他与电力未满的身上双双亮起。

　　到达2级！

　　“打！——”

　　霸王花一声爆喝，技能点加在“热诚烈弹”之上，抬枪便是一发星形飞弹打出！

　　命中目标德莱文！

　　同时，身为辅助日女的电力未满也是动作飞快地学出技能“天顶之刃”，长剑向前一指，一束日光带着满腔憋屈怒火一同朝着前方投掷而出！

　　预判的正是对方德莱文下一记飞斧弹射的落点。

　　毫无悬念的预判正确！

　　中了！

　　下一刻，电力未满的身形便顺着那束投掷而出的日光朝着目标闪电般突进上去！

　　但仍旧是在这同一刻，同样的两道升级光芒也在布里茨与德莱文的身上亮起——

　　后方的布里茨最后一记甩动锁链打出的平A，为自己收下了第一个补刀，也让他与德莱文及时地升到2级！

　　紫色方日女的身形已经突进在了半途之中。

　　近乎是光速将技能点加好的布里茨手中镰刀锁链猛然挥舞而起，向前狠狠一甩！

　　“厄运钟摆”！

　　冰冷而强大的力感带着无形的冲击推力，将突进到半途的紫色方日女身形动作硬生生推后一步，后者一往无前的凌厉突势犹如撞上一面结实墙壁一般愣生生被推散得干干净净！

　　技能打断！！

　　同一时刻，德莱文的嘴角已经扬起了张扬桀骜的笑意。

　　他二级学的不是技能“开道利斧”，没有办法靠自身能力打断对方日女的突进技能。

　　但他根本不担心自己会被对方日女顺利突进控住。

　　他早就知道，自己的同伴不可能辜负他的信任。

　　那么接下来……就是属于他的杀戮时间！

　　技能“血性冲刺”，开启！

　　移速增加！

　　攻速增加！

　　森寒锋利的旋斧狠狠甩出！

　　乓！——

　　命中日女！

　　弹射到半空的飞斧落点在身左十余码处。

　　走位挪动，接落。

　　“血性冲刺”技能CD刷新重置！

　　再平A！

　　同紫色方日女之间的距离迅速拉近。

　　几乎再走两步，对方便能挥舞盾牌一记“破晓之盾”将自己晕眩控住。

　　但德莱文的眼睛仍旧是没有眨上半下，透出的目光充满了熊熊燃烧的嗜血杀意！

　　又一柄飞斧弹射到半空之中，落点就在紫色方日女身前的地面上。

　　德莱文想也不想地悍然主动走位上前！

　　其他的都不用考虑。

　　他需要做的，就是尽情地输出！

　　后方，一道散发着莹莹绿意的冰冷锁链已经在无声无息间如同毒蛇吐信般朝着紫色方日女飞射而来！！


第六百三十一章 杀戮才刚刚开始

　　吱嘎——

　　一道令人牙酸的金属摩擦声响。

　　紫色方日女电力未满的技能“破晓之盾”还未来得及出手，便在前一瞬被布里茨的一记“死亡判决”钩中，细长冰冷的镰刀锁链瞬间将前者死死缠住。

　　一股巨力顺着结实的冰冷锁链传来，硬生生拉扯拽动着日女朝前踉跄而去。

　　而这个时候，德莱文的脚步堪堪走到了紫色方日女身前，接住了弹射到半空之中的飞斧。

　　乓！——

　　再一记平A旋斧狠狠甩出！

　　整个过程持续短短两三秒的时间，紫色方辅助日女突进技能“天顶之刃”被打断，等到目标德莱文近在咫尺之后，晕眩控制技能“破晓之盾”也无法打出。

　　反而是在这几秒种时间里，电力未满接连吃下了3、4记德莱文那附带旋斧效果的平A伤害！

　　而且这被动挨打的危险情况还在继续！

　　拖动着目标日女往自己这边的方向做出一段小位移，布里茨果断地飞快将召唤师技能【点燃】套在了对方的身上。

　　德莱文手臂再扬，接落的飞斧又一次猛力投掷射出！

　　后头身为紫色方ADC奥巴马的霸王花已经是急了眼，平A与技能飞快不断地闪电般交替打在德莱文的身上，试图减轻自家辅助队友的压力。

　　但无论是布里茨还是德莱文，对于霸王花的火力倾泻都全然不管。

　　所有的矛头，统一对准残血日女！

　　“死亡判决”的两段小位移之后，电力未满头顶的血条已经硬生生被打落到了仅剩三分之一出头的地步！

　　完全没料到形势会骤然急转而下变得如此之快，此刻的他却完全没有工夫去考虑别的东西。

　　再不跑，自己这一血就要送出去了！

　　摆脱控制状态，第一时间施放“破晓之盾”将面前贴着脸疯狂对着自己进行输出的德莱文晕眩控住一瞬，然后电力未满立刻掉头逃跑。

　　头顶的血条还在【点燃】的灼烧效果下几丝、几丝地快速下滑着。

　　晕眩状态一经解除，看着前方狼狈逃跑离去的日女身影，德莱文眼中却是闪过一丝轻蔑的嘲讽。

　　就这样还想跑？

　　脸上，暴戾与杀机并显！

　　“血性冲刺”，再度开启！

　　移速攻速双双暴涨！

　　手中利斧高速旋转而起，飞快向前追杀跟进！

　　乓！——

　　再一记平A！

　　电力未满已经急急忙忙地转身交出了一个【虚弱】套在了德莱文的身上，但却丝毫阻挡不了后者追杀的脚步、也完全减缓不了自己头顶血条下滑的速度。

　　2级的他并没有学出技能“日蚀”来为自身加持额外的护甲值。

　　这个时候他就已经无比后悔了。

　　而更加可怕的是，虽然自己是【多兰盾】出门，可面对着前期平A伤害输出在所有ADC英雄中堪称第一的恐怖德莱文，他头顶的血量却仍旧犹如纸糊的一般脆弱！

　　乓！——

　　又是一记平A。

　　这下子电力未满是真的撑不住了，迫不得已之下动作飞快地交出了自己的【闪现】。

　　耀眼白芒亮起，拖着仅剩不足四分之一残血的紫色方日女狼狈无比的逃回自家防御塔前。

　　通过直播荧幕上的画面看到这一幕，直播间内无数观战的国服玩家一片惊叫：

　　好凶！

　　好暴力的德莱文！！

　　同样也有不少玩家在为布里茨的表现一通欢呼赞美。

　　不愧是布神，各种操作秀翻日女有木有！！

　　就连解说席上的第六音符几人也是抱着相同的看法。

　　“这阿布的锤石，真心是没地方可以挑剔了……”杀气凛然忍不住地感叹。

　　第六音符一脸赞同：“如果不是阿布又是打断又是钩中日女，那‘行刑飞斧’的德莱文也不可能输出得这么舒服啊——”

　　一旁的桃子则是稍稍替德莱文说了句话：“不过这个‘行刑飞斧’打得的确也很不错呢。”

　　当然，三人以及直播间内的观战玩家们的讨论中心还是布里茨。

　　德莱文的身影，在布里茨那辅助锤石的耀眼光芒之下似乎显得有些可有可无。

　　但这仅仅只是暂时而已。

　　……

　　打出了紫色方辅助日女的闪现，德莱文便不再继续追杀跟进，而是调转矛头，将火力对准了身前不远处的紫色方ADC奥巴马。

　　乓！——

　　锋利飞斧甩在霸王花的身上，将他头顶血条噌地带走一格。

　　这个时候，霸王花的血量状态其实要比德莱文好一些。

　　但自家的辅助队友都已经被彻底打残逃回塔下了，仅剩孤身一人的他自然没有能力1V2地面对蓝色方两名英雄的火力攻击。

　　不得已，只能退。

　　德莱文得势不饶人一般地继续拎着旋斧一路追杀跟进。

　　乓！——乓！——乓！——

　　不断接斧，不断平A！

　　一把把飞斧弹射到半空之中，在德莱文身前的地面上形成一个个落点标记。

　　一如他气势节节攀升的追杀节奏！

　　技能“血性冲刺”的CD不断地冷却刷新，重新开启。

　　在移动速度的加成之下，目标的紫色方奥巴马始终逃不出他的追杀射程范围！

　　这就是属于荣耀行刑官的霸气！

　　一旦打出了节奏，在蓝量足够的情况下便能够一路疯狂追杀，那势头简直犹如要把整条下路都给彻底杀穿一般！

　　这一刻的霸王花根本无力还手，只能一边生生受下一记记飞斧的伤害，一边埋头逃跑。

　　转瞬之间他头顶的血条也已经跌落到了半血以下。

　　不远处的紫色方塔前，见到自家ADC队友狼狈逃来的身影，刚刚闪现逃过一劫的电力未满急急忙忙地走位两步上前，试图接应。

　　这真的完全是一个身为辅助英雄的下意识动作。

　　哪怕无法为队友的逃生做出半点贡献，也会忍不住地想要上前看看能不能帮上忙。

　　这种事，哪怕职业选手也不能免俗，在各种职业赛事上出现的次数并不算少。

　　但下一刻，电力未满便会为自己的这个举动彻底后悔。

　　脚步才刚刚向前迈出两步，然后他的视野之中，便被不远处骤然亮起的一团耀眼白芒吸引！

　　闪现！

　　德莱文的闪现！！

　　刚刚还在追杀对手奥巴马的德莱文，这一刻竟然是直接交出了自己的召唤师技能【闪现】突进而上！

　　瞬息间突进到了紫色方辅助日女电力未满的面前！

　　目标矛头瞬间调转！

　　反手一记平A，散发着雪亮锋芒的森寒飞斧闪电般甩出！

　　乓！！——

　　电力未满头顶本就剩余不多的血条顿时再跌一小格！

　　血量剩余百点出头！

　　顿时间一股凛冽寒气冲上电力未满的脑门，让他整个人都浑身冰冷僵直了一瞬！

　　声东击西！

　　这家伙根本就一直是瞄着自己过来的！！

　　猛然掉头再次向塔下逃去，但这一次，他已经没有召唤师技能可用了。

　　乓！

　　乓！！——

　　一路追杀进塔，第二记平A旋斧投掷飞射而出，同时已经进入防御塔攻击范围的德莱文也吃下了一发紫莹莹的能量光弹。

　　但相较于收获而言，这点代价的付出，就完全不值一提了。

　　第二记携带着旋斧效果的平A打在濒临死血的紫色方辅助日女身上，带走了对方最后小半格血量。

　　“FirstBlood——”

　　系统女声的击杀提示音响遍召唤师峡谷。

　　“一血！！”

　　“德莱文一个闪现的声东击西，火力对准残血日女，三记平A直接带走！”

　　“漂亮的操作！！！”

　　直播间内，带着震惊意味、语速飞快地实时播报着战况，话音落下之后，看着画面上那倒在紫色方塔下的辅助日女，六音符忍不住动容！

　　这德莱文，好犀利的反应！

　　无数观战的国服玩家们更是惊得一片沸腾哗然。

　　草！！！

　　这闪现玩得漂亮啊！！

　　德莱文真是有两下子啊！！！

　　同一时刻，德莱文的身上一道淡金色光柱冲天而起！

　　一笔近百的金币奖励哗啦啦地被收入囊中。

　　这是接住的飞斧、击杀的小兵，为他叠加而起的一层层崇拜值。

　　这是……属于他的“德莱文联盟”！

　　抬眼，目光投向依然逃回塔下的紫色方ADC奥巴马，德莱文的脸上闪过一丝森然残酷的笑容。

　　以为这样就算完结了吗？

　　杀戮，才刚刚开始啊！——


第六百三十二章 别随便用技能

　　自家辅助队友被击杀，身为ADC奥巴马的霸王花不得不退回防御塔下。

　　在后退的过程中，他又是同德莱文互换了两记平A。

　　圣光子弹与锋利飞斧在空气中呼啸着交错。

　　砰——砰——

　　乓！——乓！——

　　霸王花的两记平A中有一发子弹打出了圣光银弹的被动连射效果，但接连吃下两记附带旋斧效果平A的他血量的损耗程度却仍旧还要比德莱文更高一些。

　　这接了斧子的德莱文，平A伤害真的太高了啊——

　　一边嗑下身上唯一的一个血瓶，霸王花一边紧锁着眉头、有些烦躁地想着。

　　队内语音频道中则是传来了辅助日女电力未满愧疚的声音：

　　“刚刚是我的，不应该上的。”

　　同时他也提醒了一下自家的ADC队友霸王花：

　　“你在塔下小心点，别出去了，对面控线就让他们控吧，别把人头再赔出去。”

　　呆在塔下的霸王花看着不远处正被对面飞快推进过来的兵线，嘴角扯动了一下：

　　对面的下路，没有控线的打算啊。

　　是的，对于德莱文来说，控住兵线固然能够压得对方ADC少吃一两波小兵的经验和经济，但仅仅只是这点收益，却还远远满足不了他的需求。

　　他要的，是呆在塔下的紫色方ADC奥巴马的人头。

　　抬手一记旋斧的平A，收下距离最近的一名紫色方小兵的补刀，德莱文脸上带着夸张的嗜血笑容，嘿然下令：

　　“阿布，速度把兵线推进去。”

　　说话的同时，他那充满了暴戾杀意与狰狞残酷意味的目光始终犹如捕猎者一般死死地盯紧着塔下的霸王花。

　　属于他的华丽表演，才刚刚开始而已。

　　又怎么可能只在收获到一个辅助人头之后就草草落幕？

　　这个ADC的人头，他也收定了！

　　……

　　兵线被迅速推进到紫色方防御塔下。

　　一队刚到线上的紫色方小兵在塔前同蓝色方的一波兵线乒乒乓乓打成一团。

　　布里茨挥舞着镰刀锁链，默契地帮助同伴快速清兵。

　　德莱文手中旋斧不断高速转动，伴随着一声声“乓——乓——乓——”的清响投掷甩出。

　　身为紫色方ADC的霸王花不可能放任着这么一波兵线不吃，便一个人守在塔下，注意着自身走位的同时、稳健无比地不断平A补刀发育。

　　虽然说在塔下补刀的过程中，他又被对方的德莱文A中了两次，血量被基本拉平，但这并没有将他吓退。

　　此刻的霸王花心中敞亮得犹如一面明镜：对方打野皇子刚刚出现在了上路，不可能绕后过来强杀；而自己双召唤师技能全在，对方下路两人想要在这种两三级的时候越塔强杀，基本上没有成功的可能。

　　短短一会儿的工夫，塔下的蓝色方小兵被清掉了一小半，紫色方的一队六名小兵则是被蓝色方下路的布里茨二人组悉数击杀补完。

　　三道升级光芒几乎是不分先后地在下路三名蓝紫方英雄的身上亮起。

　　同时到达3级。

　　下一刻，一幕让霸王花瞬间发愣的画面出现。

　　不远处的蓝色方德莱文突然间开启技能“血性冲刺”，肆无忌惮地就从塔前大步迈入了防御塔内！

　　不止是霸王花，直播间内，观看着直播战斗画面的国服玩家们也全都看傻了。

　　这德莱文，一个人就这么大喇喇地直接冲进塔内了？

　　还绕后！？

　　这你妹的是要干吗啊！？——

　　此刻紫色方防御塔的仇恨还停留在塔下的一波蓝色方小兵身上，德莱文这样的举动并没有引起不良的后果。

　　但却是引起了霸王花的严重警惕。

　　这对面，是要越塔强杀？

　　这个念头一出，他便再一次飞快地将视角切换扫过边路。

　　蓝色方打野皇子的身影在中路出现。

　　中单的球女也在线上。

　　那就意味着并没有第三个敌方英雄游走到下路。

　　两个人就要越塔？

　　这样的想法让霸王花的嘴角忍不住一阵抽搐。

　　他好歹是有着双召唤师技能在手，对方这个德莱文，未免也太自信了一些吧？

　　乓！——

　　念头未落，已经绕到自家防御塔后方的德莱文便是一记飞斧的平A甩在了霸王花的身上。

　　头顶血条噌地滑落一格。

　　还真是要前后包夹！

　　确定了这一点之后，霸王花的心情反倒是冷静了下来。

　　是，现在的他的确没有办法逃跑。

　　但他也没必要逃跑！

　　自家的辅助日女再有一会儿就能赶到线上，而等到队友一经赶到，那这个德莱文就要反过来落入被他们两人包夹的危局之中。

　　只要自己别被对方锤石的“死亡判决”钩中，大不了就是跟这个胆大包天肆无忌惮绕到自家塔后的德莱文不断平A换血，有着双召在手，加上一个位移技能‘冷酷追击’，他还真就不相信，对面区区两个3级的英雄能把自己给怎样了！

　　心念闪过，霸王花抬枪便是一记“透体圣光”的穿透性光束向不远处的德莱文打出。

　　后者一个灵活走位，在“血性冲刺”的加速效果之下，德莱文轻而易举地躲过了这一束圣光的穿透伤害。

　　反手，再一记平A飞斧狠狠甩出！

　　乓！——

　　目标奥巴马头顶血量再跌一格！

　　脚下斜斜后退半步，从紫色方防御塔射程范围中脱离而出，堪堪锁定到德莱文身上的防御塔仇恨又一次被转移开去。

　　操作娴熟得仿佛经过千百次实战的锤炼。

　　优雅得犹如一幕杀戮的艺术。

　　德莱文的嘴角带着桀骜放旷的残酷笑容：

　　现在要表演的，是如何走位——

　　接下来，就是屠杀的操作！

　　再一次互换平A之后，德莱文头顶的血条已经滑落到了半血以下，而塔下的霸王花则是更为凄惨地仅剩三分之一出头。

　　这是真的让霸王花有些头皮发麻了。

　　不仅仅是因为对方的恐怖平A伤害输出，也因为一种莫名感受到的、仿佛被上古凶兽盯住了一般的通体冰冷与心悸之感。

　　这样下去，不等自家的辅助日女在五六秒后赶到线上，他估计都要先一步被对方德莱文的平A飞斧生生耗死！

　　见到对方再一次接住落下的斧头走位上前，霸王花下意识地向后退了一小步。

　　但这一小步，却是让他的走位落入了自家防御塔与峡谷岩壁之间的狭窄缝隙前。

　　一个近乎致命的位置。

　　“阿布！——”

　　这一刻，几乎不需要德莱文提醒，塔前的布里茨已经挥舞甩动起手中的镰刀锁链，一记“死亡判决”犹如毒蛇一般无声无息地向前飞射而出！

　　斜角四十五度。

　　封死目标奥巴马一切走位！

　　“角度有了！！”直播间内的第六音符看得大喝一声：“能中吗！？”

　　一旁的杀气凛然则是锁着眉头：“那奥巴马还有位移技能和闪现——”

　　话音未落，直播荧幕的画面上，霸王花果然已经做出了应对。

　　身为堂堂国服极大最强ADC之一，他当然不是傻子。

　　这个走位，看似陷自己于陷阱，但一方面是在拉开自身同德莱文的距离，另一方面，却也正是为了骗出对方辅助锤石的这一记钩子。

　　没了钩子的威胁之后，他就可以放心大胆地往塔前多走几步，以逸待劳地等待电力未满的辅助日女支援过来、对这个德莱文进行包夹！

　　至于被这钩子拉中了怎么办？

　　他的位移技能又不是摆设！

　　散发着莹莹绿意的锁链镰刀嗖然飞射而来。

　　电光石火间脑中转过以上无数念头，同时霸王花飞快地交出了自己的位移技能——

　　“冷酷追击”！

　　侧向位移！！

　　足下一蹬，身形瞬间朝左侧冲刺而去——

　　眼看着“死亡判决”便要落空！

　　同一时刻，德莱文嘴角却是扬起一丝嘲弄的弧度：

　　想躲？

　　果然还是要好好教会这个没眼色的家伙一课啊……

　　在他手中捏着那个技能的时候——

　　永远，别随便乱用“冷酷追击”这样的位移技能！

　　近乎是在霸王花交出位移、身形向左开始冲刺的同一瞬，德莱文右手闪电般一扬——

　　然后将手中森寒锋利的武器猛然投掷而出！

　　技能，“开道利斧”！！

　　乒！——

　　冲刺到中途的霸王花迎面同投掷射来的利斧相撞，然后便被斧身之上传来的沛然巨力震得陡然倒飞后退！

　　打断！

　　打断了！！！

　　奥巴马位移技能“冷酷追击”，被这一记“开道利斧”蛮不讲理地在中途暴力打断！！

　　怎、怎么会！？

　　霸王花脑中突然空白了一瞬。

　　毫无悬念地，他的身形也随之再一次被震退回到了原位！

　　下一秒，致命的镰刀锁链堪堪及时赶上。

　　不管中途经过怎样的复杂惊心动魄过程，终归结局没有变化。

　　吱嘎——

　　一道令人牙酸的冰冷金属锁链缠住目标的声响。

　　一如吐着信子的毒蟒缠上了猎物。

　　“死亡判决”，命中！！！


第六百三十三章 欺负的感觉

　　“奥巴马的‘冷酷追击’，被打断了！！”

　　直播间内，第六音符震惊无比的声音响起。

　　桃子看得美眸之中异芒流转，一脸吃惊神情；一旁的杀气凛然同样无比咋舌。

　　数十万观战的国服玩家，更是彻底目瞪口呆！

　　这德莱文，居然用“开道利斧”打断了奥巴马的位移！！

　　你妹的这会不会太生猛、太剽悍了一点！？

　　这可得是有着多快的反应操作才能办到啊！！！——

　　不过，更多支持着希望战队的玩家粉丝们则是已经回过神来，激动亢奋地嗷嗷叫着在文字信息频道中刷出一条条狂热无比的信息留言：

　　〖66666666！！〗

　　〖神打断！神打断！！〗

　　〖德莱文好屌！！！〗

　　〖ADC和布神好配合！——〗

　　〖瞬间爆炸！！人头拿下！！！〗

　　……

　　吱嘎——

　　细长冰冷的镰刀锁链死死缠住目标的紫色方ADC奥巴马。

　　“死亡判决”命中，锁链顿时被拉力扯得猛然绷紧。

　　布里茨手中加大力道，硬生生拖曳着已经动弹不得了的紫色方奥巴马往回拽动，迫使着对方踉跄向前、做出一段接一段的小位移，同时防御塔的仇恨也被吸引到了它的身上。

　　“漂亮——”

　　桀桀怪笑地一声赞，德莱文的脸上带着残酷杀戮的大大笑容，第一时间重新杀入了防御塔的射程范围之内！

　　扬手，一柄平A的飞斧携着惊人的呼啸狠狠甩出！

　　乓！——

　　锋利飞斧带着血腥的气息扎入目标的身躯，扎走一片血花，然后高高地弹射飞起。

　　“血性冲刺”开启！

　　移速攻速提升！

　　再一记平A出手！

　　第二柄旋斧飞到空中。

　　一步走位上前，接落第一把飞斧。

　　“血性冲刺”技能CD瞬间冷却刷新完毕！

　　第三记平A！

　　强迫着目标完成了两段位移的布里茨触发“死亡判决”技能二段，顺着镰刀锁链飞快突进而上！

　　身形瞬息间突进到紫色方奥巴马身前，手中镰刀锁链再次挥舞甩动！

　　“厄运钟摆”！

　　反向回带！！

　　冰冷强大的力感令目标奥巴马的身躯再次向前一个趔趄，移动速度也被减缓一截！

　　同时一记锁链的平A狠狠抽打在对方身上！

　　这个时候，霸王花已经第一时间开启了召唤师技能【屏障】，但却是被德莱文三记的平A飞斧就瞬间打空！

　　接连吃下三发防御塔能量光弹伤害的布里茨血量滑落到一半以下，在第四发紫莹莹的能量光弹从塔顶飞落而下朝着它射来之后，它便果断无比地一个【闪现】交出，在一团耀眼白芒之中瞬息远遁逃出了防御塔的攻击范围。

　　扛塔也要计算好伤害，再多扛一记，就有可能因为血量太少而被对方ADC强行闪现追进换掉人头。

　　现在的它已经帮着自己的同伴分担了大部分的伤害，接下来，一切就只需要交由德莱文便可以了。

　　“太简单了！——”

　　口中哈哈大笑着，德莱文一边接下新一把弹射到半空中的飞斧，一边将手中的另一把斧头向塔下残血的奥巴马抛掷而去！

　　他的心情很好，很愉悦！

　　有着这样了解自己心意的同伴、如此默契地帮助他做好了大部分前奏——

　　那么剩下来的高潮，就要由他在世人面前谱写演奏完成！

　　鲜花何在！？

　　掌声欢呼声何在！！？

　　生生受下一发防御塔能量光弹的伤害、以及卢锡安一发“热诚烈弹”接被动“圣光银弹”的平A连射，德莱文头顶血条滑落到四分之一出头，同时他的再一平A已经脱手而出！

　　乓！！——

　　死亡的锋利飞斧，残酷毫不留情地带走目标奥巴马头顶血条的最后一小格血量！

　　“玩家‘行刑飞斧’击杀了‘霸王花’。”

　　系统女声的击杀提示音响起，一道淡金色的光柱自德莱文的身上冲天而起！

　　犹如鲜花与掌声萦绕！

　　德莱文联盟万岁！！

　　放声大笑中，德莱文点中一个布里茨及时丢来的“魂引之灯”，身形轻灵无比地被拉出到了防御塔的射程范围之外！

　　最后一发紫莹莹的防御塔能量光弹飞射着追来，落在他的身上，将他头顶的血条打落到剩余不足四五十点的地步。

　　【屏障】未交，伤害与血量计算得刚刚正好！

　　强悍的操作！

　　完美的配合！！

　　下路，蓝色方等于拿到了一次双杀！！

　　“太漂亮了！！”

　　第六音符满怀着激动喜悦的情绪大赞出声。

　　一旁的杀气凛然也是连连点头：“这德莱文，玩得是真心溜！”

　　至于直播间内的文字信息频道，更是早被无数观战国服玩家的欢呼赞美刷爆了屏。

　　下路对面已崩啊！

　　这才是碾压的节奏有木有！？

　　和过去希望战队下路那种纠结压抑令人担心的情形完全不同，这个德莱文，和布神的配合真心碉堡了啊！！！

　　“开局不到四分钟，蓝色方2比0领先，”桃子面带笑意地做着实况播报：“这样子，下路这边已经是蓝色方占到明显优势了呢——”

　　……

　　紫色方明月—Moon战队语音频道中。

　　“下路什么情况？这节奏不对啊——”

　　中路的酒桶“海风呼啸”发来询问。

　　正在泉水中等着复活的霸王花有些无言以对。

　　刚刚是他大意了。

　　本来用【闪现】躲钩子的话，应该就没事的。

　　但其实也真不能怪他没交闪现。

　　谁又能想得到，对方的那个德莱文居然反应操作能犀利到那种程度，一个“开道利斧”居然就把他的位移技能“冷酷追击”给打断了？

　　现在人家拿到两个人头，接下来下路的对线的确就很难了……

　　“盲僧来帮忙抓一次吧。”

　　身为辅助日女的电力未满发出请求。

　　“好，你们做一下视野，我等等就来。”

　　身为打野盲僧的“优酸乳”回应得很是干脆。

　　虽然有时候按照常理，帮优势路不帮劣势路，但像现在这种情况又有着不同。

　　蓝色方的ADC德莱文是个没位移技能的英雄，想要去抓，gank的成功率还是相当高的。

　　……

　　游戏时间4分30秒。

　　上路，竹杖芒鞋的打野皇子一次帮忙gank，配合着奈德丽的蒙多逼出了紫色方上单龙女“作业本”的闪现，并将其打成残血被迫回城，令上路占到一定小优势。

　　中路这边，小安妮的球女同紫色方的中单酒桶暂时处在僵持状态，六级之前基本上不会有什么战事爆发。

　　收获了两个人头的德莱文与布里茨双双返回泉水，前者买出一把【比尔吉沃特弯刀】，后者补充了一下补给品与眼位，再带出一块【红水晶】，两人便再次出门。

　　返回线上，下路的兵线被紫色方控制着才推到河道口附近。

　　迎着紫色方的辅助日女与ADC奥巴马，德莱文再一次肆无忌惮地手执双斧大步上前，一记平A飞斧当头甩在了距离较近的日女电力未满身上。

　　乓！——

　　这一次的平A伤害还要比先前来得更加惊人，直接带走对方接近一整格的血量！

　　要知道，这可是本该皮糙肉厚的曙光女神！

　　眼下居然脆弱得跟个琴女似的！

　　这是得有多么恐怖的输出能力才行！？

　　而德莱文的嘴角却是带着愉悦而残酷的笑意。

　　殴打曙光女神？

　　这种事情在昔日瓦罗兰大陆上，同蕾欧娜本尊切磋交手的时候，他可没有这份机会。

　　现在欺负欺负这个冒牌的，感觉也不错啊！——

　　“血性冲刺”开启。

　　飞斧接下。

　　德莱文大步流星上前，继续追着日女痛打！！


第六百三十四章 杀！！！

　　乓！

　　乓！！——

　　开着“血性冲刺”的德莱文移动速度远超过身为辅助日女的电力未满，一路追着又是接连两记平A飞斧甩在后者身上，“乓乓”两下带走对方一截可观的血量。

　　后头的布里茨甚至还没能跟上，他就已经一个人悍然追杀得快要越过兵线了！

　　这是要有多凶！？

　　被连A三下的电力未满简直是忍无可忍，你一个ADC连位移技能都没有，居然嚣张到一个人越兵线追杀点我？

　　当即反身便是一记“天顶之刃”出手！

　　一束耀眼的日光投掷射出，精准无比地命中目标德莱文。

　　电力未满的身形瞬间便要随着日光突进扑上！

　　乒！——

　　身形才刚刚扑出不到数码距离，迎面而来的一柄宽厚大斧便令电力未满结结实实地撞在了上头。

　　如虹的突进气势戛然而止。

　　身为辅助日女的电力未满顿时间被斧身之上传来的沛然巨力震退。

　　“开道利斧”！

　　技能打断！

　　乓！！——

　　又一记平A。

　　锋利飞斧再次在日女的身上扎出一片飞溅的血花！

　　电力未满整个人简直凌乱了。

　　不还手要被追着痛A；还手又被打断突进技能——

　　还讲不讲道理了！？

　　德莱文这英雄怎么可以暴力凶悍成这样！？

　　但这会儿已经没工夫让电力未满多作悲愤，接连吃下德莱文四记平A飞斧之后，他头顶的血条已经愣生生从满血状态被打落到了一半出头的地步。

　　再被打上几下，此刻双召唤师技能全无的他估计要成为本次国服职业联赛上死得最快、最滑稽最悲剧的一名辅助。

　　于是他不得不狼狈后退。

　　一旁身为ADC奥巴马的霸王花倒是及时赶上来对着德莱文A了两三下进行消耗，但此刻的他只有两把抗压【多兰剑】在手，光是靠着平A的伤害输出，对于目标德莱文的血量损耗完全比不上自家辅助日女的损失程度。

　　而等到后头的布里茨拎着镰刀锁链上前，就连霸王花也只得无奈后退。

　　现在的下路，论到正面对拼，他们这边的两个人已经完全不是对面锤石加德莱文的对手了。

　　霸王花甚至觉得，放眼英雄联盟上百位英雄，估计都找不出一组比眼下的蓝色方两人更暴力的下路组合了。

　　又或者说，只要有着德莱文作为ADC，无论什么样的组合都会变得如此暴力？

　　……

　　线上对拼不过，布里茨和德莱文两人往兵线最前头一站，紫色方的霸王花与电力未满就直接被压到了塔下，别说补刀，连经验都吃不到多少。

　　霸王花倒是在看到距离最近的一名蓝色方小兵残血时、上前一步抬枪用技能“透体圣光”补了一刀，但这样的下场就是被德莱文第一时间开启“血性冲刺”拉近距离、一记平A飞斧打在了身上。

　　乓！

　　这一声锋利旋斧扎落的声音几乎要让霸王花疼得浑身一抖。

　　不是字面意义上的肉体疼痛。

　　而是心痛。

　　为了补一个刀，他付出的代价是足足一整格的血量损失！

　　这一刻简直霸王花想要诅咒该死的RIOT游戏公司。

　　就算德莱文这英雄有着缺少位移技能的弱点，可也不至于把那“旋转飞斧”的技能伤害设计得这么恐怖吧！？

　　换了是面对其他的ADC英雄，在对拼的时候多少还有着可以利用技巧操作的余地，比如走位躲薇恩的“恶魔审判”、躲EZ的“秘术射击”或者大招……

　　可面对一个全靠平A打伤害的德莱文，要他怎么躲！？

　　霸王花调出对阵面板飞快地扫了一眼，发现自己的补刀数已经被对面的德莱文拉开了11刀。

　　这是刚刚那一波被塔下强杀之后的附带后果。

　　看着被对面快速推进到自家防御塔下的一波蓝色方小兵，霸王花的心中情绪稍稍稳定了一些。

　　对面推线推得这么凶，就算做了眼位视野，自家的打野队友一旦赶到对方也绝对逃不了。

　　只要gank成功，把这德莱文和锤石反杀一次，下路的劣势就能够扳回来！

　　不过很快地，霸王花便痛苦地发现，哪怕是自己在塔下清兵，对方的德莱文和锤石也丝毫没有让他安心补刀的打算。

　　乓！——

　　在抬枪一发圣光子弹平A补掉一名蓝色方残血小兵的攻击后摇间隙，霸王花吃下了一记对方德莱文平A的锋利飞斧。

　　吱嘎——

　　一阵令人牙酸的金属锁链摩擦声响，塔前的电力未满一个走位倏忽，被不远处布里茨的一记“死亡判决”钩中，虽然没有性命之忧，但却也被一旁的德莱文趁势又A了两记，血量滑落到一半以下。

　　游戏时间6分钟出头。

　　下路蓝色方的布里茨与德莱文两人已经双双4级经验过半。

　　而紫色方的霸王花和电力未满两人的身上则是刚刚亮起升级光芒、到达4级。

　　尤其是在塔下一直被不断骚扰消耗，嗑完了身上血瓶的霸王花只有三分之二左右的血量，身为辅助日女的电力未满更为凄惨，仅仅只剩下了半血。

　　“下路蓝色方的优势现在很明显啊——”

　　直播间内，桃子看着双方的对阵面板出声说道：“奥巴马已经被压制了15个补刀了。”

　　“德莱文这英雄，凶起来真的是不用讲道理的啊——”杀气凛然感慨。

　　观战玩家之中，支持着希望战队的玩家粉丝们都是一片欢欣鼓舞。

　　希望战队里最短板的ADC位置现在都得到了这么惊人的改善，原本一直被担心着会出状况的下路反而率先打出了优势，那这一局……很有希望拿下啊！！

　　就在这时，一直关注着小地图情况的第六音符目光一凝：

　　“不好，这兵线压得太深，紫色方的打野盲僧过来gank了！”

　　正如同他所言，直播荧幕的画面上，明月—Moon战队的打野盲僧优酸乳正经过了小龙峡湾、顺着下方河道一路朝河道口这边奔赴而来。

　　完全不需要绕路，也不需要顾忌对方是否做了视野。

　　把兵线压在紫色方防御塔下的蓝色方下路两名英雄就算这个时候察觉到了危险，也没有逃跑的余地！

　　“锤石和德莱文的闪现都还没好吧——”

　　杀气凛然皱眉说了一句。

　　一时间，直播间内观战的国服玩家们一颗心也是都揪了起来。

　　难道说下路刚刚打出来的这点优势，马上又要被葬送出去了！？

　　游戏时间6分15秒。

　　紫色方防御塔下，一波兵线刚刚被霸王花与电力未满重新推了出来。

　　而同时，身为紫色方打野盲僧的优酸乳也已经即将赶到河道口草丛附近。

　　布里茨与德莱文两人后退。

　　“留人！”

　　身形还未穿出河道口草丛，优酸乳已经在队内语音频道中大喝出声。

　　“上了！！——”

　　同样是一声断喝，身为辅助日女的电力未满左手盾右手剑一马当先冲在最前，闪电般举起长剑向前一指——

　　“天顶之刃”！

　　长剑所指，一束璀璨日光投掷射出！

　　毫无位移技能可供闪避的德莱文被日光精准命中！

　　电力未满一脸杀气地悍然突进而来！！

　　同时，后方的霸王花也是果断无比地一个“冷酷追击”交出，飞快向前一段冲刺位移追杀而上！！

　　被压在塔下这么久，泥人都要被压出火气来了！

　　现在，就是痛快报仇的时机！

　　盲僧优酸乳穿出河道口草丛，一个侦察眼位闪电般向前方插落——

　　“金钟罩”，援护突进！！

　　一时间，紫色方在下路以快到令人反应不及的速度掀起一波爆发进攻！！！

　　但同一时刻，看着气势瞬间暴涨、杀气腾腾的紫色方英雄，德莱文的嘴角却是扬起了一丝桀骜弧度。

　　果然还是扛不住压力，呼叫打野了。

　　不过，多一个盲僧，就以为可以扭转局势了吗？

　　太愚蠢了啊——

　　刚刚阿布早就已经在小龙峡湾前做下了眼位视野，如果他想要后退，早就能够赶在盲僧抵达之前撤走了。

　　可为什么要走？

　　只是三个人而已。

　　噢不，是三只猎物。

　　伟大而荣耀的德莱文又怎么会怕区区几只猎物！？

　　这些愚蠢而弱小的家伙，注定要倒在他的双斧之下，化作丰厚的赏金、为他的德莱文联盟镀上一层更加光鲜亮丽的崇拜荣光！

　　闪电般抬手——

　　锋利武器向前猛掷而出！

　　“开道利斧”！！

　　日女突进技能再次打断！！！

　　“血性冲刺”，开启！

　　移动速度暴涨！

　　攻击速度暴涨！！

　　浑身笼罩在浓烈到令人发指的嗜血杀气之中，德莱文肆无忌惮地放声狂笑：

　　“阿布，咱们上吧！！！——”

　　不退反进！

　　以二敌三！

　　杀！！！！！！！！！！


第六百三十五章 还剩一个是吗

　　平A出手！

　　锋利飞斧携着高速旋转带起的凄厉呼啸、狠狠甩在紫色方辅助日女身上！

　　乓！！

　　飞斧弹射至半空，在前方地面上形成一个落点标记。

　　再平A！

　　第二柄飞斧呼啸着飞上半空！

　　德莱文带着浓烈杀气闪电般一步走位上前，将第一把飞斧接下。

　　“血性冲刺”技能CD瞬间刷新重置！

　　第三记平A打出！！

　　接连三下，哪怕是身为辅助日女的电力未满已经在第一时间开启技能“日蚀”，为自身撑起一截高额护甲值，头顶的血条却仍旧在凶残暴力的飞斧乱砸之下疯狂滑落到不足三分之一的地步！

　　妈的，这德莱文是要发疯啊！——

　　电力未满整个人都是一阵头皮发麻，不过这种情况下他仍旧是强行扛着这犹如狂风暴雨一般的飞斧攻势、举盾上前准备将对方这ADC德莱文控住。

　　一记“破晓之盾”。

　　控住就马上走。

　　这是电力未满心中的想法。

　　但下一瞬，他的主意便彻底破碎泡汤！

　　看着挥舞着盾牌、硬着头皮朝自己冲上来的紫色方日女，德莱文的眼中闪过一丝嘲弄戏谑。

　　技能“血性冲刺”，再开！！

　　移动速度重新瞬间暴涨！！

　　飞快一步后退，同时装备【比尔吉沃特弯刀】主动技能交出！

　　嘶——

　　承受到一记100点的魔法伤害，血量再跌一小格的同时，电力未满移动速度也骤然被减缓一截！

　　前者加速，后者减速。

　　双方之间的距离一下子又被拉开数十码！

　　而这短短数十码的距离，已经足够德莱文的暴戾血腥飞斧继续展现那嗜血的风采！

　　乓！！——乓！！！——

　　转瞬之间，电力未满头顶血条已经跌落到了不足六七十点的濒死线上！！

　　在德莱文不断追杀痛A电力未满的同时，身为紫色方ADC的霸王花也在一旁拼命倾泻火力对准了德莱文进行输出。

　　“透体圣光”！！

　　平A触发被动“圣光银弹”连射！！

　　“热诚烈弹”！

　　被动平A连射再次触发！！

　　插眼“金钟罩”援护突进而来的盲僧优酸乳同样赶到目标蓝色方ADC身前，一掌狠狠向地面拍落！

　　“天雷破”！

　　“摧筋断骨”！！

　　生生扛下紫色方两名英雄的伤害输出，德莱文头顶的血条已经飞快从接近满状态滑落到了半血出头的地步。

　　但仿佛浑然不觉一般，纵声狂笑着，他手中的下一把飞斧已经朝着自己的第一位必杀猎物狠狠投掷甩去！！

　　乓！！！——

　　“玩家‘行刑飞斧’击杀了‘电力未满’。”

　　系统女声的击杀提示音响起。

　　……

　　“漂亮！！！日女连最后一个控制技能都没来得及交就被活生生平A干死了！！”解说席上，杀气凛然全无身为嘉宾的自觉，激动得猛拍桌面大叫：“这德莱文真心叼炸天了啊！！！”

　　此时此刻，直播间内的文字信息频道正被以每秒上百条的留言速度疯狂刷屏！！

　　二打三，压根儿没打算退，居然还先干翻了对面一个日女！

　　用不用这么霸气！！？

　　观战的国服玩家们已经看得要激动到高潮了！！

　　“现在蓝色方这边自己没损失、还反杀了一个，已经是大赚！这个状态，可以退也可以选择继续拼！”第六音符语速飞快，目光死死盯着直播荧幕上的画面，脸上带着亢奋的涨红：“德莱文和锤石两人，会如何抉择！？”

　　……

　　一道淡金色光柱从德莱文的身上冲天而起！！

　　仿佛有鲜花、掌声与狂热的欢呼声在光柱周围萦绕！

　　那是对荣耀行刑官的崇拜！

　　这是德莱文联盟的舞台！！！

　　浑身笼罩在淡金色的光柱之中，为德莱文带来更加沸腾与燃烧的杀意和斗志！

　　飞斧在手，下一个猎物在哪！！？——

　　暴戾与杀机糅杂的残酷目光瞬间瞄上了紫色方的ADC奥巴马。

　　“再来吧！！！”

　　德莱文放声狂笑，哪怕血量逊于对方，但手中的锋利飞斧却是以一种屠戮碾压般的气势再一次狠狠甩去！

　　不要怂啊！！！

　　就是要干！——

　　荣耀的德莱文，从不耍滑头！！！

　　乓！（砰！）——

　　双方ADC互换一记平A，德莱文血量滑落小半格，霸王花头顶血条暴跌接近整整一截！

　　拼普攻伤害、正面放对，整个英雄联盟都没有哪个ADC是德莱文的对手！

　　更何况，有着“血性冲刺”的技能效果加持，他的攻速也要完压奥巴马。

　　唯一一个前提就是——只需要……将斧子接中。

　　乒！

　　一步侧向走位接下弹射到半空之中的飞斧，旋即德莱文又是飞快一记平A甩出！

　　吃下一发二连射的“圣光银弹”，第二柄飞斧接落，再A！！

　　不断走位，不断平A出手！

　　每一次小步腾挪，都能够做到最高效率、最高精确度的接斧操作！

　　这一刻，浑身笼罩在浓烈嗜血杀气之中的德莱文犹如在森寒锋利的刀尖上纵情肆意地舞蹈！！

　　这是死亡之舞！

　　杀戮之舞！！

　　乓！——乓！——乓！！——

　　瞬间将血量差距追平，硬生生先一步把紫色方奥巴马头顶血条打落到三分之一以下！！！

　　身为打野盲僧的优酸乳见势不妙、立刻赶上来试图继续平A帮助自家ADC队友输出。

　　但身后突然传来一道嗖然呼啸！

　　吱嘎——

　　瞬间，细长冰冷的金属锁链将他的身形牢牢缠绕困住！

　　魂锁典狱长·锤石技能，“死亡判决”！！

　　后方的布里茨眼眶中两团幽绿色的灵魂火焰熊熊燃烧。

　　要让……德莱文……尽情……输出。

　　手中力道加大，冰冷锁链骤然绷紧，拖曳着目标盲僧踉跄着向自己这边一步步困难移动而来。

　　这个……盲僧……就先……老实地……等上……一会儿吧！

　　一团耀眼白芒亮起！

　　自觉输出完全拼不过对方的德莱文，狼狈之下霸王花不得不交出闪现逃跑。

　　打不过就走？

　　德莱文脸上已经满是冰冷残酷的嗜血笑意。

　　既然是猎物，就该拥有被猎杀到死的觉悟啊——

　　乒！

　　再度接落一柄飞斧，技能CD刷新重置的“血性冲刺”再次交出！

　　移速暴涨之下、德莱文悍然追杀跟进！！

　　乓！！

　　锋利旋斧甩中目标奥巴马后心，扎起一蓬触目惊心的猩红血花！

　　乓！！！

　　追杀进塔，又一记平A直接将目标血量打落至谷底！！

　　同时一发紫莹莹的能量光弹自防御塔顶朝着德莱文飞射而来。

　　自知逃生无望的霸王花猛然间回头，毅然决然地抬枪反击！

　　拼死也要试试换掉人头！

　　一发圣光子弹，伴随着第二记防御塔的能量光弹一并射出——

　　德莱文头顶血条滑落到四分之一以下！

　　但他的最后一记平A飞斧也已经没有丝毫迟疑犹豫地甩出。

　　空气中急速飞舞旋转、破空呼啸射向目标的飞斧，透着死亡的气息，嗜血的残酷！

　　荣耀行刑官嘴角狰狞暴戾的笑意扬起。

　　乓！！——

　　当那柄飞斧在眼前越来越清晰，伴随着飞溅的血花，霸王花视野中的画面瞬间化为灰白。

　　同时，耳边响起了系统女声那变得激昂的击杀提示音：

　　“DoubleKill（双杀）！——”

　　仍旧是同一刻，再一道淡金色的光柱将德莱文那瘦削而笔挺的身躯笼罩！

　　不过这一次，哪怕被笼罩在仿佛圣洁的金芒之中，也完全掩盖不住他那桀骜放旷的霸气，与浓烈到有若实质的暴戾杀意！

　　目光扫过不远处堪堪从“死亡判决”控制中摆脱而出的紫色方盲僧，德莱文桀然一笑：

　　那么……还剩一个是吗？


第六百三十六章 过电般的快感

　　“DoubleKill（双杀）！——”

　　当系统女声的击杀提示音再一次响起时，整个直播间的文字信息频道都彻底沸腾了！！

　　草草草！！

　　太霸气了啊！！！

　　二打三还硬生生草翻两个！这德莱文简直牛B到没朋友了好吗！！？

　　〖666666666！！〗

　　〖德莱文收徒！200一位！！！〗

　　〖双杀！！！屌屌屌！！！〗

　　〖还有没有！？三杀有没有！！？〗

　　同样，解说席上的第六音符、桃子和杀气凛然三人也是看得心中震撼！

　　他们不是没见过靠着操作秀翻对手的强大ADC选手，可眼下这个德莱文，打得实在是太霸气、太不讲道理了！！！

　　别的都不需要去谈，只要接好一把把斧子，就能够完成震撼全场的惊天杀戮！！

　　哪怕是透过直播荧幕，他们都仿佛能够感受到那一股桀骜残忍的浓烈杀意扑面而来！

　　让人浑身战栗的磅礴气势与沸腾杀意！！

　　德莱文这个英雄……原来在职业赛场上都能够凶悍到这种程度！！

　　这一刻，一个有些俗套却无比贴切眼下情况的词语跳进三人的脑海之中：

　　恐怖如斯！！

　　“德莱文已经双杀！！自身血量剩余不足四分之一！！”

　　“优酸乳的打野盲僧还有三分之二血量剩余，看样子是要为自家两名下路队友报仇的！！”

　　“一脚‘天音波’！踢中了！！”

　　“二段踢突进！！德莱文血量濒危！！要被终结了吗！？？”

　　语速飞快地做着实况解说，第六音符的脸上泛着激动亢奋的潮红，目光则是死死注视着荧幕画面上的下路景象，口中大喝出声：“不对！德莱文开启【屏障】，还有的拼！！——”

　　此言一出，震得直播间内数十万的观战玩家都是一个激灵！

　　这你妹，杀了两个还要再战！？

　　这这这德莱文杀疯了吗！！？

　　……

　　杀疯？

　　不至于。

　　但是这剩下盲僧的第三个人头，德莱文一点都没有任其溜走的打算。

　　对方想要将残血的他击杀为队友报仇。

　　他可是也在打着对方人头的主意。

　　既然一触即合，心念合拍。

　　那么就继续正面放对、拼杀到死好了！

　　“接得我手都疼了啊哈哈哈哈哈——”

　　肆无忌惮地狂放大笑着，一柄弹射到半空之中的飞斧被德莱文接下，哪怕是在这种血量残余极其危险的情况下，他的战意却仍旧没有丝毫动摇！

　　死亡的敲门声，听见了吗？

　　看一看，到底是谁先被死神带走吧！！！——

　　召唤师技能【屏障】开启，一团淡金色的光罩出现在身体周围，头顶血条多出一截白金色的护盾值，堪堪挡下盲僧二段踢“回音击”的伤害。

　　德莱文闪电般抬手，继续将飞斧猛力甩出！

　　剩余不多的蓝量再一次消耗一截。

　　“血性冲刺”第不知道多少次地被刷新重置触发！！

　　飞快后退，接斧，平A！

　　乓！！

　　乓乓乓！！！——

　　【屏障】所加持的一截护盾值已经消失得无影无踪，德莱文的血量剩余不过百余点。

　　而身为紫色方打野盲僧的优酸乳头顶的血条滑落速度却还要来得更快！！

　　原先剩余三分之二的血量，就在这一下下旋斧的乓然命中之间被疯狂消耗到了不足四分之一的地步！

　　当然，还要算上布里茨的辅助锤石两三记平A锁链的抽打伤害。

　　但即便是这样，照着现在的血量对换节奏，仍旧是德莱文要先一步被击杀。

　　而且优酸乳的打野盲僧还有一个召唤师技能【闪现】捏在手中，完全可以在终结对手之后闪现逃走。

　　直播间内，无数观战的国服玩家看着画面上盲僧与德莱文不含丝毫花巧的狂野对拼，几乎是每看双方打出一记平A、心情都要颤抖一下。

　　太过揪心！

　　太令人心惊肉跳！

　　乓！——

　　吃下一记旋转飞斧平A，盲僧血量滑落至一百七八十点。

　　喝！

　　优酸乳一声怒喝还击，使得德莱文头顶血条仅剩最后的几丝！

　　还不退！！

　　只差一下就死了啊！！

　　乓！！！——

　　再一记出手的平A飞斧，甩在目标盲僧的身上，却仿佛让所有观战国服玩家的心情都狠狠震颤一下！

　　盲僧的最后一记平A已经随之打出！

　　握紧的拳头带着死亡的气息向德莱文挥击而去！！

　　而就在优酸乳的平A冲拳挥击到半途，攻击前摇即将被判定完成的前一瞬，一道凄厉声响骤然传来！

　　嘶！！！——

　　一道冰冷的镰刀锁链在布里茨手中甩动挥舞，向前狠狠一推！

　　“厄运钟摆”！！！

　　击退！！！

　　盲僧的平A动作硬生生在极限时间节点处被抢先打断取消！！

　　没、没A出来！！？

　　所有观战国服玩家的心情犹如坐过山车一般一下子又从巅峰滑落到低谷，这种预期值的落差实在太过巨大！

　　而同一时刻，一道升级的光芒在德莱文的身上倏忽间亮起！

　　升到五级！！！

　　“锤石的‘厄运钟摆’还带走了一个紫色方的残血小兵！”看清楚这一幕的杀气凛然惊喜大叫了起来：“我靠！！这个补刀来得太绝了！！”

　　的确，升级不仅仅意味着多出的新技能点。

　　更关键的是，伴随着升级光芒的落下，德莱文的血量、蓝量又救命般地回升了一小截！！

　　真真正正救命的回血！！

　　看到对方身上亮起的升级光芒，优酸乳的心情却是在这一瞬猛然沉到谷底！

　　草！要糟！

　　没有丝毫迟疑留恋，优酸乳直接【闪现】交出，在一团雪亮白芒之中向自家防御塔方向逃遁。

　　拼不过了，人头拿不到，不能再让自己的小命丢出去——

　　但他却是疏忽了一点。

　　面对德莱文这种ADC英雄的时候，想要逃跑，实在是一件很困难的事。

　　论起追杀的能力，荣耀行刑官可不会比暗夜猎手·薇恩逊色半点！

　　“阿布干得漂亮！”

　　“一起留下来吧！——”

　　口中狂笑着，“血性冲刺”开启，德莱文手中两柄锋利大斧高速旋转、大步流星追杀向前——

　　乓！！

　　盲僧血量跌至谷底！

　　乓！！！——

　　最后的一记飞斧，带起一片触目惊心的猩红色彩，也带走了紫色方盲僧的性命。

　　“TripleKill（三杀）！！——”

　　系统女声的击杀提示音激昂高亢，仿佛也在为德莱文这暴力残酷的疯狂杀戮感到震惊！

　　至于StarTV直播间观战的国服玩家们就更不用提。

　　整个直播间、整片文字信息频道，早就已经是一片沸腾轰动！！

　　他们从来没想到过，在国服职业联赛这样的高端战斗之中，居然会出现如此夸张不可思议的场面！！

　　而这样的画面，毫无疑问地让他们看得酣畅淋漓！！

　　德莱文先行击杀日女，已经是令人惊艳。

　　再杀奥巴马，掀起的就是一片雷动的欢呼！

　　当这系统女声的“三杀”提示音响起时，所有人、哪怕再沉稳的玩家，也激动得如同浑身过电一般痛快！

　　这份震撼与颤栗，居然是这个名不经传、初次上场的希望战队新ADC为他们带来的！！

　　……

　　冲天而起的淡金色光柱之中，德莱文顶着剩余不足百点的残血，傲然地笔挺站立着。

　　脸上犹自带着点点血迹，与那无比享受的放旷笑容。

　　他听不到游戏之外无数观战玩家们的惊呼。

　　但他仿佛能够感受到那份汇聚而来的无数狂热与崇拜。

　　这就是他的德莱文联盟！——

　　是欢呼！

　　是掌声！！

　　是荣耀！！！


第六百三十七章 杀人剑德莱文

　　开局不过6分多钟，蓝紫双方人头数已经变成了5比0。

　　5个人头，全部出现在下路。

　　全都聚集在ADC德莱文一个人的身上！

　　“这德莱文，已经要逆天了啊……”看着对阵面板上蓝色方ADC德莱文霸气剽悍的5/0/0战绩，杀气凛然忍不住地咋舌。

　　“紫色方的下路这样已经算是基本崩盘了。”第六音符点着头，出声点评，脸上却是带着掩盖不住的笑意。

　　不止是他，直播间内那些希望战队的粉丝玩家们也是一片的欢欣鼓舞、喜气洋洋。

　　实在由不得他们不高兴、不亢奋。

　　就在今天这一场之前，希望战队的ADC位还是所有人最为担忧和不看好的严重短板；可现在这个“行刑飞斧”一被替换上场之后，原先的短板却摇身一变，居然反而成为了最粗的大腿！

　　7分钟不到，5个人头在手的德莱文啊！

　　这你妹的接下来还有什么悬念！？

　　号称国服最强ADC之一的霸王花又怎么样？

　　就一个0/2/0战绩的奥巴马，一个被压了足足20多个补刀的奥巴马，再牛逼，又能在这样巨大的差距下翻出什么花样来？

　　照着这个节奏下去，等到10分钟左右，这德莱文就该超神了有木有！？

　　不过，在观战的国服玩家们看到蓝色方德莱文回城、购置出新装备之后，这样的欣喜雀跃，就变成了惊吓的情绪。

　　荧幕画面下方的对阵面板上，蓝色方ADC德莱文的装备栏中，先是多出了一双草鞋和一把短剑。

　　草鞋用来提升基础移速，便于追杀；而【短剑】自然是为了接下来合成做出装备大件【破败王者之刃】。

　　重头戏在于那德莱文买出的最后一样装备——

　　【神秘之剑】。

　　“杀人剑！！？”

　　直播间内，杀气凛然当场看直了眼睛。

　　一旁的桃子也是一张小嘴因为吃惊而张成了一个可爱的“O”形：“这德莱文……出的杀人剑？”

　　第六音符是三人中最凌乱的一个，死命揉着眼睛一次又一次不信邪地再看：“我去，这会不会太不理智了一点？”

　　杀气凛然稍微缓过神来，摇头苦笑：“的确有点夸张啊，职业联赛上我还真没见谁敢做杀人剑的……”

　　的确，杀人书杀人剑之类的装备，哪怕是钻石、王者组的高端排位里出现都可以接受，毕竟上分不上分的，更多的是为了娱乐。

　　可职业联赛不一样，这是正经正规的国服顶级赛事，每一场比赛都关系着战队切身利益和积分值的，任何一名选手都不会在出装方面贸然胡来。

　　所以，除开豹女、炸弹人之类的远程消耗型AP英雄还有可能会出杀人书之外，像是杀人剑这种装备，绝不可能有任何一位职业ADC选手去做。

　　“虽然说现在下路的优势很大，不过……杀人剑？”第六音符嘴角忍不住地抽搐着：“这位‘行刑飞斧’，真的是要把德莱文的暴力流打法发挥到极致吗……”

　　而相较于解说席上的三人而言，直播间内广大的观战玩家们却又是另外一番态度。

　　从震惊傻眼的情绪中摆脱出来之后，他们的第一反应便是轰然叫好！

　　〖德莱文666666！〗

　　〖自信杀人剑！！碉堡了好吗！！？〗

　　〖这行刑飞斧大神一定是用飘柔洗头的吧！〗

　　〖太刺激了！杀人剑啊！这是要彻底杀爆对面的节奏吗？——〗

　　〖勇敢地上吧！！〗

　　看热闹的不嫌事儿大，对于那些抱持中立态度的国服玩家们而言，他们巴不得这德莱文能再干点更挑衅更出格的事儿来，让这场比赛变得更具看点。

　　而希望战队的支持粉丝们则是在通过观看了德莱文刚刚那一波霸气3杀之后，对自家战队这位新上场的飞斧大神充满了盲目的信心。

　　杀人剑而已嘛，摆在装备商店里头，可不就是让人做出来用的？

　　职业联赛怎么了，没那条明文规定不能出杀人剑吧？

　　咱们飞斧大神德莱文6分钟5人头，出杀人剑理所当然好嘛！！

　　再过会儿就叠满了给你看看信不信！？

　　……

　　德莱文其实并没有想那么多。

　　出杀人剑，完全就是他的个性使然，就如同在他的影响下、那个美服他随便收的徒弟waffle也酷爱在钻石组排位里带着把杀人剑大杀四方是一个道理。

　　就算此刻面对着的是昔日英雄联盟的ADC伙伴薇恩、格雷福斯等人本尊，这杀人剑他也会照出不误。

　　更何况只不过是一个区区的职业ADC选手。

　　出了杀人剑，就是要物尽其用、奔着叠满20层的目标过去的。

　　再者说，这样一把逆天装备在手，不是更能够在世人面前展现他荣耀行刑官的风采吗？

　　鲜花和掌声和欢呼声，过去的理想愿望，在这个所谓的游戏世界里能够得到满足和达成，实在是一件令德莱文心情畅快不已的事。

　　而等到双方的下路组合相继回到线上，德莱文身上的装备落入紫色方ADC霸王花的眼中，却是让后者的脸色一阵青红变幻。

　　杀人剑德莱文？

　　霸王花的心中莫名生出一股邪火。

　　这是被对方的轻视态度触怒了。

　　在国服职业圈里打了这么长的时间，哪怕是遇上暗夜、荣耀战队的守望者或者鬼刀，他也能在下路同对方拼得不落下风。

　　这个德莱文居然直接带把杀人剑出门？

　　不是挑衅是什么！？

　　“没事，德莱文出杀人剑，其实是拖慢他自己的出装节奏。”电力未满出声劝解自家ADC队友，不过他的脸色同样不算好看：“老优你盲僧等会儿再来抓一波，中路海风你最好跟着一起下来——”

　　“现在杀一次德莱文，就是500块钱终结奖金。”

　　“总要让这家伙知道，杀人剑这装备不是那么好拿的！——”

　　短短十几秒后，没等紫色方的打野盲僧或者中单酒桶赶往下路、给德莱文一点教训，后者却是已经让下路的霸王花和电力未满两人先一步领教到了“一个7分钟5人头的德莱文伤害输出有多么恐怖”。

　　乓！——

　　一记急速旋转的平A飞斧打在身为辅助日女的电力未满身上。

　　后者头顶血条噌地跌落一格半！

　　接近六分之一的血量！！

　　电力未满被惊得第一时间开启技能“日蚀”撑起护甲值向后撤退，但随即又被对方追着A了一记，血量再次跌落大半格。

　　然后德莱文直接大步上前压到兵线最前端，身为紫色方ADC奥巴马的霸王花倒是抬枪对着前者一通技能接平A的小连招打出一波消耗，但对方反手又一记平A旋斧，“乓”地一下便让他的血量滑落了更加惊人的一截。

　　5个人头在手，这个时间段这身装备的德莱文伤害输出真心无解了。

　　哪怕只是身为ADC的他一个人肆无忌惮般地站在兵线最前头，紫色方的霸王花和电力未满两人也不敢轻易上前，就这么被从兵线上压了出去。

　　“凶，真的是凶啊……”杀气凛然看得一阵感慨：“我看着是不是我也该考虑练练德莱文了……”

　　桃子笑着接过话：“不只是你，估计接下来，国服里都会掀起一片德莱文盛行的风潮吧——”

　　等到布里茨拎着镰刀锁链跟上德莱文的步伐也来到了兵线前端、在草丛中蹲下，紫色方的下路两人便彻底与补刀和小兵经验无缘了。

　　两人只能呆在塔下，心情郁结憋屈地坐等兵线被对方主动推进过来。

　　而也是在这个时候，蓝色方队内语音频道中响起了小安妮的声音——


第六百三十八章 死也要换一个

　　“对面酒桶没闪现，中路来帮忙gank一次嘛——”

　　蓝色方队内语音频道中响起了小安妮的声音。

　　这声求gank，自然不是因为小萝莉在中路遇到劣势。

　　在刚刚过去的这七分钟时间里，下路一直在爆发人头，德莱文靠着两把飞斧生生杀出了一片辉煌战绩；而中路，身为中单球女的小安妮与对面明月战队中单“海风呼啸”的酒桶也拼得相当激烈。

　　到达六级之前，由于英雄本身的问题，兵线一直是被紫色方的酒桶压制在蓝色方中路一塔下，不过小萝莉哪怕是在塔下补刀，也没有落下几个小兵，经济方面同酒桶基本持平。

　　而在到达了六级之后，中路双方的拼斗博弈就变得激烈起来。

　　刚刚下路德莱文拿到一波三杀的时候，中路这边的小安妮也同对面的中单酒桶爆发了一次战斗。

　　双方互套【点燃】，但因为小安妮靠着走位躲过了酒桶的一记“肉弹冲击”，少承受了一大部分的伤害，随即反手一个“弱者退散”的晕眩控制接上一套技能大招，还险些要把对手反杀。

　　最后是因为那海风呼啸的运气不错，及时交出闪现之后、顶着不足百点的血量狼狈逃回了塔下。

　　这样一来，等于中路这边小安妮已经稍占一点优势。

　　但这样的优势并不算明显。

　　或者说对于小萝莉而言，仅仅只是逼掉对方一个【闪现】，完全不能够让她满意。

　　中路半天没有拿到一个人头，下路德莱文和阿布都快把对面杀穿了。

　　还有德莱文都做出杀人剑了呢！

　　人比人气死人了啦！

　　心心念念惦记着也要出本杀人书的小萝莉便对眼下中路的僵持战局感到相当不满。

　　所以，她就开始呼唤起队友的gank。

　　“等我，马上来！”

　　身为打野皇子的竹杖芒鞋飞快应了一声，先前他在中路是游走过一波的，只不多一个技能二连被对方酒桶的“肉弹冲击”先一步躲开，导致了gank的失败，随后他就一直呆在野区发育。

　　而专心的刷野发育也有着好处，那便是他的等级也已经顺利到达了6级。

　　下路这边，布里茨看着被推进到紫色方防御塔下的兵线，偏过头对着德莱文说了一句：

　　“那……我也去……边路……游走……一下。”

　　此刻的下路形势一片大优，倒也的确是适合将身为辅助锤石的它暂时解放出来。

　　另外，和过去同月光V小桥配合的时候不一样，对于眼下身旁的这位昔日英雄伙伴，布里茨没有半点的担心。

　　就算放任着对方一个人在下路，也绝不可能让对手占到便宜。

　　德莱文扬手，一记平A旋斧抽冷子狠狠甩出，“乓”地一声落在正欲抬枪补刀的紫色方奥巴马身上，噌地带走对方一整格的血量。

　　然后他才同样将目光转到布里茨的身上，嘿然一笑：“没事，去吧，下路这边我一个人够了。”

　　语气中带着桀骜与自信。

　　不止是对于此刻边路的僵持局势看得清清楚楚，德莱文的另外一部分心思，却是想到了别处。

　　下路有着阿布的锤石辅助配合，虐杀起对面来完全就跟吃饭喝水一般简单。

　　那就没有什么挑战性了啊——

　　荣耀的行刑官，需要更好的场合展现魅力。

　　一打二，就是个很不错的主意！

　　……

　　游戏时间7分50秒。

　　“好的，现在上路就是龙女和蒙多两个大肉英雄在你一下我一下地对拼，奈奈妹子的蒙多补刀反而领先了作业本的龙女6刀，相当惊艳的成绩！”

　　直播间内，随着直播荧幕画面中的比赛进入一个短暂的平和期，第六音符也是在趁机对三路做着状况分析介绍。

　　“中路这边，嗯，小安妮妹子的球女居然也压了酒桶7刀啊，好像是因为刚刚把对方酒桶打成残血赶回家了一次？不过现在双方也就是在线上稳定补刀发育，没有太多其他的打算——”

　　话音未落，第六音符目光扫过小地图，面色一凛、立即改口：“哦不对，双方的打野英雄都在朝中路这边赶，接下来估计中路马上就会是一波二打二！”

　　一旁的桃子看着小地图上双方打野英雄移动着的头像图标，补充出声：“应该会是皇子先一步赶到。”

　　游戏时间8分钟整。

　　中路，小安妮的走位依然是无比灵动，同时又充满了激进的意味。

　　一个走位侧移，躲过对手的一记“滚动酒桶”。

　　同时反手一颗“暗黑法球”创造而出，在对方酒桶脚下地面上炸开，消耗掉对方一小格血量。

　　“我到了！”

　　蓝色方队内语音频道中，竹杖芒鞋一声断喝，手握着铁矛大步流星地从下方河道口草丛中穿行而出，目标直指紫色方酒桶！

　　海风呼啸反应极快地第一时间交出位移技能，一个“肉弹冲击”掉头向自家防御塔方向逃去。

　　但身后，早就蓄势待发的小安妮闪电般扬手便是一记“弱者退散”，无形的冲击力将地面上的一颗黑芒能量球震退，竟是在极限距离处堪堪推到了酒桶的身上！

　　“晕住了！！”

　　第六音符精神一振：“相当极限的‘弱者退散’！酒桶被晕眩控住，这一次人头有戏！！”

　　而就在小安妮先手晕眩控制打出的下一秒，竹杖芒鞋一声叫好，同样飞快地一套“德邦军旗”接“巨龙撞击”的技能二连交出、朝着铁矛所指方向悍然突进！

　　成功挑飞！

　　大招，“天崩地裂”！

　　德玛西亚！！！！！！！——

　　伴随着一声怒吼，竹杖芒鞋身形一跃而起，携着惊人声势将下方的酒桶笼罩。

　　一声如山崩的轰响，一圈高耸嶙峋的环形岩壁轰然突起！

　　成功困住酒桶！！

　　瞬间陷入危局之中，身为紫色方中单酒桶的海风呼啸却是没有丝毫慌乱。

　　眼中精芒一闪，肩膀上扛着的那个硕大酒桶直接朝着身前地面狠狠原地砸落！

　　大招，“爆破酒桶”！！！

　　轰！！！！——

　　浓浓的烈性火药轰然炸开，带起一圈淡紫色的澎湃气浪向四周疯狂扩散！

　　在那气浪的沛然冲击力之下，将对方酒桶圈在自己大招之中的竹杖芒鞋竟然是被吹出了环形岩壁，毫无抵抗力地倒飞而出——

　　被炸回到了紫色方防御塔的射程范围之内！！！

　　“酒桶大招炸得漂亮！”

　　杀气凛然一声赞叹。

　　第六音符的目光落在了紫色方中路防御塔的后方，眉头微皱：“盲僧也赶了过来，这下皇子反而是要危险了——”

　　从中路线上直接赶上前的打野盲僧优酸乳见到那被炸回到自家塔前的竹杖芒鞋，想都不想便是一记“天音波”出手。

　　喝！！！——

　　一击命中！

　　“回音击”二段踢触发！

　　突进而上！！

　　海风呼啸反手丢出一颗“滚动酒桶”，砰地一声引爆，炸掉竹杖芒鞋头顶一格血量。

　　后方，小安妮无力救援，便直接剽悍地将所有技能如倾盆暴雨般朝着海风呼啸的酒桶砸落，决心将其先行一波带走。

　　“驱使念力”！

　　暗黑法球凌空砸落！！

　　“能量倾泻”！！

　　散发着幽幽黑芒的一颗颗暗黑法球悉数腾空而起，停滞片刻之后便朝着目标酒桶狂涌而去！！！

　　砰砰砰砰砰砰砰！！！！！

　　酒桶头顶血量疯狂滑落！

　　自知没有【闪现】的自己难逃一死，海风呼啸索性不管其他，一边挺着臃肿身躯向前走位、一边不断朝着竹杖芒鞋的打野皇子打出一记记平A。

　　心意决绝！！——

　　死，也要换掉一个！


第六百三十九章 逾越不过的大山

　　“天雷破”！

　　“催筋断骨”！！

　　身为紫色方打野盲僧的优酸乳贴近了竹杖芒鞋身侧，一记狠狠地拍地板减速。

　　海风呼啸的酒桶此刻没有其他技能，只是靠着平A拼命在临死前打出最多的伤害。

　　同时，一发紫莹莹的能量光弹已经自紫色方中路一塔塔顶飞落而下。

　　转瞬之间，身为蓝色方打野皇子的竹杖芒鞋头顶血条也已经疯狂滑落到了不足三分之一的地步！

　　“酒桶血量已残！肯定是走不掉了！”

　　“这是要强换吗！？对于紫色方明月战队来说这样1换1人头不算亏！”

　　第六音符语速飞快地做着中路战况分析，而直播间内的观战玩家们也是瞪大了双眼看着直播荧幕上的观战画面目不转睛。

　　的确，虽然说紫色方中单的酒桶被击杀一次，对于他的发育会有一定影响，但另一方面，蓝色方竹杖芒鞋的打野皇子可是才刚刚拿完第二个红，这一死就直接把自己热乎乎的新鲜buff给交了出去，其实还要更伤一些。

　　“辛德拉一记‘暗黑法球’，命中两个人！酒桶就剩最后一小格血量了！！”

　　“皇子血条也剩余不多，盲僧还有一个大招没放，这一下，看来是真的要人头互换了——”

　　紫色方的明月—Moon战队，在游戏时间八分多钟的时候，终于是要拿到他们的第一个人头了吗！？

　　“玩家‘抱小熊的安妮’击杀了‘海风呼啸’。”

　　系统女声的击杀提示音响起，在小安妮的一记平A能量球攻击之下，海风呼啸的中单酒桶血量见底、臃肿肥硕的身躯先一步轰然倒地。

　　而堪堪逃离紫色方防御塔射程范围的竹杖芒鞋血量也已经剩余不过两百点出头。

　　喝！——

　　一记平A冲拳打出，打野盲僧优酸乳眼中闪烁着杀气：

　　再一记平A，跟上大招“猛龙摆尾”，这皇子就乖乖交代在这里吧！

　　电光石火之间，第二记平A出手！

　　目标皇子的血量滑落到优酸乳的预计范围之内——

　　可就在他大招出手的前一瞬，一盏散发着莹莹绿意的灯笼犹如从天而降般、自远处被猛力投掷过来，堪堪落在竹杖芒鞋脚下！

　　“‘魂引之灯’！！！”

　　“锤石的灯笼！！——”

　　杀气凛然和第六音符两人几乎是同时叫出声。

　　刚刚他们太过关注中路的激烈战斗，注意力并没有放在小地图上，因而也没有看到从下路沿着河道一路赶上来的蓝色方辅助锤石。

　　而看到这个灯笼的时候，整个直播间内所有的观战玩家都是瞬间亢奋起来！

　　草！！

　　布神又是神游走神支援！！

　　皇子点中灯笼就走了好吗！！！——

　　……

　　在目光扫到锤石那一盏落在面前的灯笼的同时，优酸乳眼皮子狠狠抽搐了一下：

　　靠，这锤石好烦！

　　不过，他的操作，却是要比那竹杖芒鞋点灯笼的速度更快一些！

　　左脚点地，扭身，右腿一记“啪”地鞭响、携着破空呼啸狠狠甩踢抽出！！！

　　喝！！！——

　　大招，“猛龙摆尾”！！！

　　竹杖芒鞋的身躯被一股沛然巨力踢得猛然间倒飞而起，头顶那一截本就剩余不多的血条同时瞬间滑落到谷底！！

　　不过……

　　没死！！！

　　还剩二十几滴血量！

　　“是锤石灯笼加持的一小截护盾值！”桃子已经惊喜着叫了起来。

　　是的，如果不是布里茨及时丢来的一个“魂引之灯”为竹杖芒鞋的打野皇子加持了一个薄薄的碧绿色光罩，后者绝对扛不住盲僧这一脚大招的伤害！

　　“不过，皇子还没脱离危险！”第六音符一边出声接话，目光一边紧紧盯着中路这边的画面。

　　被对面的打野盲僧一脚大招踹飞，竹杖芒鞋便一下子远离了“魂引之灯”的触发有效范围，想要回去点灯笼已经不再现实。

　　而身为盲僧的优酸乳也仍旧没有就此放过残血对手的打算。

　　嗤——

　　一个眼位闪电般向前方插落！

　　“金钟罩”！

　　援护突进！！

　　距离瞬间再度拉近！

　　“好快的操作！”杀气凛然面色一凛，对直播荧幕画面中优酸乳的紫色方盲僧生出惊叹之情。

　　这优酸乳，几乎是在大招踢出的同一瞬就直接跟上了“金钟罩”的援护突进，完全没有丝毫迟疑凝滞。

　　技能施放近乎同步！

　　也完全没有留给对手皇子以逃生的机会余地！

　　优酸乳一步走位上前，下一记平A便能够顺利带走竹杖芒鞋的皇子人头！！

　　还是要死吗？

　　这一刻，竹杖芒鞋脑中闪过了这样一个念头。

　　对方盲僧的操作的确太快太犀利，自己在没有闪现的情况下、其他技能又尚未冷却，想跑，已经跑不掉了。

　　1换1，勉强还算可以接受吧……

　　心中一边认命般地这样想着，不过竹杖芒鞋的脚下还是下意识地做着无谓的逃跑举动。

　　盲僧的平A攻击前摇已经在眨眼间完成。

　　一记冲拳正要狠狠挥出。

　　但这时，一道令人牙酸的金属摩擦声响，却是先于系统女声击杀提示音一步地响起。

　　吱嘎——

　　下一刻，优酸乳便憋屈到抓狂地发现，一道细长冰冷的金属锁链不知何时已经嗖然飞射而来，死死地缠绕在了他的身上。

　　即将出手的平A动作未能得到系统有效判定，就被这么硬生生打断！

　　受到镰刀锁链上传来的蛮力拖扯，他的身形踉跄着被向右边河道口草丛附近拖曳拽动过去。

　　锁链的另一头，正被布里茨拽在手中。

　　眼眶内两团幽绿色的灵魂火焰平静燃烧着，仿佛它只不过是完成了一项再简单不过的小事。

　　魂锁典狱长·锤石技能——

　　“死亡判决”！

　　身为盲僧的优酸乳自己或许还没有意识到。

　　但通过观战荧幕的上帝视角，直播间内无数的观战玩家们却是把这一幕过程中蓝色方锤石的操作看了个清清楚楚：

　　那一记救命的钩子，好像早在盲僧“金钟罩”援护突进的前一秒就已经做好了预判。

　　几乎是在盲僧眼位插落的时候，那一记“死亡判决”就已经挥舞甩动着投掷射出，在前者援护到眼位上时，就刚好与飞射而来的镰刀锁链斜斜相遇。

　　盲僧的操作的确犀利。

　　可布神的锤石神钩才是真的秀爆全场好吗！！！

　　短短一两秒时间内，皇子两次死里逃生！

　　盲僧两次强杀失败！

　　全都是布神的功劳啊！！——

　　这一刻直播间内的观战玩家们甚至已经不知道该用什么样的赞美言语才能形容得了布里茨的出彩操作。

　　好像只要是用锤石……或者机器人，布神就永远是一座对手逾越不过的大山一般！

　　……

　　“死亡判决”技能二段，突进。

　　手中镰刀锁链甩动，狠狠向前一挥。

　　冰冷强大的力感将目标盲僧向后推开，减速了对方的同时，也彻底断绝了对方追杀竹杖芒鞋的念头。

　　蓝紫双方人头数稳稳地锁定在6比0。

　　蓝色方希望战队，仍旧保持完美0损战绩！

　　“希望战队现在的这个节奏，把持得真的很不错啊——”桃子笑着出声道。

　　杀气凛然点头：“上路蒙多相当稳得住，中路辛德拉也已经有了优势，下路……德莱文都五人头了，完全不需要操心啊～”

　　而这一提到下路，几人的注意力也是被转移了过去。

　　对了，布里茨的辅助锤石往中路游走，下路可不就变成了德莱文一个人1V2的局面？

　　抓住这个机会的紫色方日女和奥巴马应该会趁势反扑一波吧？——

　　于是镜头视角被飞快切换到。

　　直播荧幕画面上映出下路的情形。

　　所有人都还没来得及看清下路具体的形势状况，一道清亮的金属声响却是率先入耳：

　　乓！——


第六百四十章 圆斧滚过！

　　乓！——

　　锋利的旋斧狠狠扎入肉体的声响。

　　一片血花飞溅。

　　触目惊心。

　　被德莱文这一记平A命中的紫色方ADC奥巴马头顶血条噌地暴跌一格有余。

　　不愧是开局7、8分钟就有着五个人头经济在手的德莱文，哪怕是平A的伤害都如此恐怖骇人。

　　但是……

　　这根本不是重点好吗！！？

　　直播间内，不止是解说席上的第六音符三人，数十万观战的国服玩家都全部彻底凌乱了、抓狂了！

　　他妹的你一个德莱文，自家辅助锤石都不在，1V2的情况下居然还敢正面和紫色方下路两个英雄开干！？

　　还是在塔下想要强杀人家的ADC！？？

　　就算人家俩英雄都还才5级，你一个已经率先到6了，可也不至于凶成这样好吗？

　　这这这……这TMD胆子到底是得有多肥！？

　　心是得有多大！？

　　没错，此刻直播荧幕的观战画面上，下路这边，映入所有人视野中的，正是蓝色方ADC德莱文孤身一人、面对着紫色方下路两名英雄，强行冲塔准备强杀对面ADC的景象！！！

　　乓！——

　　又一记平A的旋斧出手。

　　带着无比暴戾嗜血的残酷气息。

　　以及那仿佛藐视睥睨一切的桀骜霸气！

　　震撼过后，观战的国服玩家们除开那心中无力的吐槽之外，更多的，都是被德莱文这剽悍霸气到令人发指的操作引起的沸腾热血！

　　你妹的，管他是不是1V2啊！

　　谁在乎越塔强杀理智不理智！？

　　光是这份胆气，这份决断，就足够让人血脉贲张、浑身激动战栗了好吗！！？

　　什么叫做ADC的霸气？

　　什么叫做强势碾压！？

　　摆在眼前的这一幕就是！！！

　　根本不需要考虑太多后果，不用在乎这种做法是否贸然、是否缺少理智，总之一句话——

　　不要怂，就是个干！！！

　　〖德莱文太屌！！〗

　　〖行刑飞斧大神上吧！！绝逼要狠抽耳光的打脸节奏好嘛！！？〗

　　〖塔下强杀！草草草我要看疯了啊！！！〗

　　文字信息频道之中，一片疯狂的玩家欢呼狂叫！

　　整片气氛都在这一刻被瞬间引爆！！！

　　比起布里茨及时游走中路、极限就下队友皇子的连番精彩极限操作，眼下这德莱文的霸气越塔强杀，却是更加能够引起广大观战玩家们心中潜藏的热血与激情！！

　　无畏无惧，杀意已决！

　　不讲道理的、属于男人的终极豪情与浪漫！！！

　　英雄联盟这个游戏的魅力何在？

　　不是什么战术的完美展现，也不是什么稳扎稳打的补刀操作。

　　就是这种冷不丁爆发而出的、超乎常理预料的激情燃烧的热血战斗啊！！！

　　这一刻，唯一让所有观战玩家还有着些许担忧、或者说是期待的，就只剩下了一件事：

　　这样的豪情霸气壮举，能成功吗？

　　1V2的越塔强杀，能实现吗！？

　　……

　　一发紫莹莹的能量光弹自防御塔落下，朝着这个仿佛不知死活的蓝色方英雄飞射而来。

　　技能“血性冲刺”开启，移速暴涨一截的德莱文一个侧身走位，甚至不需要靠技能打断，便轻松惬意地躲过了紫色方辅助日女举剑“天顶之刃”投掷而来的一束日光。

　　手中急速旋转的锋利飞斧再一次向前狠狠投掷甩出！

　　目标奥巴马头顶的血量已经滑落到了不足三分之一的地步！！

　　霸王花急急忙忙地一个“冷酷追击”位移试图向后撤退暂时脱离战圈，但同一时刻，德莱文已经闪电般再度抬手，一并硕大的巨斧猛然掷出！

　　“开道利斧”！！！

　　位移尚未完成的霸王花身躯砰地撞上厚实斧面，被结结实实地震退倒飞而回！

　　技能第二次被中途打断！！

　　乓！——

　　再平A！

　　见势不妙的霸王花狼狈开出召唤师技能【屏障】，浑身被一团淡金色的半透明光罩包裹，头顶血条也多出一截淡白色的护盾值。

　　同样是急了眼的辅助日女电力未满更是直接一个【闪现】交出，在一团雪亮白芒中突进到德莱文身前，挥盾重重一拍！

　　“破晓之盾”！

　　晕眩控制！！

　　但就在他交出晕眩控制技能的前一刻，德莱文却是已经先一步地交出了自己的大招——

　　荣耀行刑官技能，“冷血追命”！

　　嘶！！！——

　　凄厉的破空呼啸响起。

　　两把巨大锋利圆斧被猛力投出！

　　带着暴戾血腥之气急速旋转翻滚向前！！

　　地面上划出两道深深的槽壑，犹如死神的足迹！！

　　圆斧滚过之处，杀气澎湃磅礴！

　　血腥浓烈！！！

　　猝不及防被刮个正着的霸王花头顶血条噌地再度滑落一截，撑起的护盾值转瞬间被几近被打空！！

　　从晕眩状态中摆脱而出，又吃下了再一发防御塔能量光弹的德莱文头顶血条同样已经剩余不足四分之一。

　　但人头未曾拿下，哪有空手而回之理？

　　“我的活，可是最棒的啊！——”

　　哈哈狂笑间，硬顶着下一发即将飞落射下的能量光弹，德莱文的又一记平A飞斧已然出手。

　　乓！！！——

　　令人心神震颤的飞斧扎入肉体的声响。

　　目标奥巴马头顶血条的护盾值被彻底打空，血量也跟着滑落到不足五分之一！

　　同样血量滑落到相同地步的德莱文却已经在一团骤然亮起的耀眼白芒之中朝防御塔外闪现逃去。

　　防御塔仇恨火力在第一时间被转移开去。

　　而在这闪现的调整转向之后，大招“冷血追命”的两把巨型圆斧，也跟着转向倒刮而回！

　　一如去时的杀气澎湃，气势汹涌！！

　　唯一多出的，是一份犹如死神召唤一般的冰冷死亡气息！

　　追命追命，这一刻追的就是那奥巴马的人头小命！

　　已经在竭力走位试图闪避对方大招二次伤害的霸王花完全没想到，对方竟然利用着一个【闪现】将大招倒刮的弹道轨迹调整得如此精确，眼睁睁看着那呼啸刮回的狰狞血腥巨斧，他的脸色无比苍白——

　　死了。

　　是的，死了！！

　　“玩家‘行刑飞斧’击杀了‘霸王花’。”

　　系统女声的击杀提示音，是在一片如潮水般沸腾而起的玩家欢呼声间一并响起的。

　　如果说前一刻，直播间内的观战玩家们还仅仅只是因为德莱文的剽悍气势而感到惊艳拜服；那么这一下，看到他竟然真的极限残血强杀收走了奥巴马的人头，便彻底让所有人都震撼、轰动了！

　　十步杀一人，千里不留行！！

　　一击得手，远遁千里！！

　　一人扛塔顶着俩敌方英雄对干，强杀一个之后残血极限逃生！

　　还有什么比这更带感更过瘾！？

　　更能让人有一种浑身上下无数个个毛孔彻底舒张开来都在呻吟般的畅快淋漓之感！！？

　　非眼下这德莱文的逆天操作莫属啊！！！

　　伴随着一道淡金色的光柱冲天而起，这一次，不止是被动技能“德莱文联盟”的荣光加持，德莱文是真真正正地受到了无数观战国服玩家们的死心塌地疯狂崇拜！

　　草他娘的，这才是真男人啊！

　　ADC，可不就应该这么打！？

　　成天畏畏缩缩躲在辅助队友的身后有什么意思？

　　抽冷子放冷箭一下一下平A精打细算搞输出难道不会太娘炮吗？

　　真男人，要的就是这种豪情纵横、放手一搏的决死勇气！！

　　置死地而后生，在刀尖上跳舞，在死亡边缘搏杀收获！！

　　震荡不休的心情稍稍稳定一些下来之后，第六音符伸手点开了对阵面板的英雄经济界面，目光扫过德莱文那一栏时，嘴角便是抽搐了一下。

　　这经济……怎么可以一下子又累积得这么高？


第六百四十一章 选盲僧不是作死吗

　　映入第六音符眼中的，是蓝色方ADC德莱文当前剩余经济的数据情况。

　　接近八百金币！

　　第六音符分明记得，这德莱文先前回城出装的时候，才刚刚把身上的经济用光。

　　这回到线上不过两分多钟的工夫，一下子就又攒出七八百了！？

　　新增小兵补刀十几个是一笔钱。

　　系统自动跳钱是另外一笔。

　　更主要的……

　　还是这个收入囊中的奥巴马人头经济，以及德莱文被动技能“德莱联盟”的崇拜值累计！

　　击杀一个敌方英雄，额外收获基础50块钱，每层崇拜值再额外多加两个金币。

　　而崇拜值的层数叠加方式，是靠着击杀小兵和接住飞斧得来的。

　　这也正是德莱文这个英雄最不引人注意、却又最为剽悍的一个强势点。

　　只要飞斧接得准，那么就不仅仅是输出伤害恐怖，更是能够让这被动崇拜值的层数叠加飞快。

　　在这方面，一个顶尖的德莱文玩家和一个菜鸟水准的选手就有了明显的差距。

　　后者估计崇拜值十多分钟都叠不了几层，一个不留神被杀一次，还得数据清零重新来过；但前者却能够达到最多每分钟10层、12层甚至更多的崇拜值累积，那么十分钟就是100层以上——

　　在这种时候，一旦拿到一个敌方英雄的人头……

　　结果就会像此刻的德莱文一样。

　　刚刚叠出了的足足30层崇拜值，在击杀了紫色方ADC奥巴马之后，瞬间连带着50块钱的基础奖励化作一笔丰厚经济从天而降。

　　光是这一个人头，价值就达到了接近四百块钱，都快要抵得上一个“大杀特杀”的终结奖金了！

　　而要知道，这个奥巴马，可是已经死第三次了啊！！

　　第六音符的这份吃惊咋舌，并没有为直播间内绝大多数的国服玩家们所知晓。

　　这会儿，他们的目光和注意力全都聚集在了德莱文的人头战绩上。

　　6/0/0。

　　这才八分多钟啊……

　　你妹的德莱文都快要超神了吧？

　　这样辉煌到吓人的战绩，几乎让所有人都看得一阵颤抖。

　　刚刚在对面紫色方塔下1V2、还能硬生生草翻对方的ADC奥巴马、轻松抽身逃出，那接下来还有什么是能够阻止得了这个德莱文的？

　　……

　　阻止？

　　当然不可能有任何人、物办得到这一点。

　　哪怕是遇上个水平一般的德莱文玩家，在有了这份经济的情况下，都能够靠着手中两把旋斧横扫全场。

　　毕竟经济、等级和装备的差距就摆在这里，如此悬殊，就好比说一个白银三的渣渣选手现在18级加六神装，对上一个8级、连第一样装备大件都还没做出来的王者组大神，你说谁输谁赢？

　　乱拳都能打死老师傅呢！

　　更何况……眼下坐拥着这份经济的不是别人，正是堂堂荣耀行刑官的本尊！

　　……

　　看了看自己的当前经济情况，德莱文嘿然笑一下：

　　再有一会儿，破败就该做出来了啊——

　　头顶血条的剩余血量虽然少，但这也不影响德莱文继续压着兵线在紫色方塔下补刀的动作。

　　这当然不是莽撞。

　　这一场比赛，对面的紫色方没有哪个英雄带的是传送，也没有谁有全球支援流的大招，而对方的酒桶又才刚刚被击杀、盲僧正在中路帮忙补线，这就意味着，此刻的他在下路这边处境无比安全。

　　至于一个辅助日女……

　　德莱文抬眼看了看正龟缩在不远处防御塔下的紫色方日女电力未满，桀桀一笑。

　　他倒是希望对方有这胆子出来。

　　毕竟，买出来的杀人剑才叠了两层被动，正愁着没有新鲜的人头献血为它拭出更犀利的锋芒呢。

　　……

　　乓！乓！乓！——

　　单调的飞斧甩出砸中目标的金属声响接连不断地响起。

　　一记记平A，时不时落在紫色方小兵身上，又或是防御塔或者塔下的辅助日女电力未满的身上。

　　接连吃下了德莱文两记平A的消耗之后，电力未满头顶的血条也噌噌地滑落了一截。

　　但他却是被这么打得连半点脾气都没有。

　　即便对方德莱文的几次走位，都进入到了他的技能出手范围之内，让他有着足够的把握用一记“天顶之刃”命中目标突进而上——

　　但他还是不敢出手。

　　命中了又能怎么样？人家一个“开道利斧”就能把他的突进给打断了。

　　而且就算顺利突进到目标身前，接上一记“破晓之盾”把对方晕眩控住，就凭他现在这点伤害，也完全没有可能将对方击杀终结。

　　电力未满甚至怀疑，对面这个德莱文现在还正打着把他这个人头一块儿收走的念头。

　　尤其是对方那时不时扫过来的目光，简直是让他心里一阵发毛。

　　不过好在只是一小会儿之后，他便看到这德莱文清完了一波兵线便转身掉头离开了。

　　心中稍稍舒了口气，电力未满这时候才恍然惊觉，自己哪怕是在塔下呆着，可单独同那德莱文对峙的时候，都一直在承受着一股无形的巨大压力。

　　心惊胆战，担心着好像随时都可能被对方暴起强攻、直接在塔下强行击杀一般。

　　而很快地，他也意识到了对方这德莱文撤退的用意。

　　这是要去拿小龙了！

　　下意识地在队内语音频道中发出提示，但得到的回应却仅仅只是身为打野盲僧的优酸乳一声苦笑：

　　“让了吧。”

　　是的，只能让了。

　　就算一条小龙能够为团队带来近千的经济收益，眼下这个情况，身为紫色方的他们也只能选择放手。

　　不提现在是自家的中单酒桶和ADC奥巴马还在泉水等着复活，哪怕是此刻他们人手全齐，想要在小龙峡湾处和蓝色方的希望战队打一波正面团战，胜算也绝对不超过三成。

　　或许身为盲僧的优酸乳可以考虑着尝试强行抢龙，但这个念头也是在第一时间就被这位明月战队的打野选手否决了。

　　盲僧想要抢龙，第一件要做的事情自然是一脚“天音波”先把小龙或者敌方某个英雄命中，然后接着二段踢突进，最后才是交【惩戒】赌运一搏。

　　可别说是最后的赌运部分，光是前面的两个步骤，优酸乳就怀疑自己完成不了。

　　“天音波”的第一段踢过去之后，触发的二段踢在半途之中便极有可能被对方中途打断。

　　无论是锤石的“厄运钟摆”，还是球女辛德拉的“弱者退散”，亦或是德莱文的“开道利斧”——三个英雄的三个技能，都拥有着打断的效果。

　　而再说操作反应速度方面……优酸乳想了想，泪流满面地发现，使用着这三名英雄的三位希望战队选手，似乎都有着接近百分之百几率完成打断操作的实力。

　　一旦“回音击”二段踢被中途打断，那么等待他的下场就妥妥地只有一个死字。

　　优酸乳现在已经开始后悔了，你说他这选出盲僧这么个英雄，好像根本不是在为了自己秀操作，而是专门拿出来让对面展示那出色的反应和打断操作技巧的吧？

　　这不是主动作死吗！？——

　　游戏时间9分钟出头，紫色方明月战队放弃小龙争夺，第一条小龙被蓝色方布里茨五人收入囊中。

　　双方人头数7比0。

　　经济差距拉开四千有余。

　　返回泉水，一把【破败王者之刃】的装备图标出现在了对阵面板上蓝色方ADC德莱文的装备栏中。

　　“9分钟破败……”杀气凛然抽着凉气，半晌说不出一句完整的话来。


第六百四十二章 ADC差距

　　游戏时间10分钟左右，下路，布里茨与德莱文两人重新返回线上。

　　兵线正被推到了河道口附近，不过这一次，视野中却是已经看不到紫色方奥巴马与日女两名英雄的身影。

　　“这被压得，都只能跑去刷野了啊——”

　　看着直播荧幕上的画面，杀气凛然忍不住地感慨。

　　通过上帝观战视角，紫色方明月战队下路二人组的身影动向被直播间内的观战玩家们看得清清楚楚。

　　这会儿工夫，俩人正呆在野区刷着三狼呢。

　　刷完三狼再去刷个大幽魂。

　　总之就是赖在野区里不走了，自家队友盲僧也别过来了，到别的野区刷去吧——

　　这是得有多苦逼，才能被迫得落到这种境地啊……

　　所有玩家都是一阵唏嘘。

　　但那些支持着希望战队的玩家粉丝们则是更多地感到一阵幸灾乐祸。

　　让你丫的搞ban选针对？

　　让你们每支国服职业战队一到比赛就抓着咱希望战队的下路痛打？

　　这下好了，有了“行刑飞斧”大神……斧子哥的加盟，再搭上布神的辅助，你们再抓着下路打一打试试？

　　来一打野gank还送个三杀。

　　二打一在塔下还被斧子哥的德莱文强杀一个。

　　这样的ADC，碰上了傻眼了吧！？

　　活该！！！

　　……

　　对于紫色方下路对手的退避认怂，除开德莱文因为不能继续尽情展现自己的操作魅力而稍稍有些不爽之外，布里茨倒是看得很乐观。

　　这样的情况，也让它的心情变得很好。

　　国服职业联赛这半个多月下来，还从来没在下路打出过这样巨大的优势。

　　有了昔日伙伴本尊的加盟，果然整个节奏都变得不一样了！

　　“德莱文……我们……先……拆塔吧。”

　　偏过头，布里茨对着同伴提出建议。

　　后者却是挑了挑眉：“这么快就拆啊？留着个塔，杀人也方便点吧～”

　　这位荣耀的行刑官……俨然已经把下路当成一个养猪场了。

　　而且养的猪还是堂堂国服最强ADC之一的霸王花！

　　这种随意中充满霸气的口吻，要是能被直播间内观战的国服玩家们听到，估计又是要引起一片五体投地的崇拜。

　　你妹的，见过养猪的，没见过敢把霸王花当猪养的啊！！

　　“速战……速决……就好了。”

　　布里茨倒是不怀疑同伴德莱文有着养猪的实力——哪怕来得对手是那荣耀战队的“鬼刀”或者暗夜—DK的“守望者”，它都不会怀疑这一点。

　　之所以希望速战速决，原因也很简单。

　　打完这一场，接着还可以省点时间回国服去排位继续积攒能量点呢！

　　能不能虐爆对面不重要，赢了比赛、拿到能量点就行，效率再高点就更加完美。

　　没错，就是这么简单质朴的原因。

　　“哎好吧，”德莱文颇有些遗憾：“不过我这杀人剑还没叠起来呢……”

　　“等会儿……有……机会……再杀的。”

　　布里茨憨憨地安慰一句。

　　说起来，它倒是发现自己这些同伴，似乎在接触了这个游戏世界之后，都对于杀人剑、杀人书之类的装备有着一种特别的偏爱，也不知道是为什么……

　　游戏时间10分50秒，紫色方下路一塔血量见底、在一声轰响中化作一片废墟。

　　“紫色方军团防御塔被拆毁。”

　　系统女声的提示音响起，同时蓝色方希望战队领先的经济已经突破了5千大关。

　　对面下路一塔拆毁，布里茨和德莱文两人便不再继续逗留，直接朝着中路赶赴而去。

　　既然已经确定了要加快节奏，那么下路打崩对面之后，迅速转移到边路扩大优势局面就是最合理的选择。

　　而直到布里茨两人从下路离开，刚刚在打完了野怪大幽魂的霸王花和电力未满这才敢从野区重新返回线上。

　　不敢正面对线，只能趁着对手不在的时候抓紧补刀推线发育。

　　虽然说是身处劣势时最好的应对方式，不过……看起来总让人觉得很怂很挫。

　　“对面下路应该往中路过去了，海风你小心点。”

　　身为辅助日女的电力未满在队内语音频道中向自家的中单队友发去警告信号，而在他的身旁，霸王花已经闷不吭声地开始抓紧用技能与平A快速清兵推线。

　　下路被对面的德莱文压制成这个凄惨模样，已经不折不扣是个被打爆的状况了。

　　这对于心中有着骄傲矜持的他来说实在是一件很难接受的事情。

　　可再怎么难以接受，也只能暂时捏着鼻子认下来。

　　要不然能怎么办？

　　就他现在这身装备，继续去和对方的德莱文强拼，人家甚至不需要干别的，三两记平A飞斧甩出来，就能直接把他从满血干成残血了，估计自己就算有心逃跑都逃不掉。

　　为今之计，只能抓紧发育。

　　把补刀经济和等级提上去，还勉强能够有点输出的资本。

　　“透体圣光”！

　　平A！

　　“热诚烈弹”！

　　再平A！

　　技能混杂着普攻的圣光子弹自双枪之中不断喷吐着火焰打出，这一刻，霸王花是把心中的憋屈郁闷情绪都化作火力倾泻了出来。

　　一波兵线快速清完，第二波兵线被霸王花直接开启大招“圣枪洗礼”收下。

　　相应的，他的补刀数据也在飞快增长着。

　　……

　　“唔，不愧是霸王花，这么劣势的局面，补刀数还是很稳地在一点点追回来啊——”

　　直播间内，第六音符看得一阵点头。

　　一旁的桃子笑道：“是呀，毕竟是咱们国服公认的几个最强ADC之一喔，一压就崩的话，那大家也想得太简单了呢……”

　　杀气凛然撇了撇嘴：“补刀数是跟上了，不过发育经济还是差的远吧……”

　　同行见同行，总归是互相间带着点比较和敌意的，虽然不至于火药味多重或者如何呛声，但一点点吐槽这种事，杀气凛然可不会介意做上一做。

　　当然，这句吐槽也的确吐到了点子上。

　　你奥巴马的补刀是跟上了，那又能怎么样呢？

　　人家德莱文现在六个人头在手好嘛！

　　再算上被动技能“德莱文联盟”的额外金币奖励，补刀的经济什么的，完全都不算事儿！

　　当霸王花与电力未满在下路抓紧推线反拆塔的时候，布里茨和德莱文两人也已经来到了中路。

　　小安妮扬手一记“弱者退散”，准备先手晕住紫色方塔下的酒桶海风呼啸，但后者却也是反应极快地一个“肉弹冲击”位移躲了开去，顺便一个同时反手抛出的“滚动酒桶”引爆，炸掉了小安妮一小截血量。

　　“辛德拉姐姐的技能还是太难用了啦……”

　　一击未能竞功，小萝莉有些小不爽：“还是我的‘嗜火’好用，百分之百晕到人的……”

　　不过这也只是小萝莉自己的一点碎碎念罢了，毕竟这辛德拉的“弱者退散”本来就不属于容易操作、命中几率高的技能，要真像她说得那样百分百一晕一个准，那还真是别给对手留活路了。

　　“没事……直接……推吧。”

　　布里茨将紫色方中路一塔标记出来，同时在队内语音频道发出了攻击信号。

　　蓝色方三人在中路携兵线压进。

　　知道这一波挡不下来，海风呼啸很明智地选择退守二塔。

　　11分45秒。

　　紫色方中路一塔告破。

　　布里茨三人继续携兵线压进。

　　“下路速度回，不然再有一会儿中路都要被上高地了。”

　　海风呼啸已经在队内语音频道中语气急促地发起求援。

　　按理说他一个中单酒桶，清线守塔的能力应该算是所有AP英雄里极强的一个，但此时此刻，他却仍旧是压力山大。

　　刚刚为了丢一个“滚动酒桶”炸掉远处的一排蓝色方远程小兵，他被对面的德莱文抓住机会甩了一记平A的旋斧。

　　结果“乓”地一声之后，他头顶的血条直接掉了一格半有余！


第六百四十三章 站撸！

　　吃下对面ADC德莱文的一记平A旋斧，海风呼啸头顶的血条噌地掉落了一格半有余。

　　这伤害让他的一颗心都是颤抖了一下。

　　平A点人这么疼？

　　这德莱文现在的输出太恐怖了点吧？

　　要知道，同身为ADC奥巴马的霸王花不同，海风呼啸的中单酒桶在中路发育得勉强还算顺利，补刀数和等级也没有被小安妮的球女拉开多少，甚至在先前被击杀一次之前，他在对线上还是有着一点点优势的。

　　可这样的等级、这样的装备，撑起来的血量和双抗在德莱文的旋转飞斧之下却有如纸糊般脆弱。

　　一记平A的旋转飞斧，扎在他的酒桶那肥硕臃肿的身躯上，简直就是血花连带着脂肪一同飞溅出来。

　　这哪里还是个耐打抗揍的大胖子？

　　可怜兮兮、欠打欠揍的小胖子还差不多啊——

　　这一刻，身上的装备和等级，以及这一身肥膘都无法给海风呼啸带来丝毫的安全感。

　　面对着不远处的德莱文，他就感觉对方像个欺凌恶霸，自己就是那个被欺压得躲在塔下瑟瑟发抖的小胖子。

　　等到他再一看对方ADC的等级和装备，就真是要无力地呻吟出声了：

　　破败加2层杀人剑。

　　等级居然也和自己持平！

　　这哪里还是个在双人路正常发育的ADC啊！？——

　　“龙女速度回来！”

　　这一下海风呼啸又一次语气焦急地发出求援信号。

　　原本他还觉得自己能拖住一会儿，但照现在这个节奏来看，他发现是他太过高估自己的能力了。

　　光是再吃对方德莱文几记平A的消耗，自己估计就得拾掇着一身肥肉屁滚尿流逃跑。

　　否则，最大的可能就是他这一身肥膘得变成对方德莱文杀人剑的两层被动。

　　“马上来！——”

　　上路的作业本飞快回复，看着兵线差不多停留在河道口附近，直接一个转身掉头就朝着中路赶去。

　　没有选择直接回城而是靠双腿走过去，是他抱着绕后一波开打的念头。

　　紫色方明月战队的上中下三路，只有他所在的这一路发育算是最为稳定，而虽然说对方的ADC德莱文前期拿到了那么多人头，伤害输出很是惊人，但他确信自己的上单龙女还是能够扛得住的。

　　自己绕后，开大化身魔龙先手开团，无脑突脸强切德莱文，然后自己的其他队友照着前排打输出，哪怕双方的经济有着差距，也不代表这团战他们就打不赢。

　　而同一时刻，蓝色方队内语音频道中，布里茨也对着上路发去了提醒：

　　“奈德丽……拖住……龙女。”

　　“好。”

　　得到的是一句风轻云淡般的回复。

　　手中菜刀猛然向前投掷而出。

　　蒙多技能，“病毒屠刀”！

　　啪——

　　甩出的菜刀结结实实命中龙女后心，将对方移动速度一下子减缓。

　　拎着另一把菜刀大步跟上，奈德丽的嘴角带着轻松的弧度。

　　对方龙女的加速技能“烈火燎原”才刚刚为了迅速清兵推线开过，现在以正常的移动速度想要撤离上路的战场，就得问问自己手中的“病毒屠刀”让不让了。

　　11分55秒，下路的霸王花与电力未满两人已经将新一波兵线带到蓝色方防御塔下，并果断地选择了回城。

　　中路，身为打野盲僧的优酸乳最先一步支援过来。

　　塔下有了两个人，海风呼啸心中的底气稍稍足了一些。

　　“别出塔，就守着等人来。”

　　海风呼啸语气慎重地对队友叮嘱着：

　　“尽量别被点到，德莱文现在平A伤害很高。”

　　话音未落，一把锋利的旋转飞斧已经呼啸着从不远处被甩了过来。

　　乓！——

　　优酸乳已经是反应极快地一个“金钟罩”援护到自家酒桶的身上，可看着后者头顶再次跌落小半截的血条，不由得一阵苦笑：

　　“我知道，你也小心点啊。”

　　对面这个ADC德莱文的恐怖伤害，刚刚在下路的时候他就已经亲身领教过了。

　　而且还是付出了人头的代价。

　　“这样不行啊……”海风呼啸向后连退两步，面色有些凝重：“得把这个德莱文解决掉。”

　　“我二段踢容易被对面中途打断，没法先手。”优酸乳回应。

　　“那让我来！”海风呼啸语气一狠，眼中也是闪过厉芒：“我大招先手，你注意跟上技能。”

　　“只要这家伙再敢上来平A消耗，就一套秒了他！”

　　游戏时间12分钟整。

　　海风呼啸故意走位上前引诱，手中则是已经将技能紧紧捏住。

　　同一刻，视野中不远处的德莱文果然又一次走了上来。

　　“打了！！——”

　　一声爆喝，海风呼啸将肩上扛着的硕大酒桶向前狠狠抛掷而出！！

　　大招，“爆破酒桶”！！！

　　装填着满满烈性火药的硕大酒桶在半空中越过站位最前的德莱文呼啸向后飞去，乍一落地，便轰然一声剧烈爆炸开来！！

　　一圈澎湃的淡紫色气浪以爆破点为中心向四周疯狂扩散开去！！

　　没来的及A出一记的德莱文在一股沛然巨大的冲击力下身形猛然间向前飞扑而出！

　　直接被炸到紫色方中路二塔后方！！

　　“nice！”

　　优酸乳惊喜呼喝一声，一脚“天音波”直接打出！！

　　技能二段的“回音击”便要立刻跟上！

　　吱嘎——

　　一道金属摩擦的刺耳声响先一步传来。

　　盲僧优酸乳的身躯被一道冰冷细长的金属锁链牢牢捆住，另一端则是落在远处布里茨的手中。

　　眼眶之中的灵魂火焰幽幽燃烧，手中加大力道，握紧锁链将目标盲僧生生往回拽动！

　　“死亡判决”！！

　　眼角余光扫到自家队友盲僧被对面锤石控住，但这一刻的海风呼啸已经来不及考虑自家队友的安危，他的全部心神都放在了击杀德莱文的目标上。

　　“滚动酒桶”！

　　“肉弹冲击”同时交出，肥硕臃肿的身躯向前狠狠冲撞过去！！

　　伴随着一同向德莱文飞去的，还有那一发自塔顶飞落而下的紫莹莹能量光弹。

　　只要撞实了，一套技能跟上【点燃】，哪怕你这ADC发育再好，输出再高，没有双抗和血量照样要死！！

　　但身形才冲撞到半途，海风呼啸便只觉得自己像是撞上了一面结实的墙壁般被震得踉跄倒退回来，“肉弹冲击”也被硬生生打断取消！

　　荣耀行刑官技能，“开道利斧”！！

　　任何有着轨迹可循的位移技能，都能够打断！

　　盲僧的二段踢，奥巴马的“冷酷追击”，同样也包括酒桶的冲撞！！

　　飞斧在手，想要近身荣耀行刑官本尊德莱文，做梦去吧！！

　　一柄“开道利斧”直接打断对方酒桶“肉弹冲击”，身处紫色方中路二塔、高地塔包夹之间的德莱文却仍旧没有半点撤离的打算。

　　脸上带着桀骜张扬的放旷笑容，手中的飞斧已经急速旋转而起。

　　飞斧在手，只欠猎物。

　　主动送上门的人头，岂有不收之理？

　　一口破败直接照着酒桶吸出！

　　血量回复一截！

　　完成减速！

　　“血性冲刺”开启！

　　移速攻速双双暴涨！！

　　一记平A飞斧闪电般甩出！

　　乓！！——

　　再甩一记！！！

　　第二道旋斧效果一并打出！！

　　地面上形成两个飞斧落点标记。

　　灵动走位，一一接落。

　　再A！！

　　乓！

　　乓！！

　　乓！！！——

　　飞斧漫天弹射，嗜血的寒芒交错影动。

　　三下，只是三下，酒桶血量瞬间滑落到不足半血！

　　第二发紫色方防御塔的能量光弹已经再度飞落而下。

　　德莱文就这么犹如脚下生根一般地稳稳地在原地，不妥协不退让，一点点的走位，只是为了接斧。

　　其他……

　　一并不顾！！

　　荣耀的行刑官要什么迂回走位？

　　讲究什么避敌锋芒？

　　既然要打，那站着撸就是了！！！


第六百四十四章 超神与救命

　　乓！——

　　再一记平A的旋转飞斧，在目标酒桶的身上甩出一片飞溅的血花！

　　血腥、暴力！

　　带着令人触目惊心的恐怖伤害！！

　　硬生生扛着防御塔的攻击，德莱文血量掉落的速度居然还比不上他对紫色方中单酒桶造成的疯狂输出来得快！！

　　拼得就是在死亡边缘的近战肉搏！

　　看得就是谁先倒下！！

　　德莱文从不怀疑自己会是笑到最后的那一个。

　　更不会怀疑那道淡金色的“德莱文联盟”浑厚光柱会如约而至冲天升起！

　　荣耀、鲜花、掌声……还有这个酒桶的人头。

　　“我会拿到的！！！——”

　　放声狂笑间，德莱文手中两柄旋斧狠狠向前猛力掷出！

　　大招，“冷血追命”！！

　　嘶——

　　两道巨大锋利的圆斧急速旋转闪电般滚射而出！

　　在地面上划出两道深深的平行凹槽，那是死亡的轨迹！！

　　是充满了冰冷残酷与血腥气息的灵魂收割！！！

　　寒芒四溢的斧刃刮过酒桶臃肿的身躯，瞬间带走目标头顶一截血量！

　　大招二段触发，第一时间召回！

　　堪堪掠过酒桶身躯的两把圆形巨斧又瞬间倒转而回，将坚实冰冷的土地再一次碾压过来！！

　　嘶！——

　　转瞬之间承受下两段伤害的酒桶血量已经接近谷底！！

　　位移技能被打断，召唤师技能【闪现】又在冷却之中，海风呼啸已经完全失去了逃生的机会。

　　此刻的他心中无比后悔。

　　虽然说知道对方ADC德莱文伤害恐怖，但他怎么也料不到居然会是恐怖到这种程度。

　　这是一个ADC啊！

　　居然顶着塔跟他站撸！！

　　而且居然自己还真的要被反杀了！！——

　　“我要死！老优你帮我换掉！！”

　　一个【点燃】毅然决然地给身前的德莱文套上，海风呼啸一边挺着臃肿的身躯拼命地用平A尽可能对目标打出更多的伤害，一边在队内语音频道中大喝出声。

　　“我被控住了啊！你再顶一下！！”

　　优酸乳的语气同样焦急惊怒。

　　被布里茨的一记“死亡判决”钩中之后，他先是被强迫着踉跄向前做出了两段小位移，还一头撞上了对方及时开启的大招“幽冥监牢”的惨碧色能量光壁。

　　结果是等他没来得及摆脱锁链缠绕的控制，对方球女辛德拉的一记“暗黑法球”加“弱者退散”的技能小连招，又是再一次把他打入了晕眩状态之中。

　　不，确切地说是一套完整的大连招。

　　因为在他被晕眩控住的同一刻，视野之中便噌地冒出了无数颗散发着幽幽黑芒的能量法球悬浮在半空之中，下一秒便朝着他狂涌飞射而来！！！

　　暗黑元首·辛德拉大招——

　　“能量倾泻”！！！

　　一连串的能量法球轰鸣炸响，优酸乳头顶的血条也是在一瞬之间整截变红、消减，疯狂跌落到不足五分之一的濒危血线。

　　而这个时候，伴随着德莱文最后一记平A飞斧的甩出，酒桶海风呼啸那臃肿肥硕的身躯也已经轰然倒地。

　　淡金色的冲天光柱以德莱文为笼罩中心升腾而起！

　　被动，“德莱文联盟”！

　　隐约间仿佛能听到崇拜的欢呼与赞美，还有……哗啦啦的金币跳动不断增长的声音。

　　“玩家‘行刑飞斧’击杀了‘海风呼啸’。”

　　“GodLike（接近神了）！——”

　　系统女声的击杀提示音与荣誉头衔的赞美一并响起。

　　12分钟出头，7个人头在手，杀人剑被动叠至4层。

　　暴力不暴力？

　　凶不凶！？

　　反正整个直播间内数十万的观战玩家是看得像嗑药一般全都high翻了！！！

　　〖草草草！！七个人头了！！！〗

　　〖妈的，还有谁！！？〗

　　〖两斧在手，天下我有！！〗

　　〖斧子哥威武霸气！！！！！——〗

　　见到中单队友被击杀，而自己似乎也难逃一死，优酸乳索性横下心，不跑了！

　　反正跑不掉！

　　死也要把这个发育逆天的德莱文给终结！

　　“天音波”的标记效果还差不到半秒就要消失。

　　但还是被优酸乳那闪电般的操作触发了技能二段。

　　“回音击”！

　　喝！！！——

　　二段踢触发突进而上！

　　来不及拍地板施放“天雷破”和“催筋断骨”的技能二段打出更多伤害，优酸乳直接跟上了自己的大招——

　　“猛龙摆尾”！！！

　　一记鞭腿犹如幻化出咆哮龙头能量虚影，携着破空呼啸猛力向前扫出！

　　砰！！！

　　一声重响，德莱文头顶血条瞬间暴跌至不足四分之一，同时身形也被踢得腾空倒飞而出，重重地撞在了紫色方中路的高地塔前！

　　但同一时刻，他的一记平A旋斧也已经带着浓浓死亡气息甩射向那残血的优酸乳。

　　乓！！！——

　　飞斧弹射到半空之中。

　　不过已经不需要再去接了。

　　盲僧优酸乳头顶最后的一小格血条在这一记平A之下被毫无悬念地带走，视野中的画面也变成一片灰白死寂色调。

　　击杀！！

　　“Legendary（超神了）！！！——”

　　系统女声那犹如咏叹般的高亢音调响起，好像也在为完成了这一次击杀的德莱文感到震撼。

　　整个直播间内的数十万观众玩家更是彻底看直了眼睛！

　　卧槽，超神了啊！！

　　12分钟8/0/0战绩数据的德莱文！

　　真的是名副其实的逆天超神！！！

　　血腥暴力的操作，带来的就是这样一场视觉的杀戮盛宴！！

　　一个个人头简直像是不要钱般地成捆成捆地收割！

　　杀得痛快淋漓，看得更是痛快淋漓！！！

　　“无人能挡，这德莱文真心是要无人能挡了——”杀气凛然连连感叹。

　　而一旁的第六音符则是目光扫过了画面上被踹飞到紫色方高地塔前的德莱文：“不过……这一下拿到双杀超神，好像德莱文也要被强行换死了啊——”

　　的确，就在直播间内一片欢呼沸腾的时候，观战荧幕的画面上，一发紫莹莹的能量光弹自紫色方中路高地塔顶飞落而下，将那德莱文头顶血条打落到了不足六七十点的地步。

　　而第二发的能量光弹也即将再次射出。

　　刚刚超神，就要马上被终结了吗？

　　所有的观战国服玩家心中都有些遗憾。

　　而下一刻，他们便看到了一团淡金色的半透明光盾将德莱文笼罩。

　　召唤师技能——【屏障】！！

　　喔喔喔，对啊！！

　　这德莱文的【屏障】刚好冷却了不到一分钟呢！！！

　　还是可以逃掉的有木有！！！

　　超神的荣耀还能继续维持下去！！

　　不过这份兴奋喜悦的劲头还没过去，桃子的一声惊呼又是突然间响了起来：

　　“日女！紫色方的辅助日女赶出来了！！”

　　所有人顿时间瞪大了双眼，目光一下子被画面上方一个穿着五速鞋的辅助日女身影吸引了过去。

　　这日女来得好及时！！

　　就在那日女的身后，赫然还跟着一个ADC奥巴马！

　　距离拉近，身为紫色方辅助日女的电力未满第一时间高举长剑，磅礴的日光能量召唤而来，闪电般挥舞向前一指——

　　大招，“日炎耀斑”！！！

　　下一刻，一大片金黄色的耀眼光斑在德莱文脚下地面上出现。

　　“啪”地一声炸开！！！

　　不过……

　　依赖于德莱文的走位，日女这记大招并没有在中心将其命中，也就没有起到晕眩控制的效果。

　　但哪怕是这严重的减速作用，也足矣对一个没有【闪现】的德莱文致命！

　　又一发的防御塔能量光弹飞落，即将把德莱文头顶血条撑起的一截护盾值彻底打空。

　　后方的ADC霸王花也是一个“冷酷追击”位移突进了上来。

　　就在德莱文命悬一线的时刻。

　　一盏绿莹莹的灯笼被从远处抛掷到了他的脚下。

　　又一次——

　　救命的“魂引之灯”！！！


第六百四十五章 后悔已晚

　　在看到远处那蓝色方锤石一个“魂引之灯”朝着塔下被减速控到的德莱文丢过来的时候，身为ADC奥巴马的霸王花已经第一时间开启了大招“圣枪洗礼”。

　　抬起的双枪不断从枪管中倾泻喷射出无数发圣光银弹，汇聚成一道弹药火力的洪流扑向残血德莱文。

　　但终究还是晚了一步。

　　点中灯笼，身形瞬间被一团碧绿色的半透明光罩包裹，然后德莱文的身躯连同着光罩腾空飞起，飞快地被拉回到了远处布里茨的身旁。

　　极限残血逃生！！！

　　这一来，酒桶的牺牲、盲僧的临死大招，都在布里茨这一记救命的“魂引之灯”下化为了泡影。

　　德莱文仍旧没死！

　　8/0/0的超神战绩，几乎要把直播间内所有观战玩家的眼睛给晃花！

　　这真的是一场强强相遇的职业比赛？

　　这一刻，看着蓝紫双方那9比0的人头数据，超过七千的经济差距，还有那德莱文的超神华丽战绩，所有观战的国服玩家都忍不住生出这样的怀疑情绪。

　　实在是……太逆天了啊。

　　对手可是上赛季国服积分排名第四的明月—Moon战队，下路霸王花加电力未满的阵容搭配，放在国服也是公认能排进前三的组合。

　　就这么直接被完爆打崩了？

　　真心不科学啊！！

　　就连那些支持着希望战队的玩家粉丝们都在满满幸福感洋溢之余，有些小小惶恐：

　　前阵子希望战队下路还短板成那样，现在一朝翻身就直接逆天，这种事情不会是他们在做梦吧？

　　这一幕真的是真实的吗？

　　“主要是明月战队有些轻敌了啊——”

　　直播间内，杀气凛然感慨着出声点评：“如果一开始对于这个‘行刑飞斧’的ADC实力能够再重视一些、提防一些，对于德莱文这个英雄的特点把握得再好一些，也不至于打成这样的。”

　　一旁的桃子赞同地点头：“嗯，开局的时候下路被德莱文拿到双杀虽然是比较伤，不过最致命的还是第二次盲僧过来gank，又送了一波三杀呢，那就完全是让德莱文彻底发育起来了。”

　　第六音符笑着摇头：“不过，谁能想的到呢，荣耀行刑官这样的ADC英雄居然会出现在国服职业联赛的赛场上，还有这个新替换出场的‘行刑飞斧’居然会有着这样足以跻身国服最强ADC选手之列的实力……”

　　是啊，又有谁能想的到呢？

　　在这个“行刑飞斧”刚刚出现在希望战队阵容名单之中的时候，所有人都还对他的实力抱以怀疑态度，甚至觉得他是不是要去打个辅助位。

　　而在他选出了德莱文打ADC的时候，又有多少人会猜到，开局短短十几分钟的时候，这德莱文就已经靠着两把飞斧杀翻了全场？

　　观战的国服玩家们没有料到，所以他们被震撼得一塌糊涂。

　　明月—Moon战队的众人也没有料到，所以他们为这份致命的疏忽付出了无比惨重的代价。

　　真的是——

　　无比，惨重。

　　……

　　“德莱文的杀人剑，六层了啊……”

　　身为上单龙女的作业本目光扫过对阵面板，看到蓝色方ADC德莱文的那一栏里，杀人剑图标右下方那一个小小的数字“6”，显得无比嘲讽和刺眼。

　　刚刚他从上路马不停蹄地往中路这边赶，结果因为后头追着个蒙多，被连丢了好几把菜刀减速，害得他虽然在加速技能冷却重新施放之后摆脱了对手，但等他好不容易赶到地点时，自家的中单和打野队友已经双双命丧德莱文旋斧之下。

　　相应的，原先的绕后偷袭开团计划也就直接胎死腹中。

　　这种时候还想绕后开团？

　　开玩笑还差不多吧？

　　于是他最终还是不得不选择从上路高地绕回中路协同队友守塔，甚至不敢直接从中路返回。

　　一旦被锤石的“死亡判决”钩中，就算不死估计他也要交出大招逃生。

　　“MD，刚刚就差一点！”优酸乳的语气恨恨：“那德莱文就差一丝血了——”

　　拼上了所有技能，都没把对方的德莱文终结，还眼睁睁地看着对方在升腾而起的淡金色光柱中荣获超神头衔，这对于明月战队的五人来说，实在是一次士气上的严重打击。

　　但说得再直白一些，其实自从德莱文下路先双杀再三杀，又1V2在紫色方塔下强行干死了霸王花的ADC奥巴马之后，明月战队的士气早就已经不剩多少了。

　　电力未满语气沉重：“杀不死德莱文的话，我们这边团战也完全没法打啊——”

　　海风呼啸苦笑着：“问题是怎么杀？”

　　道理谁都清楚，可要实际操作起来，难度却犹如登天。

　　紫色方队内语音频道中陷入一片寂静。

　　明月战队的每个人都在后悔。

　　其实面对德莱文这样的ADC，并不是没有针对的办法的。

　　哪怕对方是有着这样的一身恐怖装备，伤害输出高到了这种令人发指的地步，但实际上，如果身为紫色方的明月战队这边能够在ban选环节拿出一两个具备高爆发伤害和秒人能力的强势突进型英雄，那么完全是有着一套技能强行带走德莱文的可能。

　　比如中单选个劫或者妖姬，上单拿个武器大师或者锐雯。

　　都可以。

　　无脑切后排，抓着德莱文往死里干。

　　秒掉了对方装备发育最好的ADC之后，其实把蓝色方希望战队剩下的四名英雄摊开来看，总体的装备经济也没有领先他们太多。

　　但这一切在此刻也都只能存留在明月战队五人的幻想之中。

　　归根结底，是他们一开始时没有太过在意希望战队的ADC位置，他们把注意力全都放在了提防布里茨的辅助和小安妮的中单上面了。

　　结果就被那位“行刑飞斧”给他们带来了这么大的一个“惊喜”。

　　现在这个局面，想要靠着他们眼下的阵容强切秒杀德莱文已经完全没有可能。

　　又或者说，这一局比赛，也都已经没有了翻盘的希望。

　　“拖吧，看看对面会不会出现点失误——”

　　霸王花的声音有些艰涩。

　　到现在，他为了抗压而改变出装选择的【饮血剑】都还差一点经济才能做出，而同他对位的德莱文，这会儿回城估计都快要做出第二样装备大件了。

　　装备、经济、等级，统统彻底被完爆。

　　“嗯，对面如果浪的话，说不定还有希望……”

　　说出这番话的时候，海风呼啸自己都觉得只是在聊作安慰。

　　期待着希望战队顺风会浪？

　　这种事情，如果是以小萝莉或者德莱文的性格，或许还真有点可能。

　　但很遗憾地是，希望战队此刻的指挥者，是放眼瓦罗兰大陆全英雄联盟都以性格沉稳、精确不出疏漏著称的布里茨。

　　更何况，我们的阿布同学还惦记着要抓紧时间结束战斗，赶着回国服排位收集能量点呢。

　　“回城……一次……拿掉……小龙……然后……再抱团……中推。”

　　这是蓝色方队内语音频道中，布里茨发出的信号。

　　没有任何人提出疑议，而这条指挥也得到了高效迅速的执行。

　　游戏时间15分钟，蓝色方希望战队拿下第二条小龙。

　　中路抱团，携兵线推进。

　　紫色方明月战队直接放弃中路二塔，五人集结死守高地。

　　但事实证明，当双方的经济差距在开局十五六分钟便达到了接近九千的情况下，弱势的一方再怎么努力，都抵不住对手那等级、装备上的强势碾压。

　　吱嘎——

　　一道令人牙酸的金属摩擦声响。

　　细长冰冷的镰刀锁链散发着莹莹绿芒，将紫色方打野盲僧优酸乳死死缠住。

　　蛮力地往高地外拖扯拽动。

　　那是布里茨的一记“死亡判决”，拉开了紫色方中路高地塔前团战爆发的大幕。


第六百四十六章 一切都是纸糊的

　　冰冷的金属锁链犹如毒蟒一般将盲僧死死缠住。

　　另一头被握在布里茨的手中，加大了力量将目标往高地外强行拖曳而出。

　　在这股难以抗拒的沛然力道之下，盲僧优酸乳的身形踉跄着不断向前走出。

　　也是在一步步走向死亡的边缘。

　　团战便在这一刻，轰然爆发！

　　小安妮一扬手，技能“暗黑法球”施放！

　　散发着幽幽黑芒的能量球在盲僧脚下地面上炸开。

　　乒！！！——

　　一记飘扬着蓝色旗帜的“德邦军旗”在紫色方中路高地上插落！

　　飞快接上“巨龙撞击”，竹杖芒鞋一个技能二连、手握铁矛向高地之上闪电般突进而去！！

　　一路直接挑飞盲僧、酒桶！

　　德玛西亚！！！！！！——

　　伴随着这一声怒喝，大招“天崩地裂”顺势交出！

　　轰隆巨响之间，一圈嶙峋高耸的环形岩壁从地面上突兀生成而起，将紫色方的中单酒桶与ADC奥巴马一并圈在其中！！！

　　“上上上！！”

　　“酒桶把对面后排炸开！！”

　　“奥巴马注意保护自己！！！”

　　“龙女切后排！！！”

　　“别让那德莱文打输出！！——”

　　紫色方队内语音频道中一片惊怒焦急的呼喝声不断交替响起。

　　被对面强行打了个先手开团，明月战队五人的反应却也是一点不慢。

　　其实来讲，对手在高地塔未破前就强行开团，反而是对于明月战队来说一个最好的也是最后的反击机会！

　　只要……秒掉德莱文！！！

　　吼！！！！——

　　伴随着一声惊天的咆哮怒吼，身为上单龙女的作业本已经将大招开启。

　　“魔龙降临”！！

　　双翼一振，一头狰狞魔龙携着狂暴的死亡烈焰向蓝色方阵型后排飞扑而去！

　　目标，赫然是德莱文！

　　手中长剑高举，磅礴的太阳之力化作璀璨耀眼的金色光芒汇聚至剑身，电力未满挥剑向前一指。

　　大招，“日炎耀斑”！！

　　下一刻，一片金色的耀眼光斑带着狂暴无比的能量波动，在蓝色方后排“啪”地炸开！

　　极限距离处，大中两人！

　　金色光斑正中心的德莱文更是直接被打入晕眩状态！！！

　　“日女这记大招漂亮！！”

　　直播间内，杀气凛然顿时大赞一声。

　　没有所谓的立场态度偏向，坦诚而论，身为紫色方辅助日女的电力未满这一记大招，真心是打出了他一线职业辅助选手的水平和风采！

　　不仅是将蓝色方ADC的输出动作一上来就硬生生打断终止，更是将德莱文打入一个极其危险的境地！

　　刚刚摆脱了“死亡判决”控制的盲僧优酸乳直接一脚“天音波”踢出。

　　啪！

　　动弹不得无法闪避的德莱文被毫无悬念地命中！

　　技能二段“回音击”，闪电般触发！

　　喝！！！——

　　二段踢飞跃突进到半途，优酸乳的眼前却突然一黑。

　　“乒”地一声清响，落在他的耳中却是令耳膜一阵颤动。

　　跟随着同时猛然一震的，还有他自己的身躯。

　　迎面撞上了一面结实无比的宽大圆斧！

　　优酸乳身形狼狈倒退，几乎要稳不住平衡地一阵踉跄。

　　他的二段踢，又一次被中途打断了！

　　不可置信地猛然抬起头，入眼处，手握双斧的德莱文一脸嘲弄与夸张的桀骜笑容。

　　荣耀行刑官技能——

　　“开道利斧”！！

　　日女的大招晕眩时间不可能这么短！

　　怎么会！？

　　电光石火之间优酸乳脑中突然闪过刚刚的一副画面。

　　那是一团乳白色的柔和光芒。

　　“锤石的坩埚！！！”解说席上的第六音符高声叫了出来，语气激昂振奋：“这一场阿布的辅助锤石经济发育同样很好，做出了蓝眼石之后直接去做出了‘米凯尔的坩埚’，为的就是用坩埚替ADC队友德莱文解除控制！！”

　　该死的坩埚！

　　瞬间醒悟过来的优酸乳简直想要把研发出这件装备的RIOT公司设计人员诅咒到死。

　　是，德莱文这样的ADC英雄没有位移逃生技能，的确是他最大的弱点所在。

　　但当他的辅助做出了【米凯尔的坩埚】之后，及时的解除控制与回血效果，就彻底消除了德莱文的后顾之忧。

　　剩下的，只需要挥起手中两柄旋斧，一心一意地……

　　杀戮！！！

　　乓！——

　　一把旋转飞斧被德莱文闪电般投掷甩出！

　　盲僧头顶血条噌地滑落一整格有余！

　　吱嘎——

　　一声响动犹如来自九幽黄泉，仿佛死神的召唤。

　　五面惨碧色的能量光壁收拢竖起，形成一道死亡的牢笼。

　　魂锁典狱长·锤石大招，“幽冥监牢”！

　　布里茨眼眶之中的灵魂火焰燃烧跳动，手中镰刀锁链挥舞而起。

　　“厄运钟摆”！！

　　冰冷而强大的力感带得盲僧优酸乳向前一个踉跄，结结实实地撞上一面光壁！

　　血量暴跌一截！

　　移动速度减缓至谷底！

　　乓！！

　　德莱文又一记平A！

　　盲僧瞬间只剩下半血！

　　德莱文嘴角扬起嗜血而残酷的笑意，下一刻，两柄旋斧一并猛然投掷而出！

　　“冷血追命”！

　　嘶！！！——

　　破空呼啸的凄厉声响。

　　那是锋利森寒的圆形巨斧急速旋转滚动与地面间摩擦发出的声音。

　　两道平行的死亡轨迹瞬间朝着前方的残血盲僧飞快蔓延而去！

　　锋利的斧刃与脆弱的肉体相触，溅起一片触目惊心的殷红。

　　盲僧头顶血条滑落一大截！

　　无需再次触发大招二段，德莱文狞笑着甩出了自己的下一把旋转飞斧。

　　乓！

　　再一把！

　　乓！！！——

　　“玩家‘行刑飞斧’击杀了‘优酸乳’。”

　　系统女声的击杀提示音响起。

　　团战爆发之后的第一个人头，就这样被德莱文以一种暴力迅速的势头强行拿下！

　　直播间内，观战的国服玩家们简直看得心中颤抖。

　　这德莱文的伤害居然已经夸张到了这种地步！

　　只是几下的平A，接一个大招，就直接近乎是秒掉了盲僧！！

　　这可是个打野啊！

　　不是什么脆皮的ADC！

　　第一个人头收下，伴随着一道冲天而起的淡金色光柱，德莱文充斥着沸腾杀意的双眼锁定住了近在咫尺的紫色方上单龙女。

　　这是……第二个！

　　一口破败直接吸出！

　　龙女头顶血条骤减一截，移动速度相应骤降！

　　小安妮手臂挥舞，一个“弱者退散”的晕眩控制顺利接上，然后大招“能量倾泻”便直接朝着龙女招呼了过去——

　　大招丢给对面的上单英雄，会不会有点浪费？

　　当然不会！

　　以现在希望战队的输出能力，完全不需要考虑太多切后排的战术。

　　直接就近了打，把对面这些碍眼碍事的前排肉型英雄屠杀解决了就是！

　　砰砰砰砰砰砰砰！！！！——

　　一连串暗黑法球落在龙女坚硬身躯上的炸响，后者头顶血条滑落到不足一半的地步。

　　交相呼应的，是一连串“乓乓乓乓乓”的金属清响。

　　一记又一记的平A旋斧甩出，漫天弹射着飞起的斧影，寒芒四射，斧光影动。

　　犹如编制出的一张死亡之网！

　　上单大肉又如何？

　　面对着一个杀人剑已经8层，【破败王者之刃】加【最后的轻语】在手的德莱文，照样只是纸糊！

　　龙女头顶的血条在无数观战玩家们震撼地注视之下一整格一整格地往下疯狂滑落。

　　这一刻的国服玩家们甚至恍惚得有些错觉：

　　这真的是龙女？

　　那个耐打抗揍，在敌方人堆里杀进杀出都死不了的龙血武姬？

　　乓！！！——

　　又一记急速旋转的平A飞斧，打破了所有人对上单肉坦龙女的印象。

　　人头带走！

　　又一道的淡金色光柱自德莱文的身上升腾而起！！

　　“DoubleKill（双杀）！——”

　　仿佛是被这惨烈霸气的战斗氛围所感染，系统女声的击杀提示音也变得语调高亢起来！


第六百四十七章 说好的小伙伴友情呢

　　继龙女之后，第三个倒下的，是紫色方的辅助日女。

　　刚刚在一记大招“日炎耀斑”出手之后，电力未满继续给突进上来的皇子竹杖芒鞋套了个【虚弱】，然后就直接一记“天顶之刃”投掷出一束日光，朝着蓝色方的后排紧跟着切了进去。

　　他是想要配合着自家的盲僧和龙女一同将德莱文击杀。

　　但结果是布里茨的“幽冥监牢”在前面一挡，直接把他隔在了外头。

　　一旁朝着高地上冲进去的奈德丽又顺手往他身上甩了把菜刀，就让他的移动速度彻底降低到乌龟爬的地步，别说突进，连举步维艰这个词都不足以形容他的状态。

　　而等到他好不容易摆脱了身上的负面减速状态之后，自家的队友打野盲僧、上单龙女却都已经像稻苗子似的被德莱文的两把旋斧哗啦啦地收割走了。

　　形势就变成了他一个人孤零零可怜悲催地要面对着蓝色方杀气腾腾的两名C位英雄。

　　啪！——

　　散发着幽幽黑芒的能量法球在电力未满脚下炸开。

　　乓！！——

　　锋利血腥的飞斧急速旋转着飞射而来，又带走他头顶足足一整格的血量。

　　而等到身上的“日蚀”效果结束，没有了那一层额外附加的护甲值，身为辅助日女的他便彻底没了半点抵抗之力。

　　连当沙包都要被嫌弃不耐用。

　　砰！！

　　这是小安妮一记“驱使念力”将暗黑法球从半空重重砸落在电力未满身上的声音。

　　乓——乓！！——

　　德莱文接连的两记平A飞斧，则是带走了电力未满剩余最后一截的血量。

　　“TripleKill（三杀）！！——”

　　系统女声的击杀提示音伴随着第三次冲天而起的淡金色光柱一同响起。

　　语调激昂，带着令人热血沸腾的意味。

　　淡金色的光柱之中，德莱文瘦长笔挺的身躯上散发着浓到几乎化不开的暴烈杀气，但与之相反地，在他的脸上，却是带着享受而满足的畅快笑容。

　　这就是他的德莱文联盟！

　　这就是他的舞台！！

　　掌声就在耳边，崇拜狂涌汇聚而来！

　　不，还不够啊……

　　那就……再杀点什么吧！！！——

　　……

　　直播间内，数十万的观战国服玩家早就已经被荧幕画面上那德莱文强势三杀的暴力操作刺激得躁动难耐，浑身上下血液都在沸腾燃烧！

　　一股子难以用言语形容的舒爽酣畅！！

　　在官方论坛的视频板块里看过了那么多的精彩击杀集锦，其中ADC神操作秀翻全场拿下三杀四杀五杀的也不在少数。

　　对于广大国服玩家们来说，看到薇恩的多杀镜头时，他们会为那薇恩灵动的走位、极限的“恶魔审判”击退射晕等各种操作而惊叹；会为EZ的进退自如、“奥术跃迁”金芒之中的飘逸身形而惊羡；也会为女警那永远稳坐钓鱼台远距离点射一一狙杀对手、最后一记狙击弹夺去最后一个目标性命的优雅而叹服。

　　但这一切一切，都比不上此刻看着德莱文在战斗之中的霸气表现！

　　所过之处，就是寒芒影动、漫天飞斧呼啸。

　　走到哪，血就留到哪！

　　真正的刺激，真正的豪迈！！

　　或许没有薇恩那样灵动诡谲的走位，或许不像EZ那般飘逸，甚至也不及女警那超远射程的风轻云淡间完成收割。

　　但荣耀行刑官·德莱文本身就有着属于他自己的那一份暴力的美学！！

　　其他ADC英雄的特点优点，德莱文是没有，但他也不需要！

　　两把飞斧在手，那份暴力与霸气掀起的血腥杀戮狂潮，就足够震撼人心！！！

　　〖三杀了！〗

　　〖再来一个！！〗

　　〖收割啊收割吧！！！——〗

　　一时间，文字信息频道被火爆刷屏，所有观战的国服玩家们都在疯狂高呼着。

　　就连那一声“玩家‘霸王花’击杀了‘竹杖芒鞋’”的系统女声击杀提示，都直接被他们忽略跳过了。

　　先手一个技能二连突进到高地上的竹杖芒鞋，因为扛着防御塔的能量光弹伤害，又结结实实吃下了紫色方两名C位英雄酒桶与奥巴马的大招加整套技能的输出，虽然拖住了对面后排一会儿，但却也是因此送出了蓝色方希望战队的第一个人头。

　　不过，这都不算事儿啊！

　　死一个打野而已，完全不影响希望战队的碾压节奏！

　　更何况，明月战队这边还得双倍奉还！！

　　啪！——

　　一把“病毒屠刀”被奈德丽投掷而出，精准无比地砸在了身为紫色方ADC奥巴马的霸王花身上。

　　后者移动速度骤然减缓一截，脚下地面上也随着移动而拖曳出两道泥泞的淡金色轨迹。

　　“黏上了！”

　　直播间解说席上的杀气凛然看得精神陡振。

　　第六音符更是满口大赞：“不愧是奈奈妹子！蒙多的菜刀一如她的豹女标枪，一丢一个准啊！”

　　而也是到这个时候，广大国服玩家才恍然惊觉：对啊，还有个奈奈女神的蒙多在呢！

　　先前他们的注意力都被吸引到了下路，落在了布里茨和德莱文的身上。

　　又因为奈德丽的豹女场场被ban，几乎都要让他们忘记了这位奈奈女神那份同样恐怖的实力。

　　这可是现在被公认的世界第一豹女好嘛！？

　　用起蒙多来，照样生猛剽悍得紧啊！！

　　被蒙多菜刀减速，霸王花一阵头皮发麻之下果断交出闪现。

　　团战打到这个份上就已经是彻底输了。

　　而被蒙多的“病毒屠刀”甩中，就很容易被后续接二连三的菜刀一直活生生黏到死。

　　一团雪亮白芒之中，霸王花身形瞬息远遁。

　　但下一刻，便是同样的一团白芒亮起！

　　德莱文，闪现追杀跟进！！！

　　目光紧紧盯着目标奥巴马的后背，德莱文的嘴角带着残酷嗜血的笑意弧度：

　　跑什么？

　　我还没杀够啊！——

　　技能，“血性冲刺”，开启！

　　移动速度暴涨！

　　瞬间将距离追杀拉近到射程范围之内！

　　一记平A的旋转飞斧猛然掷出！

　　乓！

　　霸王花头顶血条噌地暴跌一截！

　　不是一格，是整整一截！！

　　所有观战玩家都看得倒抽一口凉气：卧槽你妹啊，这还不是四五下平A就要秒掉的节奏！？

　　但更多的则是激动与亢奋——

　　〖吊吊吊！！！〗

　　〖四杀！要四杀了啊！！〗

　　〖霸王花别跑！内裤交粗来！！！——〗

　　直播间内一片火爆闹哄哄的嗷嗷乱叫。

　　吃下一记平A之后的霸王花被德莱文身上的红buff效果成功减速。

　　再难逃生。

　　然后又是两记“乓、乓”的声响。

　　霸王花视野中的画面瞬间由彩色变为灰白。

　　无数国服玩家们期待已久的系统女声击杀提示也随之响起：

　　“QuadraKill（四杀）！！！——”

　　语调拔高到了一个令人几乎要亢奋窒息的音域！

　　所有玩家的情绪都已经沸腾轰动起来！

　　真的四杀了！

　　这一场要出现五杀了吗！？

　　好像国服职业联赛打到现在大半个月，也没出现过一两次吧！？？

　　就差一个了！

　　只剩酒桶！！！

　　啪！——

　　冷却完毕的“病毒屠刀”被奈德丽一甩手，真的如同所有人期待的那般命中了海风呼啸！！

　　奈奈女神的节操太满了啊！

　　感动世界的菜刀有木有！！？

　　直播间内的观战玩家们简直要感动得泪流满面。

　　这一记菜刀减速，让德莱文顺利追上目标。

　　一道道平A闪电般打出，旋斧弹射犹如雪花片片飞舞。

　　酒桶血条滑落至谷底。

　　一个壮阔震慑人心的酣畅五杀即将成功上演！！

　　就在这时。

　　一颗散发着幽幽黑芒的能量法球突兀地在海风呼啸的酒桶脚下形成。

　　啪！——

　　一声“暗黑法球”的技能炸响。

　　炸掉了目标英雄仅剩的最后一小格血量。

　　“玩家‘抱小熊的安妮’击杀了‘海风呼啸’。”

　　系统女声的击杀提示音响起。

　　整片鼓噪沸腾的氛围瞬间戛然寂静。

　　然后，所有观战的国服玩家们是真的泪流满面了。

　　草泥马撒了欢地从所有人心头嗷嗷叫着奔腾而过。

　　你妹啊！——

　　安妮小女神你就不能学学奈奈女神吗！？

　　说好的给你的小伙伴留五杀呢！？


第六百四十八章 极其相似

　　“玩家‘抱小熊的安妮’击杀了‘海风呼啸’。”

　　不是期待之中那波澜壮阔的“PentaKill”五杀，系统女声这一道小安妮球女击杀了酒桶的提示音，不止是让直播间内数十万观战玩家泪流满面，就连解说席上的第六音符三人都是好一阵傻眼。

　　“这个……好像是……故意抢人头？”杀气凛然的语气有些不确定。

　　“可能是担心杀不死，所以着急着就抢先交技能了？”第六音符干巴巴说出这句话的时候，就连自己都不怎么相信这样的说辞。

　　刚刚直播荧幕画面上的那一幕，呈现得太清楚、太明白了。

　　酒桶【闪现】没冷却，位移技能“肉弹冲击”也还在CD当中，又被德莱文的红buff效果减速黏上，根本就逃不掉。

　　而以德莱文的恐怖伤害输出，刚才酒桶仅剩的那一小格血量，只需要最后一记平A就能轻松带走了。

　　那就是一个妥妥的辉煌五杀。

　　可现在最后一个人头被小安妮的球女拿走，那一声“PentaKill”的荣耀就这么插着翅膀屁颠屁颠飞走了。

　　固然德莱文拿到了个四杀也已经足够霸气，可4杀哪比得上5杀来得带感啊？

　　几十万观战的国服玩家脱了裤子翘首以盼的呢。

　　结果就这么盼来个小安妮的怒抢人头……

　　说好的做彼此的天使呢？

　　不愿做就算了，现在这举动简直是在拔人家天使的翅膀有木有啊！！

　　还能不能一起愉快地玩耍了？……

　　一时间所有玩家都是满脸残念：这小安妮女神，太顽皮了啊——

　　……

　　游戏之中，看着自己最后一记平A飞斧尚未出手、就已经应声倒下了的紫色方酒桶尸体，德莱文顿时间杀气消散得干干净净，转过头一脸黑线地看向自己身后的小安妮：

　　“丫头，这人头留给我会死啊……”

　　怒抢人头打断了德莱文五杀壮举的小萝莉却好像一点儿没觉得不好意思，还冲着同伴扮了个鬼脸、可爱地吐了吐小舌头：

　　“前面人头都被你拿了，我也想要一两个嘛，德莱文你不要太小气呀～”

　　这哪儿是小气不小气的事情啊……

　　这是关于五杀的荣耀好吗！

　　那意味着更多的崇拜欢呼，更多的鲜花，更多的掌声……

　　“哎算了，你拿去就拿去吧……”德莱文最后还是一脸郁闷地耷拉着脑袋、无奈接受了这个现实。

　　时间太久，他都险些要忘记了，面前这小丫头，抛开那可爱的外表，本质可是个一向以调皮爱捉弄人著称的小魔女啊——

　　不过，不管希望战队这边的德莱文是如何残念，也不管抢到了个人头的小安妮是多么兴致勃勃，对于紫色方的明月战队来说，无论对方是否拿到五杀，总之这样的结局都是他们被对手打了个1换5的团灭。

　　双方的人头数已经变成了14比1。

　　经济差距破万。

　　中路高地塔、召唤水晶被一并拆毁。

　　游戏进行到第17分钟，就已经是这样的一副局面，身为紫色方的他们已经是完全没得打了。

　　不说别的，光是一个12人头在手的德莱文，估计就能1V5把他们这边所有人全数放翻。

　　更别提那发育同样良好的暴力辛德拉、补刀压了作业本的上单龙女20多刀的蒙多……

　　哦对，还有个堪称神级的辅助锤石。

　　翻盘的几率简直能跌到负数过去。

　　“等20吧。”

　　海风呼啸叹了口气，在队内语音频道中向自家的一众队友们如是说道。

　　其他四人也是沉默着，无声表示了同意。

　　游戏时间18分钟。

　　蓝色方希望战队五人回城，各自购置新装备，重新出门之后直接奔赴大龙峡湾。

　　已经放弃了抵抗的明月战队完全没有过来骚扰争夺的打算，干脆无比地将大龙拱手相让。

　　双方经济差距进一步扩大，至于具体的差额，已经没有计较的必要了。

　　19分钟，中路一波推进。

　　明月战队五人撑起精神做最后抵抗。

　　然后就是被布里茨五人以摧枯拉朽的势头击溃。

　　0换3，剩下一个海风呼啸的酒桶和优酸乳的打野盲僧残血逃回泉水。

　　20分钟刚到，紫色方两座基地防御塔已经被拆毁。

　　明月战队索性是连投降票决的工夫都省了，呆在泉水里看着自家基地水晶的血量在短短两三秒时间内疯狂滑落到谷底，然后在一声轰然炸响中猛地爆开。

　　直播间内，看着荧幕画面上映出的“蓝色方胜利”徽记图案，桃子面带笑意地做出了总结收尾：

　　“好的，这一场比赛的直播就到此结束，让我们恭喜希望战队拿下胜利，再次收获一点积分值——”

　　直播间的文字信息频道被一片玩家们的恭喜与赞美留言刷屏。

　　抱持着中立态度的国服玩家们也完全不吝惜掌声喝彩，这一场，希望战队打得的确漂亮，完完全全打出了那份无与伦比的霸气。

　　而那些本就支持着希望战队的玩家粉丝们则是更加激动亢奋。

　　要知道，这一场击败的对手可是明月战队啊！

　　国服上赛季排名第四的明月—Moon！

　　这一次胜利的意义，要比希望战队其他每一场的胜利来得都更有分量！

　　更重要的是，这一场比赛，彻底让希望战队的玩家粉丝们解气了。

　　那些国服职业战队，不是成天就知道针对希望战队的下路吗，不是一个劲儿死命抓着那个短板的ADC位置痛打不放吗？

　　现在换上来的“行刑飞斧”大神，今天打的ADC德莱文的表现就是希望战队对此最好的答复，最有力的宣言！

　　从此之后，希望战队再无下路短板一说！！！

　　而至此，希望战队的总战绩就变成了5胜6负，五点积分值在18支国服职业战队之中暂居第11位。

　　但在支持者希望战队的玩家们心目中，这个排名只会是暂时的。

　　弥补了队内的短板，接下来希望战队的整体实力必然会有一个质的飞跃，剩下的那些对手，统统都会化作积分值，帮助他们将排名一路爆菊、一路往上冲！

　　当晚，国服官方论坛的讨论板块中，便出现了不少对于今天下午职业比赛的讨论帖。

　　其中有看好希望战队接下来赛程战绩的——《希望战队崛起，辉煌篇章自此开始书写！》。

　　也有对今天希望战队的新上场ADC“行刑飞斧”表现大肆赞美的——《斧子哥德莱文霸气carry全场，国服第一ADC位置有人选了啊！》。

　　当然，也有对于这一场比赛中五杀夭折情况吐槽的——《安妮小女神怒抢人头，断送小伙伴五杀，哥们儿我看得简直蛋都碎了……》

　　而且有意思的是，这个帖子反而是人气最高最火爆的一个。

　　广大国服玩家纷纷带着满肚子残念留言表示心灵受到深深桑害，感觉不会再爱了……

　　至于视频版块区，当日点击排行榜首的，毫无悬念的是希望战队VS明月—Moon的比赛战斗。

　　而紧紧咬在这部视频之后的榜眼，却是一个略有些名不经传的解说的作品。

　　叫什么……白云解说，视频的标题也起得相当有噱头，“美服钻1分段神秘ADC大神”。

　　怀着好奇心随手点进去的国服玩家们一看视频开头，便惊讶地发现这视频录制的主角所使用的英雄，正是荣耀行刑官·德莱文。

　　这解说动作够快啊，今天那斧子哥才刚刚用德莱文杀爆明月战队，这边就马上跟风出了一期德莱文视频了？

　　这是绝大多数国服玩家们的第一想法。

　　而在看完了整部视频之后，玩家们更是有些惊异地发现，这视频里头的主角“waffle”，打法风格、出装方式各个方面，好像都和今天的“行刑飞斧”大神斧子哥极其相似。


第六百四十九章 全新阵容的强悍

　　这个白云解说的视频之中的主角德莱文“waffle”，无论是打法风格还是出装方式，似乎都与希望战队的新ADC“行刑飞斧”——斧子哥极其相似。

　　这是在看过视频之后，无数国服玩家们脑中齐齐冒出的相同想法。

　　走位接落“旋转飞斧”的操作如同行云流水。

　　线上对拼消耗无比激进。

　　“开道利斧”也多次成功打断对手的突进技能。

　　第一次回城就直接杀人剑的暴力出装。

　　十分钟杀爆全场的霸气四射。

　　难道说……这个“waffle”，其实就是“行刑飞斧”本人？

　　这是斧子哥在美服的ID马甲？

　　这样的猜测念头顿时让一大片国服玩家都兴奋了起来。

　　原来这斧子哥都已经在美服的高端钻石组杀出一片天来了嘛！？

　　于是很多人便迫不及待地调出玩家战绩查询系统去搜索这个ID，准备进行求证。

　　可是一搜之下，得到的结果却是让他们大失所望。

　　就在今天下午两点多、希望战队同明月—Moon战队进行比赛的时候，这个“waffle”的ID也在美服打着排位赛。

　　时间上有着冲突，那就不可能是同一个人了。

　　心怀期待的国服玩家们败兴而归，然后再重新看这部白云解说视频，看法就不一样了。

　　广大国服玩家们的心态是很直接很纯粹的——只有咱们国服的大神才是最牛逼的大神，别的国家服务器的选手再厉害也比不上咱们。

　　正是因为这样的想法，所以在听着视频中解说所提到的“世界第一德莱文”这种言论时，广大国服玩家们就都一阵不爽。

　　这个叫什么“白云不白”的解说，会不会说话呢？

　　就这点水平就敢吹成是世界第一德莱文了？

　　你把咱们“行刑飞斧”大神斧子哥置于何地！？

　　当即视频下方的留言板块里便被各种吐槽声讨留言大量刷屏：

　　〖逗比解说，见识过真正的第一德莱文吗？〗

　　〖美服钻1的水平，能和国服职业联赛比？斧子哥的德莱文是把明月—Moon都给打爆了啊！〗

　　〖没见识就别瞎BB，看看点击排行在你上头那个视频再来说话OK？〗

　　〖“行刑飞斧”才是世界第一德莱文！不服sala！〗

　　……

　　白云不白一脸黑线地看着视频下方留言区内的大量鄙视留言，心情简直是说不出的蛋疼。

　　他的这部视频一经上传，的确是如同期待的那样收获到了大量的点播人气，但他也是没想到，收到的评语却会是这种一边倒的鄙视和吐槽。

　　不过，今天下午那一场希望战队对阵明月—Moon的比赛，他也看过了。

　　那个“行刑飞斧”的德莱文，也的确是把他震撼得一塌糊涂。

　　因而对于广大玩家们的吐槽，他也只能捏着鼻子郁闷认下。

　　而另一方面，他却也是隐隐约约地有一种预感。

　　这个不知道从哪儿突然冒出来的“行刑飞斧”，或许……就是他先前在“waffle”的战斗历史记录里那几场自定义solo局中所看到的……那个“Draven”？

　　当然，仅仅只能限于猜测，他想要具体去求证也没有途径办法。

　　“算了，鄙视就鄙视吧～管他呢，反正人气上来了就好！——”

　　白云不白心态一转，又是看着自己视频那不断增长的点击人气，发出一阵嘿嘿傻笑。

　　……

　　所谓有人欢喜有人忧，像白云不白就借着希望战队对阵明月—Moon的这一场比赛、将自己的德莱文视频给成功炒作了起来，但国服之中的各大职业战队，却开始感到头疼。

　　原先对他们来说，遇上希望战队的应对办法很简单，针对着对方的下路短板打开突破口就可以了。

　　但现在这个“行刑飞斧”一出现，就直接把希望战队的最大短板跟一下子弥补了上来，甚至还隐隐成为了队伍中最为强势的一个点。

　　堪与花鸟风月媲美的辅助布里茨，加上这么一个对线霸王花都能稳稳压制乃至打爆的“行刑飞斧”，希望战队的这个下路组合，好像已经不能用简简单单的一个“强悍”来形容。

　　变态。

　　这个词大概更加合适贴切一些。

　　当晚，几乎是各大国服职业战队的训练基地之中，战队的分析师都在瞪着一双血丝密布的双眼，一边不断地来回重放着白天希望战队与明月—Moon战队的交手视频，一边在一面虚拟光屏战术界面上乱七八糟地勾画着什么。

　　中单和上单已经没有太多可以针对的余地了。

　　下路这边，又该怎么处理？

　　把那个布里茨的锤石和机器人全ban，再禁掉“行刑飞斧”的德莱文吗？

　　次奥那豹女和安妮这两个英雄又要怎么解决！？

　　光是这一晚，各大战队的分析师们不知道为此被杀掉了多少脑细胞。

　　……

　　国服职业联赛第十九天。

　　希望战队对上Ko战队，这是一支上赛季国服积分排行第十的队伍。

　　被随机分配到蓝色方的Ko战队一上来的三个ban权，便分别交给了豹女、机器人和德莱文，然后一选又抢下了辅助位的锤石。

　　前面的两个ban权针对的自然还是奈德丽与布里茨，最后一个被ban掉的荣耀行刑官，则是Ko战队的战术分析师在同队员们经过一晚的商议之后做出的大胆猜测和赌博。

　　他们在赌，这个希望战队的新ADC选手“行刑飞斧”，既然连ID名都起得这么直白明显，那么或许……除开一个德莱文之外，他的其他ADC英雄便没有那么擅长拿手。

　　如果真的是这样，那么他们ban掉德莱文的选择，就绝对是有效而致命的！

　　然后，Ko战队的五人便看到，紫色方的ADC位拿出了暗夜猎手·薇恩。

　　28分钟后，这一场比赛宣告结束。

　　紫色方希望战队以17比6的人头数和领先的近万经济差距赢下胜利，积分值增长到6点，胜率扳回到正好50％。

　　Ko战队……还有其他各大观看了这一场比赛的国服职业战队选手、分析师们都心碎地发现，这个“行刑飞斧”的薇恩，似乎一点都不比他的德莱文要差！

　　而且还是一如既往的霸气，震撼人心的杀戮。

　　这就意味着，希望战队的下路几乎已经无法从ban选环节上进行针对。

　　辅助位布里茨的锤石、机器人，ADC位“行刑飞斧”的薇恩、德莱文。

　　光这儿就已经要花上四个ban权。

　　还有那豹女呢，安妮呢？

　　各大职业战队的分析师们简直觉得自己被带入了一个转不出弯来的死胡同，除了晕头转向还是晕头转向。

　　有国内的游戏媒体专门找到了荣耀—GLY战队的花鸟风月做了个采访，请这位公认的国服第一辅助谈一谈对希望战队全新下路阵容的看法。

　　“唔，我的看法吗？”

　　“阿布的辅助，加上这位新出现的‘行刑飞斧’打ADC——”

　　“希望战队的下路，已经……变得相当恐怖了。”

　　这就是花鸟风月给出的评价。

　　说到最后的时候，采访视频上的他歪了歪头，想了想又补充了一句：“应该说，现在的希望战队，都已经变成了一支相当可怕的强大队伍。”

　　是的，上路有着奈德丽的稳定上单。

　　中路有着小安妮的暴力球女或者本尊出场。

　　下路的短板不复存在，足以问鼎国服最强下路阵容。

　　除开一个稍稍弱势一点的打野之外，现在的希望战队几乎已经无法被挑出半点毛病。

　　……

　　“不对，还是有破绽可言的。”

　　暗夜—DK战队训练基地内，流水光阴对着自家的一众队友如是说。


第六百五十章 对阵暗夜—DK

　　暗夜—DK战队训练基地。

　　“希望战队这个阵容，还是有破绽的。”

　　将今天刚刚结束的希望战队对阵Ko战队的比赛视频放过一遍之后，流水光阴转过头，对着自家的一众队友如是说道。

　　守望者皱了皱眉：“破绽？这个‘行刑飞斧’的薇恩，给我感觉比那阿布的薇恩好像还要更强一些啊——”

　　原先他们也是抱着相同的猜测，觉得这“行刑飞斧”或许就只是荣耀行刑官·德莱文着一个英雄拿手，但看完了这一场视频，却是又彻底打破了他们的看法。

　　守望者所说的一点没错，28分钟的战斗时间里，暗夜猎手这个英雄在希望战队“行刑飞斧”的手中展现出来的霸气风采，甚至比起当初他们所忌惮的布里茨所用的薇恩还要来得更加强势、更加犀利。

　　不仅具备了暗夜猎手本身的诡谲灵动，似乎还犹自带着几分属于德莱文的杀戮暴力。

　　这是将选手自身的风格特质，与他所使用英雄特点完美结合之后，才会出现的一种情况。

　　如果说守望者原本自认对上布里茨所使用的薇恩就已经有些逊色不如，那么在今天看过了这“行刑飞斧”的薇恩之后，一种无形的压力就更加强烈了。

　　放眼整个世界英雄联盟职业电竞圈，好像也找不出几个能把薇恩操作到这种程度的ADC选手。

　　“阿布加上这个斧子哥，下路好难玩啊……”辅助位的星海流浪者发出一声哀叹。

　　一旁的knight则是摸了摸下巴，出声发表意见：“老水，你指的是不是他们的打野？那个‘竹杖芒鞋’的实力倒的确有点漏洞可钻……”

　　身为暗夜—DK战队的打野选手，又是国服公认的最强打野之一，以knight的实力，的确是能够稳稳压住钻1分段的竹杖芒鞋数筹。

　　“嗯，”流水光阴点头，补充说道：“希望战队的ADC短板的确是被补回来了一大截，那现在他们的打野就成了短板，虽然这板子短得不算太厉害，但相比之下，这终究还是一个我们更具明显优势的地方。”

　　“所以，就要把这个优势给发挥出来！”

　　一边说着，流水光阴的眼中一边闪烁着熠熠光芒：“希望战队的下路对线实力的确很强，这我承认，或许星海和守望你们两个和他们对上也要吃亏，不过，对线上占不到便宜，我们就要靠gank游走来打出节奏！”

　　“德莱文这个英雄，放给他们就是了。”

　　“一个没有位移技能的ADC，最怕的就是无脑突脸和万年长蹲的gank。”

　　“只要被连抓几次，那这个德莱文也就不可能顺利发育起来。”

　　“等到了团战，我们这边强切后排，量他也不可能再做到几下平A干翻一个上单、打野的程度！”

　　一番分析和主意，说得暗夜战队的其他几人也是眼中光芒亮起。

　　“行，就这么搞！”

　　knight一拍大腿，语气恶狠狠地道：“到时候我就万年照顾下路了——”

　　流水光阴笑了起来：“第一轮车轮战进行得也差不多了，应该……快要和他们碰上了吧……”

　　……

　　国服职业联赛第二十、二十一天。

　　布里茨五人的希望战队分别迎战两支上赛季排名在10名开外的队伍，在无数支持拥护的粉丝玩家们的欢呼声中分别赢下胜利，总战绩变成8胜6负，积分排名上升到第7位。

　　而在这两场的比赛中，他们其实已经受到了对手的全新犀利针对，比如对面的中单开始有意识地选择具备高爆发伤害和突进技能的英雄，打野也选出了蔚、潘森这样具备强行gank能力的英雄。

　　这样的针对，的确是对希望战队这边、尤其是布里茨和德莱文所在的下路造成了一定困扰和麻烦。

　　不过还是被两人凭借着强悍无匹的操作与配合顺利解决了。

　　毕竟对手的实力不算强，所能够造成的麻烦程度也有限。

　　但是……方法已经找对了。

　　职业联赛第二十一天傍晚，随后三天的赛程报表在国服官方论坛首页公示。

　　希望战队下一场的对手，赫然正是暗夜—DK战队！

　　瓦罗兰之心内部，混沌空间。

　　看着全息虚拟光屏上的对战名单列表，布里茨摸了摸自己圆乎乎的铁皮脑袋，转过头看向身旁站立着的三位同伴：

　　“明天……会是……一场……很难的……战斗啊。”

　　……

　　第二十二天。

　　早在比赛开始之前，论坛上便已经是一片火爆沸腾。

　　支持着希望战队的国服玩家们一个个犹如打了激素般无比亢奋。

　　这一次的对手，是暗夜—DK啊！

　　如果是放在几天之前，他们或许会灰心丧气地直接认定希望战队没有丝毫获胜希望。

　　但现在不一样了，有了“行刑飞斧”斧子哥的强势ADC加盟，希望战队已经连胜了四场，其中还干翻了上赛季排名第四的明月战队！

　　就连花鸟风月都说，现在的希望战队已经成为了一支可怕的强大队伍，那么就算是对上暗夜—DK，也绝对有着一拼之力啊！！

　　上一次对阵荣耀—GLY，布神靠着辅助机器人同花鸟风月的锤石拼得无比激烈不相上下，那么这一次，有了斧子哥这样的ADC队友，对上守望者加星海流浪者的老牌强势下路组合，又会迸溅出怎样的激烈火花！？

　　就在无数国服玩家的期待之下，当时间慢慢来到下午两点整，希望战队VS暗夜—DK战队的比赛也正式拉开了序幕。

　　ban选。

　　蓝色方——暗夜—DK。

　　紫色方——希望战队。

　　现在希望战队的玩家粉丝们已经不太介意这蓝紫方的分配问题了：让你们先ban先选又怎样，反正咱们大希望战队强势点这么多，想针对也针对不过来吧——

　　一番交替轮换的ban人之后，六个被禁英雄出现在列表之上。

　　暗夜战队ban去豹女、薇恩、锤石。

　　希望战队ban去鳄鱼、妖姬、螳螂。

　　进入选人环节，暗夜战队第一个拿出的，是ADC轮子妈。

　　看到这里的时候，所有观战的国服玩家都忍不住瞪眼。

　　这样一来，暗夜战队可是把荣耀行刑官·德莱文、黑暗之女·安妮和蒸汽机器人这三个英雄都给放了出来！

　　一点都不怂，根本没想着ban选针对！

　　完完全全一副“放马过来”的节奏！

　　这就是国服最强战队的底气和自信吗！？——

　　不管观战的国服玩家们如何惊呼，总之对手既然主动放出英雄，希望战队这边自然是顺理成章地替小安妮与德莱文两人拿出了本尊英雄。

　　随即暗夜战队二选三选分别交给了辅助位的牛头和打野位的潘森。

　　“果然还是在针对啊——”

　　希望战队所处的战斗房间内，奈德丽挑了挑眉。

　　德莱文那副桀骜的脸上也是难得地露出几分认真：“唔，阿利斯塔吗……有点意思啊……”

　　布里茨没有出声，安静地看着荧幕上的ban选界面，不知道在想些什么，一对圆圆的电子眼中光芒明灭不定。

　　希望战队三选四选，一如既往地拿出上单蒙多与打野皇子。

　　轮到的暗夜战队选好四楼五楼的中单炸弹人与上单龙女，飞快锁定，确认了出场阵容。

　　希望战队的最后一个辅助位选择，停留了许久。

　　最终出现的不是万众期待的机器人，而是曙光女神·蕾欧娜。

　　将英雄锁定确认之后，布里茨转过头看着德莱文，语气认真：“德莱文……我们……今天……要打得……稳一点了。”


第六百五十一章 套路！

　　无论在真实瓦罗兰大陆上的英雄本尊们实力是有多么强悍无匹，但是到了这个英雄联盟的游戏世界里，却仍旧要受到版本补丁、比赛模式、战斗方式等各方面因素的制约。

　　就比如放在过去的瓦罗兰大陆上，德莱文再怎么威武霸气、手中的两把旋转飞斧再怎样渴望杀戮，也不可能主动去找牛头酋长·阿利斯塔的麻烦。

　　牛头的技能“大地粉碎”和“野蛮冲撞”，对于没有位移技能的德莱文来说几乎就是天生的克制，哪怕再小心地注意走位，对方只要想上来，一个技能二连便可以轻松做到击飞的控制。

　　另一方面，更加致命的是，德莱文的主要输出依仗在于技能“旋转飞斧”的旋斧效果不断刷新重置，而要做到这一点，就需要去不断走位接斧，但牛头只要在其准备接斧的时候一个蛮不讲理的“野蛮冲撞”将其一下撞退，德莱文就要和弹射到半空之中的飞斧无缘告别。

　　简单，粗暴。

　　但是又相当有效。

　　可以说，想要打乱德莱文的接斧攻击节奏，牛头酋长就是最合适的辅助人选。

　　也正是因此，当看到蓝色方的暗夜战队选出牛头辅助时，德莱文的神情才会变得略略有些郑重肃然起来。

　　同样的道理也适用于布里茨。

　　身为机器人本尊，哪怕是当前的游戏版本补丁已经将它的初始法力值上限、技能蓝耗等各方面都严重削弱，但布里茨仍旧能够靠着自己精确到人类无法企及的计算能力、百发百中的“机械飞爪”在线上打得无比强势。

　　但是，当对手选出了牛头辅助加轮子妈ADC时，便如同在天平上又加了一块砝码，连同着“版本补丁”这个因素一起，把布里茨以本尊出战所能起到的作用削弱到了最低点。

　　不说轮子妈的“法力护盾”能够抵消“机械飞爪”的效果，光是一个牛头坐镇下路，就足够布里茨头痛半天。

　　牛头这个英雄不止是克制身为ADC的德莱文，对于布里茨的本尊机器人而言，同样是个天敌般的存在。

　　甚至还要胜于曙光女神·蕾欧娜。

　　试想一下，当它一记钩子拉中了对方的轮子妈，结果还没等“能量铁拳”交出，自己就被那牛头一个蛮横的“野蛮冲撞”撞飞了出去。

　　又或者是自己捶飞了轮子妈，但队友德莱文却被那牛头的技能二连同样反手控制。

　　总之就是一个相当尴尬的情况。

　　至于把出钩的目标放在牛头身上……

　　这种被脑中系统处理核心判定为“自杀举动”的事情布里茨自然是想都不会去想。

　　所以，并不是只要本尊出战就一定合适的。

　　当然如果真的要拼，布里茨从来都不会怀疑自己与德莱文的本尊配合会逊于对手，哪怕是照样要在线上打出优势也不算难事。

　　但问题在于，他们所处的战斗不是简单的2V2对决。

　　还有着敌方打野、中单甚至上单英雄游走gank的威胁因素存在。

　　布里茨看得很清楚，当对方拿出牛头辅助又选了潘森打野的时候，就已经把他们的打算意图暴露得一览无余。

　　这一场，他们的中下两路、尤其是下路，必然会受到无比犀利的针对照顾。

　　所以它放弃了本尊出战，而是极其明智地选择了以日女进行辅助。

　　能打能扛、又有着硬控的曙光女神，搭配上凶残暴力的荣耀行刑官，也是个不错的选择。

　　蓝色方暗夜战队的战斗房间内，看着紫色方最后一选确定为辅助日女，流水光阴眼中光芒微闪：

　　“这阿布，果然应对得很好啊……”

　　随即转过头看向守望者与星海流浪者两人，笑了笑：

　　“下路，就看你们的了。”

　　“对手就算再强，也不能堕了咱们暗夜—DK的名声！——”

　　……

　　ban选环节结束，十道纯白色的传送光柱从天而降，将双方战队十名选手笼罩其中。

　　下一刻，画面切进召唤师峡谷。

　　十位英雄的身影分别出现在了蓝紫双方的基地泉水之中。

　　“欢迎来到召唤师峡谷——”

　　伴随着系统女声的悦耳提示音，这一场对于双方而言都是极具挑战性的战斗，正式开始。

　　买完出门装，迅速赶出高地。

　　双方没有一级团的打算，同样也都没有换路的意图。

　　上单对上单，中单对中单，双人路……对双人路！

　　就是一个“干”字！

　　游戏时间1分55秒，野区buff怪刷新。

　　下路，布里茨与德莱文两人没有帮助竹杖芒鞋的皇子打蓝，率先抵达线上。

　　而大概是六七秒时间后，蓝色方下路的守望者与星海流浪者才从野区出口处赶出。

　　这是帮忙队友打野潘森A了几下红buff的。

　　不过这样一来，没有太多悬念的，将会是紫色方的布里茨两人率先到2。

　　其实轮子妈的补刀清兵效率应该要比德莱文来得更高一些，但因为搭配的辅助牛头在1级时基本没有作战能力，又是面对着德莱文的高伤害平A消耗，所以只能暂时认一认怂。

　　当然，还有着另外不为人知的原因和计较。

　　乓！

　　乓！

　　乓！——

　　已经触发了两次“旋转飞斧”效果的德莱文开始在线上逐渐打得强势起来。

　　一记记平A带着旋斧效果的额外伤害，落在蓝色方小兵的身上，将一个个补刀收入囊中，同时又找到机会接连两次消耗到了对方轮子妈的血量。

　　游戏时间2分35秒。

　　兵线已经被朝着蓝色方下路一塔的方向稍稍压进了一些。

　　而从经验上看，布里茨与德莱文两人的经验条也明显要领先蓝色方的守望者和星海流浪者一小截。

　　只差两个小兵的经验，就能够抢先到2。

　　兵线又朝着蓝色方防御塔推进过去了一点。

　　当布里茨随着自家一名近战小兵向前靠近了一小步的时候，右上方一块野区厚实岩壁的后方，一片阴影迷雾之中突兀地闪过一道身影。

　　电光石火间布里茨顿时醒悟。

　　“退！”

　　飞快地在队内语音频道中向德莱文发出警告撤退信号，布里茨在第一时间便要转身离开。

　　无条件完全相信同伴的德莱文同样连个疑问都没发，果决无比地放弃不远处的一名残血蓝色方小兵以及迅速到2的打算，掉头便撤。

　　但早就精心策划好这一个布局的暗夜战队又怎么可能容许对手退得如此轻易？

　　“上了！！——”

　　身为辅助牛头的星海流浪者一声爆喝，闪电般交出【闪现】！

　　一团雪亮白芒骤然亮起！

　　下一刻，牛头那魁梧雄壮的身躯已经悍然突进到了布里茨的身后！

　　吼！！！！！——

　　咆哮之间，肌肉虬结的深紫色雄壮双臂狠狠贯地！

　　牛头酋长·阿里斯塔技能——

　　“大地粉碎”！！！

　　尘土与碎石飞溅，布里茨的身躯也被这一股野蛮巨力捶飞到了半空之中！

　　同时，身为ADC轮子妈的守望者也是飞快地一记“回旋之刃”挥舞甩出，锋利的十字标急速旋转之间化成一道圆形锋刃，来回两段伤害结结实实悉数作用在布里茨的身上！

　　而更为致命的是，从那野区厚实岩壁的后方阴影处，身为蓝色方打野潘森的knight也已经手握钢矛冲了出来！

　　这是一个套路！

　　为希望战队下路精心设计准备好的套路！

　　潘森二级，拿完红buff直接强行抓下gank！

　　一时间，所有正在观看直播的国服玩家们都忍不住发出了惊呼。

　　knight的潘森在这个地形视野死角蹲了十几秒，这一下真的是要成功了！！

　　而那些希望战队的粉丝玩家们则是心情猛然沉到了谷底。

　　这暗夜—DK，真的是好算计！

　　如此一来，中了对面套路的希望战队下路要危险了！


第六百五十二章 牺牲与回馈

　　咻！！！！！

　　一支冰冷锋利的小钢矛被knight猛然投掷而出，带着破空呼啸狠狠扎在了布里茨的身上！

　　潘森技能，“长矛飞掷”！

　　伴随着“嗤”的一声入肉闷响，布里茨头顶血条跌落一格！

　　下一刻，已经将距离拉近到技能施放范围内的knight双腿微屈、猛力一蹬地面，壮硕魁梧的身躯携着凛冽杀气朝着布里茨跳跃扑去！

　　“圣盾打击”！

　　而几乎是同一时刻，堪堪从牛头“大地粉碎”的击飞效果中摆脱而出的布里茨已经闪电般交出了自己的召唤师技能【闪现】。

　　耀眼白芒倏忽间一闪而过，布里茨的身形消失在原地，出现在了远处四百余码距离外。

　　但就在它闪现交出的前一瞬，身为蓝色方打野潘森的knight已经挥舞着手中钢制小圆盾狠狠拍击在了它的身上。

　　闪现判定生效！

　　“圣盾打击”晕眩控制判定生效！

　　这种情况出现的几率不高，往往是当两名英雄的操作快到近乎同步时才会得到系统的双双判定。

　　这便使得布里茨在闪现逃生之后的第一时间，身形仍旧是僵立在原地动弹不得，处于一个1秒钟的晕眩状态之中。

　　而一秒钟的晕眩状态，已经足够致命！

　　星海流浪者毫不迟疑地一个【虚弱】直接套在了布里茨的辅助日女身上将其减速。

　　身为ADC轮子妈的守望者手执十字刃大步流星追杀跟进。

　　一击功成控住目标的knight同样手握小钢矛继续一马当先冲在最前。

　　三人的意图很明确。

　　既然前头星海流浪者的牛头没有办法闪现控住德莱文，那么在对方ADC拥有着【闪现】、【屏障】双召唤师技能保命的情况下，想要再行击杀就已经不太现实。

　　所以，现在别的不需要管。

　　只要一心击杀这辅助日女就行！

　　杀死了辅助日女，身为ADC的德莱文就失去了队友的保护，接下来在线上也就不敢轻易上前补刀甚至是吃经验，与被击杀一次的损失相比也差距不远。

　　被套了【虚弱】的布里茨身形被一道白金色的能量光牢笼罩，移动速度几乎有如龟爬。

　　后头，蓝色方的ADC轮子妈已经是一记平A甩在了它的身上。

　　而更具致命威胁的潘森则是赶到了它的身后，挥舞钢矛一记平A插了过来！

　　脚下地面上突然间开始拖曳出两道泥泞的金黄色轨迹，布里茨的移动速度骤然被减缓下来！

　　蓝色方的打野潘森是红buff开局，二级直接强行抓下的gank，正是带着红buff过来的！

　　而一旦被红buff黏上，便已经注定了布里茨再难逃脱的下场！

　　这个问题，无论是布里茨还是德莱文，几乎是在同一瞬飞快得出结论。

　　“阿布！——”

　　“反……打！”

　　两人的心意在这一刻完全默契相通。

　　德莱文一个扭身、硬生生刹住逃跑的脚步。

　　技能“旋转飞斧”触发，两层被动效果叠加在身，手中的森寒飞斧已经急速旋转舞动起来。

　　反手一个【虚弱】套在目前输出伤害最高的蓝色方潘森身上，布里茨手中长剑挥舞。

　　一记平A，立刻接上“破晓之盾”取消攻击后摇！

　　荣耀—GLY战队训练基地内，正通过直播观战的花鸟风月看得眼中一亮。

　　这是一个极其精细的小操作。

　　先手平A，是为了破除对方潘森通过“圣盾打击”刚刚叠出的被动“圣盾庇护”格挡效果，为自家的ADC打出最高额伤害输出做好铺垫。

　　而在这种极其危急的生死关头，居然还能保持着如此冷静的心态和稳定的操作，绝对是一名顶尖辅助选手才能具备的特质！

　　乓！——

　　一柄急速旋转的锋利飞斧狠狠甩中潘森，带走后者头顶一小格血量。

　　脚步向左前方一步位移，将弹射到半空之中的飞斧接落，紧跟着德莱文便是再一记平A打出！

　　2V3，一如几天前对阵明月—Moon战队时那般的场景。

　　只不过场面危急程度要远远胜过当时。

　　唯一不变的，是那份悍然霸气、决不妥协的应对！！

　　中了套路又如何！？

　　照样反打！！！

　　整个直播间内超过百万的观战国服玩家看得猛然起了一身鸡皮疙瘩！

　　心情震颤不止！！

　　这需要有着怎样的决断，才能在眼下这种危局之中还做出如此的应对！？

　　这才是真正的强者交锋！！

　　至死方休！！！

　　星海流浪者的辅助牛头越过前方布里茨的辅助日女，试图去干扰德莱文的平A输出节奏。

　　但后者在狂风暴雨般的平A飞斧连射之中，却是同时将自身的走位与飞斧落点掌控把握得滴水不漏！

　　德莱文的“旋转飞斧”，弹射落点是有迹可循、在一定程度上能够被主动控制的。

　　如果平A出手之后往后撤退，那么弹射到半空中的飞斧落点往往也会在德莱文的身后出现。

　　但若是一意孤绝地刚正面强拼，飞斧的落点也会不断出现在德莱文身形朝向的一边。

　　乓！

　　乓！！

　　乓！！！——

　　漫天森寒斧光影动，地面上的一个个飞斧落点在德莱文身前一一形成，构成一道半圆弧的轨迹。

　　脚步随着飞斧落点不断移动，德莱文在不断平A的同时，近乎奇迹般地始终与试图逼近上来的牛头保持着一定距离！

　　而另一方面，却也是在将自身与目标潘森的距离不断拉近！

　　转瞬之间，布里茨头顶血条已经滑落到三分之一以下！

　　但身为蓝色方打野潘森的knight同样血量飞快掉落，剩余不过半血出头。

　　双方还在强拼！！

　　对于暗夜战队一方而言，精心设计好的套路，自然不可能就此罢休。

　　对面辅助日女的人头，他们是拿定了！

　　而布里茨与德莱文两人的意志却同样坚决。

　　哪怕前者已经濒临交出人头一血的死亡边缘，却也丝毫未曾动摇两人的信念！

　　挥剑，再A！

　　又是一次布里茨率先破除了潘森“圣盾庇护”的被动格挡效果！

　　让身后的德莱文能够毫无阻碍地尽情输出！！

　　这样的激烈生死相搏，让直播间内无数观战玩家看得心悬一线。

　　而身处战斗之中的knight三人则是还要更加震撼一些。

　　明明是他们占优，但对面紫色方的这日女、德莱文两人所爆发出的战意却丝毫不逊色！

　　明明是3V2，却仿佛是两边势均力敌地在交手战斗！

　　不过，这样的感觉也没有错。

　　为了强留对面辅助日女，星海流浪者是将【虚弱】套给了布里茨而非输出最高的德莱文，但布里茨则是把【虚弱】交在了眼下伤害最高的潘森knight身上。

　　比较起来，在这短短两三秒时间内，暗夜战队虽然有着人数上的优势，但实际打出的输出伤害并没有比希望战队下路的布里茨两人高出太多。

　　不过，哪怕只是高出一小截，再算上抢到先手的优势，也已经足够暗夜战队先行拿下一血。

　　咻！！！！！——

　　技能“长矛飞掷”冷却完毕，knight举起小钢矛，闪电般投掷而出！

　　嗤——

　　布里茨头顶最后一小格血量被残酷带走。

　　“FirstBlood——”

　　系统女声的击杀提示音响起，伴随着的是身为辅助日女的布里茨身躯倒地的沉重闷响。

　　但哪怕是辅助同伴被率先击杀，却也丝毫没有影响德莱文的心态。

　　眼皮子甚至不曾为此眨过一下。

　　这一刻德莱文眼中充斥着的，是满满的残酷冰冷杀意！

　　很多时候，游戏世界里所谓的比赛，与英雄本尊们在瓦罗兰大陆上时的真实残酷战斗一般无二。

　　在那真正的生死搏杀之中，同伴战友的牺牲固然值得悲伤，但在战场之上可没有那份工夫！

　　真正该做的，就是全心全意拼死击杀敌人！

　　这才是对同伴的牺牲交出的最好回馈与报答！！

　　乓！！！——

　　急速旋转的飞斧带着惨烈的冰冷血腥之气再次甩出！


第六百五十三章 2换1，照样不亏！

　　乓！——乓！！——

　　德莱文接连的两记平A，已经将蓝色方打野潘森的血量生生打落到了三分之一以下。

　　被森寒锋锐的血腥飞斧不断甩中，knight为对方ADC德莱文的恐怖伤害感到一阵头皮发麻。

　　既然已经拿到了一血，眼下自身又技能全交，那么就不需要再陪这个德莱文玩下去。

　　剩下的，交给下路队友就是了。

　　心念微动之下，knight果决无比地交出闪现，在一团耀眼白芒之中朝着自家防御塔方向逃遁而去。

　　一个召唤师技能【闪现】换一个人头一血，以及接下来一分钟时间内德莱文的被动劣势，值了。

　　但几乎就在knight的打野潘森交出闪现的同一瞬，同样的一团雪亮白芒骤然亮起！

　　德莱文，闪现追杀跟进！！！

　　整个直播间内爆发出一片哗然之声！

　　这居然还要追！？

　　目光紧紧盯着不远处那蓝色方潘森的身影，德莱文嘴角勾起一丝残酷冷冽的笑意：

　　拿了个人头就不想玩了？

　　一血是这么好拿的吗？

　　老老实实留下来吧！

　　手中急速旋转的飞斧带着浓烈的血腥杀戮之意再次甩出！

　　乓！！！

　　潘森头顶血条再跌一小格！

　　这个时候暗夜战队下路的守望者与星海流浪者两人也已经瞬间反应了过来。

　　这个家伙，是想要强换人头！

　　唯一的逃生位移技能【闪现】一交，德莱文就等于是把自己的性命也压了上来！

　　仿佛是赌桌上将所有筹码底牌统统推出，霸气决然地直接叫了梭哈！

　　破釜沉舟！

　　有死无生！！！

　　几乎不需要沟通，身为ADC轮子妈的守望者与辅助牛头星海流浪者便在第一时间将火力转向德莱文，拼命输出试图在自家潘森被击杀之前将对手先行斩杀！

　　平A的十字刃飞舞。

　　牛头酋长雄壮魁梧的身躯死死挡在德莱文的身前。

　　德莱文头顶血量飞快滑落。

　　但这丝毫没有影响到他那杀意已决的信念！

　　对方唯一一个能对他造成干扰的牛头技能“大地粉碎”还未冷却完毕，那就没有任何人任何因素能够阻挡他不断接斧、不断暴力输出的追杀步伐！

　　星海流浪者的牛头酋长挡在敌方ADC面前的身躯不得不踉跄着步步倒退。

　　带着血腥暴戾杀气的德莱文如同杀神般一路摧枯拉朽般追杀跟进！

　　直播间内，无数观战玩家，包括解说席上的第六音符、桃子都是看得一阵目瞪口呆。

　　现在直播观战荧幕上所呈现出的画面，居然是蓝色方暗夜战队的三名英雄被德莱文一个人牵扯得狼狈不堪！

　　漫天弹射的飞斧带起破空呼啸的凄厉声响。

　　潘森头顶血条剩余不过百余点！

　　而就在这时，伴随着一名蓝色方小兵的自然死亡倒地，一道耀眼的升级光芒突兀地从德莱文的身上亮起！

　　在这样一个关键的时刻，德莱文等级到2！！

　　而这，也等同于宣布了knight的打野潘森的死亡下场。

　　技能点飞快加上。

　　2级学出的“血性冲刺”，悍然开启！！

　　移速攻速双双暴增一截！！

　　原本即将被那knight的潘森拉远的距离也在这一瞬之间被德莱文重新追近！

　　平A飞斧呼啸回旋射出。

　　最后一记平A！

　　乓！！！——

　　“玩家‘行刑飞斧’击杀了‘knight’。”

　　系统女声的击杀提示音响起。

　　直播间内，支持着希望战队的粉丝玩家们各种跳脚欢呼。

　　就连那些抱持着中立态度、或者支持暗夜战队的国服玩家们也是看得心潮澎湃、情绪激荡。

　　开局一上来，下路就爆发这么激烈的战斗。

　　上赛季国服排名第一的暗夜—DK，与希望战队这已然被无数玩家认定为国服最强的下路组合强强对撞，拼出的火花果然不曾辜负所有人的期待！

　　视野中画面瞬间化作死寂的灰白色调，一如knight无比糟糕恶劣的心情。

　　对他来说，这人头一交，先前拿到对方日女一血的收获就完完全全赔了回去。

　　哪怕是下路打了个一换二——

　　“玩家‘守望者’击杀了‘行刑飞斧’。”

　　不多时，系统女声的击杀提示音便再次响起。

　　由于为了追杀蓝色方的残血打野潘森，德莱文硬顶着对手的ADC轮子妈与牛头两人的火力输出，又交出了自己的【闪现】，想要再行逃生自然是没有丝毫可能，索性连【屏障】也不开，便干脆无比地交出了自己的人头。

　　下路一波激烈交锋，从人头数上来说，当然是拿下双杀的暗夜战队占到了大便宜。

　　但实际上仔细去分析，却会发现这一波强换，紫色方的希望战队并不算亏。

　　双方ADC各自拿到一个人头，经济上差距没有拉开太多。

　　而身为打野潘森的knight虽然拿到了一血，但是被击杀之后，刚刚打完的红buff就这么随着小命一同葬送了出去，对于他接下来的gank能力便有了严重减缓。

　　等于说，德莱文刚刚这个闪现追杀强换，绝对是一个相当划算的举动。

　　不过此刻更加让knight感到担心的是，对面的打野皇子很有可能会趁机反掉他的蓝buff。

　　那就是真的伤了。

　　“潘森速度出来拿蓝，对面皇子在中路！”

　　突然间，蓝色方队内语音频道中响起流水光阴的声音。

　　语气沉稳镇定。

　　皇子在中？

　　knight飞快将视角切换到中路，入眼的画面刚好看到那紫色方的打野皇子一记“德邦军旗”加“巨龙撞击”的技能二连挑空，被流水光阴利用着一个“定点爆破”的炸药包引爆飞起、轻巧逃回了塔下躲过一劫。

　　“nice！”

　　忍不住被自家队长的漂亮操作看得发出一声赞，不过更令knight感到惊喜的是，对方的打野皇子居然没有在第一时间去反自家的蓝！

　　这样一来，对方在中路一耽搁，就给他留下了反应的时间。

　　从泉水复活，直接买出一双草鞋增加移动速度，knight便毫不迟疑地朝着自家蓝buff野区赶赴而去。

　　十几秒后，抵达野区。

　　恰好撞上正在偷蓝的打野皇子。

　　此刻双方打野英雄的等级是2级对3级，但knight却是丝毫不怵地直接一个“圣盾打击”跳了上去，挥盾一拍！

　　晕眩控住！

　　身为紫色方打野皇子的竹杖芒鞋这个时候却显得有些迟疑不定。

　　先打buff还是反击A人？

　　惩戒还有六七秒冷却完毕，再拖一拖！

　　一记平A铁矛拍在了蓝buff远古魔像的身上，转而又是一记“德邦军旗”、“巨龙撞击”的技能二连把knight的打野潘森挑飞。

　　就在这时，紫色方队内语音频道中响起小安妮急促的声音：

　　“小心，炸弹人过去啦！——”

　　通过直播荧幕的上帝视角，观战的国服玩家们可以清楚看到，在蓝色方打野潘森赶到蓝buff野区的同时，流水光阴的炸弹人也是飞快地朝着这边奔赴过来。

　　离开线上前，流水光阴还极其恶心人地向前抛掷出一片地雷，布置下一块“海克斯爆破雷区”，使得小安妮虽然支援意识速度同样飞快，但却不免要受到前方一片雷区的减速阻碍影响。

　　而这也就意味着，流水光阴的中单炸弹人要更快一步地支援过来。

　　收到了小安妮警告提示的竹杖芒鞋瞬间心理压力又增大一截，心中已经生出退意。

　　但这个打了一半的蓝buff又有些舍不得放手。

　　毕竟如果能把这个蓝抢到手，对面潘森前期的发育就要被严重破坏了，对于他们紫色方而言绝对是一个大好的消息。

　　心中有如天人交战，这便让竹杖芒鞋的注意力稍稍有些分散。

　　对于伤害与野怪血量的计算，也随之出现了几分不稳定的情况。

　　乒！——

　　knight的潘森一记“长矛飞掷”出手，将蓝buff血量打落一截。

　　竹杖芒鞋心中一紧，眼瞅着自己的召唤师技能【惩戒】恰好冷却完毕，便下意识地将技能交了出来——


第六百五十四章 极具噱头的中路对决

　　嗤——

　　一道深紫色的鬼爪散发着耀眼光芒出现在远古魔像的头顶上方。

　　按捺不住的竹杖芒鞋抢先一步交出了自己的【惩戒】。

　　但是……

　　交早了！！

　　在惩戒的作用效果之下，远古魔像头顶血条暴跌大半截，滑落到一个仅剩几丝血皮的地步！

　　〖靠！逗比了啊！！〗

　　〖皇子惩戒太急了我去！！〗

　　〖搞毛啊这！！？〗

　　直播间内，支持着希望战队的粉丝玩家们看得一片痛心疾首、无比扼腕。

　　竹杖芒鞋心中猛然沉到谷底。

　　为了弥补自己的食物，他已经是尽可能以最快的速度朝着远古魔像一记铁矛平A砸落。

　　可还是差几丝！

　　嗤！——

　　又一道深紫色的惩戒鬼爪。

　　这一次，是来自knight的打野潘森。

　　远古魔像头顶血条瞬间清空，在一声轰鸣中隆隆倒下。

　　同一时刻，潘森的身上亮起了升级的光芒，顺势到达3级！

　　蓝buff没抢到，此刻的竹杖芒鞋反而是将自己陷入了一个危险境地之中。

　　飞快学出技能“穿心长矛”，knight手执小钢矛向前一指，锥形范围内的三连击在“啪啪啪”地声响之中将竹杖芒鞋的打野皇子笼罩覆盖。

　　而身为蓝色方中单炸弹人的流水光阴也已经赶到。

　　“弹跳炸弹”！

　　“定点爆破”炸药包！

　　再加上隔墙一记附带被动额外法伤效果的平A炸弹球，流水光阴支援而来的伤害输出一波之下直接把竹杖芒鞋头顶血条打落到了一个仅剩三分之一出头的危险线。

　　更加麻烦的是，上路身为蓝色方上单龙女的“寒风”也已经朝着野区这边包抄了过来。

　　竹杖芒鞋一咬牙，果断交出召唤师技能【闪现】。

　　雪亮白芒一闪而逝，竹杖芒鞋身形消失在原地，穿墙逃走。

　　后方，流水光阴追着又A了两记，直到看见了叠着晕眩被动的小安妮赶来才选择收手。

　　不过这样的一波野区缠斗，却是让蓝色方的暗夜战队占了个大便宜。

　　不但守住了自家的蓝爸爸，还逼出了对方打野皇子的一个召唤师技能【闪现】。

　　对于身为打野潘森的knight来说，也是保证了自己在接下来的发育，缓解了一些先前开局就损失一个红buff的负面影响。

　　至于紫色方的希望战队，虽然说竹杖芒鞋及时闪现穿墙，又在小安妮的接应下免过了送出人头的下场，并没有吃太大的亏。

　　但有些东西不能这么看。

　　反过来想，如果刚刚竹杖芒鞋的打野皇子能够第一时间赶去反蓝，不但能够打乱对方打野潘森的节奏，更不用自己白白交出一个闪现用来逃生。

　　这一来一往，两种局面的差距就体现出来了。

　　归根结底，是皇子不应该把时间浪费在中路的一波gank上面。

　　gank成功了当然没人会多说什么，还要大夸特夸、好好表扬几句。

　　现在赔了夫人又折兵，就由不得观战的国服玩家们不吐槽鄙视了：

　　〖这竹杖芒鞋用不用这么逗比啊？buff、召唤师技能人财两失啊——〗

　　〖不是安妮小女神救援及时，这皇子都要怒送双buff了……〗

　　〖就这还钻1？那我都能上啊！〗

　　〖白银3渣渣表示刚刚中路那一波gank完全看不懂。〗

　　〖下路布神和斧子哥表示带不动啊！——〗

　　一众吐槽声之间，只有极少数人大概猜到了先前的真实状况。

　　先前竹杖芒鞋的打野皇子是从中路上方河道口草丛绕出gank。

　　但在那段草丛之中，是有着一个蓝色方的侦查眼位的。

　　这就意味着他的行踪动向完全是在流水光阴的视野之中。

　　而刚刚，流水光阴的炸弹人却是在竹杖芒鞋从河道经过时，走位主动朝着左侧河道口草丛靠近了一些。

　　卖了个破绽，以自身作为诱饵。

　　但实际上早就已经做好了走位闪避的准备，技能“定点爆破”也早早捏在手中。

　　“如果真是这样，那也太玄乎了啊……”

　　解说席上，第六音符喃喃着出声。

　　一旁的桃子偏过头好奇地看了他一眼：“音符你说什么呢？”

　　第六音符深吸了一口气，摇了摇头：“没，就是觉得流水光阴不愧是流水光阴——”

　　“国服第一中单的称号，真不是吹出来的。”

　　……

　　游戏时间四分钟左右。

　　双方的经济、人头数都呈现胶着状态，蓝色方暗夜战队稍占一点点优势。

　　下路，布里茨与德莱文两人双双复活重新赶回线上。

　　虽然说比对面的轮子妈加牛头少吃了两三波兵线的经验，等级被拉开了接近一级，但布里茨两人在线上依旧是打得无比强势。

　　德莱文有着一个人头在手，装备上并不会比守望者的轮子妈有半点差距。

　　而论到伤害输出、正面对拼的能力，更是照旧完胜！

　　布里茨在野区、河道做好视野，两人照样继续强势压进。

　　不管打野是否针对，下路的节奏不会有任何改变。

　　尤其是对于德莱文而言，堂堂荣耀行刑官的字典里就不存在“退缩”、“妥协”这样的字眼。

　　哪怕对手的实力再强大、光芒再耀眼。

　　这个舞台，永远是要以他为主角！

　　乓！

　　乓！！

　　乓！！！——

　　一如既往的飞斧漫天弹射，一如既往地强势压兵线消耗。

　　直播间内上百万的观战玩家们仿佛也被下路紫色方德莱文与布里茨两人的气势所感染，心潮起伏澎湃！

　　不愧是布神！不愧是斧子哥！

　　就算对手是守望者加星海流浪者的组合又如何？

　　就算你knight的打野潘森针对下路又怎样！？

　　布神和斧子哥的表现已经很好地表明了他们的态度，简简单单就四个字！

　　放马过来！！！——

　　……

　　而不止是下路，中路这边，小安妮与流水光阴的对决，同样是引人注目激荡人心。

　　稳坐国服第一中单宝座极久的流水光阴。

　　和新崛起的有实力冲击第一中单宝座的安妮女神。

　　两个国服最顶尖人气最火爆的中单选手，终于是在这一场国服职业赛上相遇！

　　这是一次极具噱头和吸引力的中路对决！

　　在当前的游戏版本之中，爆破鬼才·吉格斯绝对算得上是线上一霸。

　　技能“弹跳炸弹”的超远距离消耗，再加上被动技能作用之下的平A伤害，足够炸弹人在前期把任何一名与之对线的中单英雄压得狼狈不堪。

　　但同样的，黑暗之女·安妮作为过去同样以对线强势著称的暴力AP英雄，近乎仅次于女警的平A射程，还有那四秒一个、冷却飞快的“碎裂之火”，以及被动“嗜火”的晕眩作用，都让其一旦出场就能给对手在线上带去无限压力。

　　而光是这开头五分钟左右的时间，两人的血量就已经在无比激烈的操作互拼之中不断交替滑落。

　　硬生生吃下你的一团“碎裂之火”，我便是反手一个极其精准的“弹跳炸弹”甩在你脸上。

　　你有平A射程的优势，我的平A附带的被动效果伤害还要更高！

　　镜头视角停留在中路的时候，直播间内的观战玩家们便目眩神迷地看着双方中单不断各种灵巧走位，各种激进暴力。

　　时而远距离相互消耗，时而拉近了距离连补刀都暂时放到一旁捉对厮杀狂砸技能与平A换血。

　　简直是节奏快到让人缓不过起来！

　　而让支持着希望战队的粉丝玩家们欢欣鼓舞、激动雀跃的是，在这样的对拼之中，他们的安妮小女神，竟然还隐隐压住了流水光阴一些！


第六百五十五章 打出火气了

　　双方的中单选手都是【多兰戒】加两红的出门装。

　　而此刻，身为蓝色方中单炸弹人的流水光阴已经嗑下了自己的第二个血瓶进行回复，但本尊出战的小安妮却仍旧剩余着接近三分之二的血量以及一瓶红的补给品。

　　在刚刚这数分钟的对线时间里，哪怕是面对着线上强势的炸弹人，小安妮的打法风格却一如既往的激进暴力。

　　过去这大半个月的国服职业联赛，小萝莉鲜有拿到本尊上场的机会。

　　虽然说暗黑元首·辛德拉、邪恶小法师·维迦这两名英雄已经被她练习得同样无比顺手，但终归及不上本尊的水准。

　　这一次，不但是以本尊出战，遇上的对手更是难得的一位值得重视的强敌。

　　这便让压抑了许久的小萝莉彻底火力全开！

　　堂堂黑暗之女本尊，放在昔日瓦罗兰大陆的英雄联盟之中都是数一数二的暴力剽悍存在。

　　到了这么区区一个游戏世界的小小职业联赛上，还能受了委屈不成！？

　　既然对手选择正面强拼。

　　那么正好遂了憋一肚子恼火的小安妮的心意！

　　刚正面是吧？

　　比暴力是吧？

　　谁怕谁啊！！！——

　　“碎裂之火”的巨大暴烈火球呼啸飞舞。

　　“焚烧”的炽烈火焰带起一蓬蓬灼热的气息。

　　各种极限距离消耗。

　　各种灵活走位闪避技能。

　　就连那往往只是用于叠出被动晕眩的“熔岩护盾”，都几次极限反应地开启、抵消并反弹了对手炸弹人的平A消耗伤害。

　　公认的国服第一中单又如何？

　　线上一霸又如何！？

　　完全进入自己的暴力节奏之后，小安妮几乎就是开始压着流水光阴在打！

　　而后者看似稳定的补刀操作、与那有来有往不落下风的对拼消耗背后，却是已经耗尽了心神，在竭力抵抗。

　　抵抗……那仿佛永不停歇的狂风暴雨般的攻势。

　　然后一步步后退、一点点变得艰难。

　　流水光阴甚至可以确定，如果这样的局面再往下维持几分钟，他必然会无法继续维持这种极限程度的精神紧绷状态，而一旦出现一点失误，那就绝对是要被对方安妮直接打爆的下场。

　　之前在自家战队的训练基地中，他还曾经同队友们表示过，放出希望战队的中单安妮没事，他可以稳住中路局面。

　　但现在他已经深刻意识到了当初那种想法的幼稚和天真。

　　这个小安妮……

　　比他估计的还要强！

　　有那么好几个短暂的时刻，恍惚间流水光阴隐隐觉得，自己像是回到了上赛季的世界总决赛赛场，在同韩国Klz战队的新晋神级中单Fly交手对线。

　　同样暴力强势的打法风格。

　　同样完美到近乎无懈可击的操作。

　　甚至不知道是不是错觉，还是说所使用的英雄本身特质就更为暴力的问题，眼下的这位小安妮，给他带来的压迫感似乎还要比那Fly更强一些。

　　这一刻，流水光阴却是不知道，自己的这种想法，与荣耀—GLY战队的花鸟风月在面对布里茨时的感觉几近相同。

　　同样的对位，正面的交手。

　　他们都像是在面对着一座难以逾越、几乎让人窒息喘不过气来的大山。

　　不过，好在眼下并不是一场solo赛。

　　虽然自承对线实力操作逊于对手，但不代表着在有了打野队友的gank配合之后，流水光阴还会没有信心。

　　游戏时间六分钟出头。

　　嗑下最后一个血瓶后，小安妮血量剩余三分之二，流水光阴的炸弹人则是仅余半血。

　　竹杖芒鞋的打野皇子游走中路。

　　未满六级，小安妮先手一团“碎裂之火”，将已经有意识往后撤退的流水光阴晕眩控住。

　　紧跟着“焚烧”接召唤师技能【点燃】套上。

　　竹杖芒鞋大步流星赶出之后，“德邦军旗”接“巨龙撞击”的技能二连总算没有出现意外地将流水光阴挑飞而起。

　　流水光阴第一时间开启【屏障】，一团倏忽间亮起的淡金色光罩为他头顶血条撑起一截保命的护盾值。

　　同时闪现交出瞬间逃入防御塔内。

　　竹杖芒鞋又往前追进了两步。

　　但这一个追进，却是追出了问题。

　　逃回塔下的流水光阴猛然返身，反手一个“定点爆破”的炸药包朝着竹杖芒鞋身后丢出。

　　砰！——

　　炸药包瞬间爆炸。

　　一股巨大的反冲力将竹杖芒鞋的打野皇子震得向前踉跄扑出了一段距离。

　　恰好被炸进了蓝色方中路防御塔内！

　　随即流水光阴动作飞快地又是一片圆形“海克斯爆破雷区”布出，阻隔了竹杖芒鞋撤退的道路。

　　正当后者接连踩爆地雷，拖着被减速的身形要往防御塔外逃出的时候，做好了反蹲准备的蓝色方打野潘森knight已经及时赶出。

　　一记“圣盾打击”，一跃而来的knight挥舞手中小圆盾，一下将竹杖芒鞋拍晕控在防御塔下。

　　第二发防御塔的能量光弹悠悠射落。

　　然后……召唤师技能【闪现】还在冷却之中的竹杖芒鞋便为2分钟前在对手蓝buff野区的失误付出了代价。

　　“玩家‘knight’击杀了‘竹杖芒鞋’。”

　　系统女声的击杀提示音响起。

　　蓝紫双方人头数差距拉开到3比1。

　　虽然说多交了一个【闪现】，但收获了一个助攻的流水光阴却并没有亏上多少。

　　“竹杖哥哥你要小心一点啊——”

　　小安妮则是一边有些郁闷，一边皱起了小脸气鼓鼓地瞪着塔下顶着个残血准备回城的流水光阴：“好狡猾的家伙……等下一定要你好看！”

　　小萝莉生气起来的时候仍旧是无比可爱发萌，但只有熟悉她性格的瓦罗兰大陆英雄们才会知道，这种情况下，他们的小公主是真的有些发怒、开始彻底认真了。

　　而怀有着同样心态情绪的，还有下路的德莱文。

　　被对手打成一个3比1的开局，可远远不是他所预期的情况。

　　堂堂荣耀行刑官，舞台就该是为他而设。

　　什么时候需要这样憋屈了！？

　　面对着油盐不进、线上死死稳扎稳打，就等着队友gank支援的蓝色方下路对手，德莱文已经打出了几分真火。

　　是，比拼打野队友的gank支援效率和能力，或许他们是有所不及。

　　而且面对到六就有着全球支援能力的潘森，也的确需要小心提防。

　　但一直这么提防着、谨慎着，还怎么往下打？

　　等着对面一点点发育起来，拼后期吗？

　　这可不是他的风格！

　　“阿布，再凶一点！！——”

　　队内语音频道之中，德莱文沉声低喝了一句。

　　“没有……问题。”

　　得到的是布里茨一如既往的沉稳回答。

　　然后……

　　下路紫色方的节奏就真变得更加凶悍激进了。

　　身为辅助日女的布里茨开始直接越过兵线，几次走位都充满了危险的气息。

　　德莱文手握着两把旋转飞斧，一次次平A出手，收割着小兵补刀的同时，也开始更多地将旋斧朝着蓝色方牛头与轮子妈的身上甩去。

　　至于星海流浪者那辅助牛头的硬控技能威胁……

　　打出了真火的德莱文已经完全不再考虑着小心忌惮的因素。

　　妈的，就算真的是阿利斯塔本尊降临，上了火气的他都不会给几分面子，大不了就是往死里搏命对干！

　　区区一个冒牌伪劣的牛头酋长，还TM能翻了天了！？

　　乓！乓！乓！——

　　一把把平A飞斧带着冰冷血腥意味呼啸着甩射而出，德莱文的走位已经近乎达到一个让观战玩家们都看得心惊肉跳的激进地步！

　　而当游戏时间来到7分40秒时，伴随着自身等级到六，身为蓝色方打野潘森的knight果断选择了跳大gank支援。

　　目标，自然还是下路！


第六百五十六章 来啊！

　　早在7分钟出头的时候，专心刷野发育了一阵的knight就已经到达了6级。

　　没有选择直接跳大的原因，是为了等待下路守望者的ADC轮子妈也升到6级学出大招。

　　打野潘森，搭配ADC轮子妈，两名英雄双双到六之后，配合gank的能力极强。

　　潘森可以放心选择将大招“堕天一击”的落点放在对面英雄的大后方、将对手退路彻底封死；然后有着轮子妈大招“”的全体加速，便不需要担心阵型脱节跟不上潘森的节奏。

　　游戏时间7分40秒。

　　在自家野区刷完一波石头人野怪，瞅准了时机的knight在队内语音频道中发出一个攻击信号，然后果断无比地开始跳大。

　　周围的空气开始滞缓、凝结，以knight打野潘森为中心的地面上尘土开始旋转激荡。

　　大招——

　　“堕天一击”！

　　同一时刻，下路布里茨与德莱文两人的身后，一道巨大的光圈散发着危险而致命的光芒浮现而出！

　　“上了！”

　　守望者一声低喝，大招“狩猎”同步开启！

　　喝！！！——

　　伴随着这一声铿锵呼喝，两道高速流动旋转的气团出现在守望者的轮子妈与星海流浪者的辅助牛头身上！

　　全体加速！！！

　　守望者手执着兵器十字刃悍然突进！

　　一旁的辅助牛头星海流浪者更是爆发出一声咆哮，大招“坚定意志”开启之下，浑身血光与金芒流淌闪动，仿佛披上了一层杀戮战衣！

　　前后包夹围堵！

　　不，还不止如此！！！

　　呀哈！！！——

　　一声怪叫从中路传来。

　　下一刻，下路布里茨与德莱文两人所处的地面上，被一个标记着死亡头颅的巨大圆形图阵覆盖！

　　图案边缘散发着若有若无的暗红色光芒，隐隐有仿佛来自地狱深渊的浓烈死亡硝烟味道。

　　爆破鬼才·吉格斯大招——

　　“科学的地狱火炮”！

　　潘森跳大封住退路。

　　轮子妈开启大招加速追杀！

　　再加上一个炸弹人的大招火力支援！

　　一时间，蓝色方暗夜战队几乎是把所有火力矛头全都对准了下路！

　　为的就是解决布里茨与德莱文！

　　务求一击致命！

　　双杀志在必得！！

　　“好严密的配合！！”直播间内解说席上，桃子忍不住一声惊呼：“所有矛头对准下路，希望战队这边的阿布和‘行刑飞斧’要危险了！！”

　　上百万观战的国服玩家们也是看得一阵头皮发麻。

　　只要把自己往此刻荧幕画面中的下路情况带入进去，他们就立刻发现，紫色方希望战队的下路，几乎是必死无疑！！

　　炸弹人和斯巴达的全球支援，在这个时间段真的是很无解。

　　不少支持着希望战队的粉丝玩家们已经不忍再看。

　　哪怕是布神加斧子哥这样的顶尖神级组合，哪怕操作再强，也抵不过对面这种严丝合缝滴水不漏的针对战术啊——

　　炸弹人的炼狱爆弹即将从天而降。

　　潘森的大招仅差一秒就要预读完毕。

　　逃，是已经逃不掉了。

　　交出人头也是意料中事。

　　但这并不意味着布里茨与德莱文两人就此束手待毙。

　　“想要杀人，那是得付出代价的啊……”

　　早已打出了真火的德莱文眼中闪烁着疯狂暴戾的杀意，在技能“旋转飞斧”二次触发的同时狞笑着开口：

　　“阿布，拉几个家伙一块儿下水吧！——”

　　同样眼中燃烧着熊熊不灭的战意，布里茨高举长剑，肃然回应：

　　“那就……战斗吧！”

　　长剑挥舞，剑锋所指，磅礴的太阳之力狂涌汇聚而来！

　　正追杀向前的守望者与星海流浪者两人脚下地面上突然间形成一片耀眼的金黄色光斑！

　　曙光女神·蕾欧娜团控大招——

　　“日炎耀斑”！

　　反应极快的守望者第一时间开启技能“法术护盾”免疫控制！

　　但同时，他的眼前却是骤然出现了一束光芒刺眼的金黄色光束、在视野之中闪电般投掷射来！

　　身上的法术护盾竟是先一步地被这一道光束抵消！！

　　日女技能，“天顶之刃”！！

　　原来就在施放大招的同一瞬，布里茨动作极快地紧跟着交出了自己的突进技能！

　　就是算好了对手的应对。

　　打得就是一个心理战！！

　　猝不及防之下的守望者顿时被狠狠阴了一记。

　　几乎就在法术护盾消失的下一秒，脚下地面上那一片“日炎耀斑”已经“啪”地炸开！！

　　身处金黄色耀斑正中心的守望者当场被晕眩控住！

　　“哈哈哈哈阿布干得漂亮！”

　　德莱文放声狂笑，技能“血性冲刺”随之开启。

　　移速攻速双双暴增一截，手中高速旋转的森寒飞斧已经甩手一记平A打出！

　　乓！！

　　血花四溅！

　　飞斧接落，再平A！！

　　见到形势不对的星海流浪者咆哮一声，肌肉虬结的深紫色雄壮身躯血光金芒闪烁流淌，一个“野蛮冲撞”接“大地粉碎”的技能二连瞬间完美操作而出！

　　携着惊人气势悍然撞上！

　　双臂狠狠贯地！

　　大地震荡，尘土与碎石飞溅！

　　但是……落空了！！！

　　一团耀眼的雪亮白芒在星海流浪者技能二连出手的同一瞬亮起！

　　德莱文的身形瞬息间消失在原地，携着血腥暴戾的残酷杀意如同地狱魔神一般突进到了守望者的ADC轮子妈身前！！

　　本来就没打算跑。

　　那就破釜沉舟的拼死一战！！

　　刚正面，比站桩输出，战争女神希维尔的本尊亲临，也不可能同荣耀行刑官硬撼！

　　“一起死吧！——”

　　德莱文狞笑着，手中的第三把飞斧已经带着浓烈血腥气息狠狠甩出！

　　一并交出的，还有身上装备【比尔吉沃特弯刀】的主动技能。

　　附带“旋转飞斧”被动层数的平A伤害，加上小弯刀的装备技能法伤，守望者头顶血条已经在眨眼之间跌落到了半血出头的地步！

　　砰！！！！——

　　后方，尘土飞溅能量激荡，终于从天而降的潘森knight手握钢矛大步流星赶到。

　　距离拉近，一个“圣盾打击”便向正对着轮子妈疯狂输出的德莱文狠狠扑来！

　　乒！——

　　一跃而起的潘森身躯还未来得及跳中目标，却是先迎面结结实实地撞上了一柄宽厚大斧的冰冷斧面。

　　技能被迫中断！

　　脚步踉跄倒退而回！

　　德莱文技能，“开道利斧”！！

　　这场面，简直是犹如一个人在抓着对手痛殴时，当对方的帮手上前，就反手一巴掌将对方重重抽了回去！

　　意思也很简单：

　　“老子在这儿杀人呢。”

　　“哪儿凉快先哪儿呆着去！！”

　　蛮不讲理的霸气！！

　　轰！！！！！！——

　　中单炸弹人流水光阴的大招炼狱爆弹呼啸而至，炸出一片犹如原子弹爆发的冲天燃烧火焰，同样也打出了成吨伤害。

　　早早一个【屏障】开启的德莱文完美利用这一截护盾值将这段伤害悉数抵消，同时继续不断控制飞斧落点，一边接斧一边向守望者的ADC轮子妈贴身逼近！

　　乓！

　　乓！！

　　乓！！！

　　德莱文的伤害恐怖，却也并未吓退身为蓝色方ADC轮子妈的守望者。

　　这样的优势局面还退？

　　那精心设计的一套gank布局不是白瞎了！？

　　手中十字刃投掷而出，回旋飞舞。

　　技能“弹射”开启，攻速瞬间暴增！

　　【屏障】交出，撑起护盾值吸收伤害！

　　激烈相搏的生死关头，双方的召唤师技能都犹如不要钱般地往外砸。

　　一个“破晓之盾”将利用【闪现】再次突进上来的潘森knight晕眩控住，布里茨反手一个【虚弱】套在了对手的ADC轮子妈身上。

　　身为辅助牛头的星海流浪者同样是交出【虚弱】，造出一道白金色光牢将被困其中的德莱文减速。

　　双方都在拼。

　　拼血量。

　　拼操作。

　　拼胆气！

　　作为gank发起一方的暗夜战队自然不可能退缩。

　　但另一方人数与整体局面都处于劣势的布里茨与德莱文两人，身上散发出的沸腾战意与澎湃杀气却丝毫不逊于对手！

　　不就是要干吗？

　　来吧！！！


第六百五十七章 2换3！

　　乓！

　　锋利的旋转飞斧急速旋转甩出，带起一道清脆的金属声响以及一片从轮子妈身上溅起的血花。

　　嗤——

　　弹射的十字刃化身千万，密密麻麻地在小兵、德莱文与布里茨的身上来回弹射，收刮走几丝几丝的血线层层堆叠在一起，同样是不容小觑的伤害输出。

　　血量先行扛不住的守望者交出闪现，在一团雪亮白芒中远遁向塔下逃去。

　　“乒”地一声接落飞斧，技能刷新重置的德莱文再次闪电般开启“血性冲刺”，携着滔天杀气暴戾追进！

　　双方辅助死死纠缠。

　　星海流浪者的牛头竭力贴近着德莱文的身侧一下一下地打出平A输出，同时不断试图靠着自己的身躯去阻碍干扰对方接斧的操作。

　　身为辅助日女的布里茨一边紧跟着德莱文的追杀脚步，一边同样是不断尽可能地卡住对方打野潘森的走位。

　　战斗爆发得无比激烈，每一秒下路的五位英雄操作都是以令人眼花缭乱目不暇接的速度飞快呈现。

　　但实际上，每一位选手的每一个操作、走位，又都是在极快的速度中具备着精确严密的章法，竭尽所能地保证着自身职责的最大限度发挥。

　　专业素养不够的观战玩家们只能一边听着直播间内桃子与第六音符两人语速飞快的零散解说分析，一边通过双方英雄头顶疯狂滑落的血条状况来直观地判断此刻下路的情形局势。

　　而在紧张观看着下路战斗的同时，广大国服玩家们心中更多的则是对紫色方布里茨与德莱文两人无理由一塌糊涂的狂热崇拜。

　　就连那些非希望战队支持粉丝的玩家们都不能免俗。

　　你妹的，这真的是太牛了啊！——

　　暗夜战队的打野潘森knight两次gank下路，时机抓得都是近乎完美，守望者与星海流浪者两人跟上的配合也是没有半点可以挑剔的地方。

　　换了其他人，遇上这样的针对，这样的gank，要不就是索性缩在塔下死活不肯再轻易推线，要不就是见机不妙撒丫子逃跑了。

　　只有布神和斧子哥，两次遭逢gank，都照样一如既往地强势！

　　面对人数的劣势、被抓的危局，面不改色地顶上去就是二话没说地刚正面！

　　哪怕抛开这种应对方式的效果不谈，光是这份气势就足以让所有人热血沸腾狂呼过瘾。

　　更何况，眼下，还说不上是谁更占便宜呢！

　　……

　　咻！！！！——

　　一道凄厉的破空呼啸，追进到技能施放范围内的knight扬手便是一记“长矛飞掷”，小钢矛猛力投掷而出，一下扎在了德莱文的后心上，带去后者头顶血条足足一格的血量。

　　后背遭敌，德莱文却连眉头都不曾皱上一下。

　　充满了疯狂暴戾气息的目光始终死死定准了前头的蓝色方ADC轮子妈！

　　其他的因素不需要去考虑，他只要确保在ADC的对位上，自己的人头、经济、等级与装备，能够稳稳压住这个“守望者”一筹就行！

　　对方打野甚至是中单的下路针对，主要目的也就是想要限制他的发育。

　　但他偏偏就要从这种对手精心布下的针对大网之中撕破口子冲出来，用手中的两把锋利飞斧将这张网绞得粉碎！

　　人头换人头，对于有着被动技能“德莱文联盟”的荣耀行刑官来说，可不算亏！！

　　追进到防御塔射程范围之内，蓝色方下路一塔顶端蓝光一闪而逝，随即一发蓝汪汪的能量光弹便朝着德莱文飞落而下。

　　头顶血条滑落整整一截。

　　不过，已经不碍事了。

　　一记平A再次打落目标轮子妈一小格血量，随即德莱文双臂闪电般高举，双手之中的两柄锋利飞斧向前猛力甩出！

　　大招，“冷血追命”！！

　　嘶！！！！——

　　两柄巨大的圆斧急速旋转着划出两道平行的死亡血腥轨迹，朝着毫无位移技能可供闪避的轮子妈飞射而去！

　　“玩家‘行刑飞斧’击杀了‘守望者’。”

　　一道淡金色的光柱自德莱文的身上升腾而起。

　　“德莱文联盟”的被动，为他再次带来接近两百金币的额外经济收益！

　　一个人头，相当于两个人头的价值！！

　　“已经回本了啊——”

　　狞笑着转身，德莱文的眼中依然充斥着暴戾残酷的意味。

　　目光所及，是下一个目标，蓝色方打野潘森。

　　……

　　“玩家‘knight’击杀了‘行刑飞斧’。”

　　“玩家‘星海流浪者’击杀了‘布里茨’。”

　　随后短短十几秒时间内，系统女声的击杀提示音接连两次地再度响起。

　　击杀了守望者的ADC轮子妈之后，德莱文剩余的血量便已经不足三分之一，全无逃跑念头的他继续正面同knight的打野潘森放对。

　　而哪怕是血量状态濒危，荣耀行刑官的站桩输出能力却仍旧是惊人得难以小觑。

　　最终硬生生是在将潘森血量耗到了不足三分之一地步的时候，德莱文才被对方的一记“长矛飞掷”击杀带走。

　　至于身为辅助日女的布里茨，有着【闪现】在手的它本来有一定机会逃生。

　　不过，为了拖延对方的脚步，它选择了卖上自己一次。

　　在将潘森血量再度往下消耗一小格之后，布里茨交出迟迟按捺未发的【闪现】逃生，但还是被蓝色方辅助牛头星海流浪者闪现突进的一记“野蛮冲撞”、“大地粉碎”的完美二连，收走了它的人头。

　　但这样的付出，是有着超值收获的。

　　乒！！！

　　一声清响，“德邦军旗”从天插落。

　　跟上“巨龙撞击”的技能二连，身为打野皇子的竹杖芒鞋终于杀到。

　　冰冷的铁矛将蓝色方潘森挑飞而起控住。

　　然后不给对手半点腾挪余地，大招“天崩地裂”直接跳下！

　　人头，收走！

　　“玩家‘竹杖芒鞋’击杀了‘knight’。”

　　这样一来，双方等于是打了个2换2。

　　而且对于希望战队的下路来说，在ADC位置上的发育情况，再次拿到一个人头的德莱文经济已经要渐渐同仅收获到了助攻的守望者拉开差距。

　　至于双方辅助的闪现互换，同样是更有利于希望战队一方。

　　毕竟，在眼下这一场比赛之中，布里茨的闪现所能够对蓝色方ADC轮子妈造成的威胁困扰，可远不如辅助牛头闪现接“大地粉碎”的强行控制对德莱文的影响。

　　直播间内，观战的国服玩家们不会考虑到这么多细节，但是光看着双方互换两个人头的最终结果，也已经足够他们得出直观的结论：

　　暗夜战队下路的这一波gank，完全没有打出预期的效果嘛！

　　好像布神和斧子哥还是不亏啊——

　　下一刻，一道意料之外的系统女声突兀响起，更是进一步改变了观战玩家们的看法。

　　“玩家‘抱小熊的安妮’击杀了‘流水光阴’。”

　　这一声击杀提示一出，在直播间内引起的震动还要比下路刚刚结束的战斗来得更加剧烈。

　　单杀！？

　　安妮小女神中路单杀流水光阴！！

　　刚刚是发生了什么！？他们错过了怎样的精彩好戏！！？

　　直播间文字信息频道中瞬间炸开。

　　解说席上的第六音符手忙脚乱地与导播同事沟通请求回放刚刚的击杀画面，而在此刻游戏内召唤师峡谷的中路，小安妮则是看着不远处蓝色方防御塔下炸弹人一动不动的尸体，满意地拍了拍小手。

　　居然还有工夫用大招支援下路。

　　不全神贯注地和她对线，可是要吃大亏的喔——


第六百五十八章 截然相反的打算

　　直播荧幕画面上，导播飞快调出刚刚中路的击杀回放镜头。

　　身为蓝色方中单炸弹人的流水光阴一发“弹跳炸弹”接一记平A打出。

　　小安妮反应极其迅速地先一步开启“熔岩护盾”，将平A伤害反弹回去一部分，同时一团“碎裂之火”跟着一发平A小火球回敬反击。

　　流水光阴头顶血条滑落至半血出头。

　　自觉状态不佳的他开始选择后退。

　　小安妮丝毫没有放过对手的打算，悍然越过兵线追着又是平A连点两下。

　　嗅到危险气息的流水光阴反手一个“定点爆破”的炸药包丢出，意图将对手炸退。

　　但一团雪亮白芒却在这一刻骤然亮起！

　　小安妮闪现突进！

　　直接躲过炸弹人“定点爆破”炸药包的魔法伤害以及炸退效果！

　　随即嫩生生的小手闪电般扬起——

　　“焚烧”！

　　“提伯斯之怒”！！

　　炽烈的火焰咆哮纷飞。

　　狰狞巨大的烈焰爆熊轰然间从天而降，一屁股重重坐落！！

　　流水光阴头顶血量疯狂滑落。

　　但早在两分钟前已经交过的召唤师技能【闪现】与【屏障】都还未冷却完毕，使得他完全无力逃生。

　　硬扛着防御塔两发能量光弹的伤害，小安妮最后一团四秒钟冷却完毕的“碎裂之火”，悍然收下流水光阴的人头。

　　完成单杀！

　　无论是从强行开打的时机把握，还是到伤害的计算，都强悍到令人心折。

　　也只有这样的实力，才能够在对线国服公认第一中单的流水光阴时，打出如此剽悍的节奏和成绩。

　　而经过中下路两面的激烈战斗，在开局八九分钟的这个时间段，蓝紫双方的人头数差距已经缩小到了5比4。

　　经济上也是被紫色方的希望战队几近追平。

　　不少支持着希望战队的粉丝玩家们眼睛已经开始发亮：

　　这个节奏，难道说胜利有戏？

　　下路布神加斧子哥的组合，虽然说被针对得很严重，但就装备和经济来看，好像斧子哥的ADC德莱文还要胜过那守望者的轮子妈一截。

　　中路这边安妮小女神单杀了一次流水光阴的炸弹人，也明显是占到了优势啊！

　　“不过，这个局势，胜负还不好说。”

　　直播间内，解说席上的第六音符微微摇头：“中路这边，安妮到达六级本来就是最强势的一个时期，虽然说流水光阴的炸弹人被单杀了一次，但是补刀数和经济上并没有被拉开差距——”

　　“如果照着这个节奏让炸弹人继续发育下去，到了中后期的团战，仍旧会是令希望战队无比头疼的一个点。”

　　“下路的话，轮子妈的经济虽然差了德莱文一点，不过辅助方面，星海流浪者的牛头却是要比阿布的日女装备好上一些呢——”桃子出声补充：“团战打起来的时候，一个发育良好的辅助牛头开着大招往人堆里冲，咬死了德莱文的话，也会是很难缠的存在呢……”

　　第六音符做出总结：“总之，现在三路线上的局面基本还是均势，接下来任何一方想要打开局面，只有两种途径。”

　　“一是打野继续找机会gank，把节奏带起来。”

　　“二是开始准备小规模抱团，把小龙给拿下。”

　　这一番总结浅显易懂，直播间内的所有观战玩家都是一下子便理解了进去：

　　归根结底，就是要看打野的水平啊——

　　然后一众希望战队的粉丝玩家们便感到一阵蛋疼。

　　竹杖芒鞋对上knight，新手职业钻一VS国服顶尖职业打野。

　　怎么看都不让人有半点放心的感觉啊……

　　……

　　游戏时间9分钟出头。

　　布里茨与德莱文两人自基地泉水重新赶赴到下路线上。

　　德莱文的装备栏中，两把【短剑】、一把【多兰剑】加一柄【比尔吉沃特弯刀】和一双草鞋正安静躺着。

　　第一样装备大件【破败王者之刃】还差一小截经济就能够做出。

　　这一局，不复前头连胜的那三场比赛的出装思路，德莱文并没有选择去做杀人剑。

　　并不是说因为暗夜战队的实力强大令人忌惮，更不是因为他认了怂、怕了对手。

　　只不过眼下的局面，在对手基本上认定了抓着他一个ADC往死里干的战术面前，放弃杀人剑的出装无疑是最明智的选择。

　　光是看看他此时2/2/0的战绩数据，就可以知道，他现在的人头都是靠着自己的牺牲强行换来的。

　　还想要保存着小命轻轻松松叠出十几二十层杀人剑被动的这种想法，已经不现实了。

　　对手的暗夜战队不是傻子，战术针对贯彻得无比彻底，实力也断然不容轻视。

　　哪怕是以他那媲美甚至能够压制神级ADC选手的实力，也不可能真的做到忽视一切外在因素。

　　毕竟实力强横是一码事，但如果一味地骄狂傲气，那就成了个有勇无谋的莽夫。

　　堂堂荣耀行刑官，可不至于没有这点战斗智慧。

　　更何况……这一场他们的打野短板，更是需要靠着其他路来打出优势进行弥补。

　　……

　　一边是依仗着自家的打野潘森继续强势游走带起节奏。

　　另一边则是让自家打野皇子以发育为主，决心在正常对线上打出优势。

　　双方战队的打算与战术恰好相反。

　　但交锋，却是变得愈发激烈。

　　战况不断升级，火药味也在一点点变得浓厚起来。

　　游戏时间十二分钟出头，中单炸弹人流水光阴飞快将兵线推至紫色方塔下，然后游走下路。

　　一同而来的，是身为打野潘森的knight。

　　机警的小安妮早一步嗅到危机，发出警告信号的同时毫不心疼地放弃塔前的兵线及时支援赶来。

　　下路一波4V3。

　　德莱文再次被强行突进切死，但临死之前打出了成吨恐怖伤害输出的他仍旧是狂笑着拉着两名对手垫背。

　　在紫色方下路一塔前，双方又是一次二对二的人头互换。

　　人头数上升到7比6。

　　不过紫色方下路一塔也被拆毁，残血的小安妮退守二塔，自家蓝buff也被暗夜战队抢走。

　　不过好在有着布里茨的沉着冷静指挥，竹杖芒鞋一波上路游走gank，配合着奈德丽的蒙多打残了龙女，将其逼退回城，顺势反拆蓝色方上路一塔，并反掉了对手的蓝。

　　十四分钟出头，小龙峡湾爆发战斗。

　　上路奈德丽的蒙多与暗夜战队的上单龙女“寒风”也都支援了过来。

　　第一次5V5的团战打响。

　　先是暗夜战队主动开龙，身为中单炸弹人的流水光阴不断在侧面利用技能封住希望战队五人的走位、并进行着消耗poke。

　　当小龙血量下滑到三分之一以下时，布里茨高举长剑、大招施放而出。

　　金黄色的“日炎耀斑”在蓝色方阵型之间轰然炸开，大中蓝色方潘森、炸弹人与牛头三人！

　　闪现尚未冷却的小安妮只能靠着双脚一蹦一跳跟进，大招连带着一套技能悉数朝着流水光阴的炸弹人砸落。

　　流水光阴瞬间残血，开启【屏障】第一时间向后闪现逃跑。

　　而在这个时候，其实来讲，有着“德邦军旗”接“巨龙撞击”技能二连和大招这近乎两段位移的皇子，是能够直接追杀跟进，将残血炸弹人强行击杀带走的。

　　但竹杖芒鞋却是选择了二连突进到小龙峡湾之中【惩戒】抢龙。

　　嗤！——

　　两道几乎不分先后的深紫色惩戒鬼爪散发着耀眼光芒在小龙头顶交替浮现。

　　然后在无数希望战队玩家粉丝们的哀叹声中，这一条小龙却仍旧是被暗夜战队的打野knight抢下。


第六百五十九章 燃烧的战斗

　　击杀小龙，仅仅只是这一场团战的开始。

　　暗夜战队的上单龙女寒风第一时间开启大招，化身一头狰狞的上古魔龙、携着死亡的烈焰悍然扑向紫色方希望战队的后排。

　　奈德丽的上单蒙多同样一马当先杀进人堆，朝着残血逃跑的炸弹人流水光阴撵去。

　　身为打野潘森的knight一个“圣盾打击”近距离将竹杖芒鞋的打野皇子晕眩控住，一发“长矛飞掷”接上“穿心长矛”的绝望三连击啪啪啪地一并打出，瞬间造成高额的伤害输出。

　　布里茨长剑挥舞，剑锋所指之处一束“天顶之刃”的耀眼日光射向蓝色方阵型后排，精准无比命中守望者的ADC轮子妈，同时盾牌一拍，技能“破晓之盾”将目标ADC打入晕眩状态。

　　同为辅助的牛头星海流浪者一声咆哮，大招“坚定意志”为自身披上一层血光金芒四射的战衣，一个技能二连冲向德莱文，将后者捶飞而起。

　　一波技能尚未冷却完毕的小安妮开着“熔岩护盾”不断在战圈边缘走位，寻找合适的攻击目标。

　　落回地面的德莱文一口破败抽走强切到身前的龙女一截血量并将对方减速，然后一个大招“冷血追命”出手，两把巨大的圆斧带着浓烈血腥之气“嘶”地在河道上急速旋转滚过，在蓝色方人堆之间收割走大片大片的血量，同时“旋转飞斧”不断接落、不断甩出，就近了便要强行先杀死这上单龙女。

　　小龙峡湾前的河道上战火纷飞，各种近身搏杀让人看得眼花缭乱又热血沸腾。

　　每个英雄都在走位，都在尽可能地完成自己的指责，或死命保护C位队友、或竭尽全力打出成吨的伤害输出。

　　“玩家‘行刑飞斧’击杀了‘寒风’。”

　　“玩家‘knight’击杀了‘竹杖芒鞋’。”

　　“玩家‘女猎手奈奈’击杀了‘流水光阴’。”

　　“玩家‘守望者’击杀了‘布里茨’。”

　　……

　　系统女声的击杀提示音在这一刻仿佛都因为这激烈的战局而显得有些忙不过来，一道道击杀提示急促飞快地交替响起。

　　每响起一道，便意味着一名英雄的倒下。

　　每响起一道，便要将直播间内观战玩家们的心弦狠狠牵动一下。

　　一片混乱的画面上，玩家们只能单纯地通过看着哪名英雄残血了被击杀了来判断出此刻团战的天平倾斜方向。

　　“安妮第二记‘碎裂之火’命中潘森！潘森残血！！”

　　“噢牛头给德莱文套上虚弱，很关键的虚弱！德莱文输出严重下降！！”

　　“蒙多的菜刀命中了炸弹人！！减速到了！！能杀死吗！？”

　　“漂亮！！闪现一记平A击杀！！”

　　就连具备着专业解说素养的桃子和第六音符两人，也是被这样的激烈交手和快到令人目不暇接的各种操作弄得手忙脚乱，哪怕已经是用上了最快的语速，调动起全功率飞快运转的大脑，却仍旧是说得口干舌燥、还没有办法将整片战局情况完整详尽地介绍分析出来。

　　这就是国服最顶尖战队之间的交手。

　　每一个走位都是有因可寻，每一记技能或者平A的出手都带着冰冷而致命的杀意。

　　一个不留神，就可能被对手死死黏上控制干扰着打不出半点伤害输出。

　　一个草率大意，哪怕是上单大肉也可能被对面的一名C位英雄活生生秀死。

　　就比如刚刚德莱文在面对着蓝色方牛头、龙女两名耐打抗揍的前排英雄干扰下，仍旧是靠着走位操作与惊人无比的伤害输出硬生生放翻了寒风的上单龙女。

　　说是走位操作或许还不够精确。

　　因为从直播间内观战玩家们的视角来看，希望战队的ADC斧子哥完全就是在站桩输出！

　　暴力果断，丝毫不拖泥带水。

　　而经过这样的一波团战，双方ADC的伤害输出差距也就显现了出来。

　　守望者的ADC轮子妈被布里茨一个辅助日女就死死缠住了大半段的时间，虽然最终也是将其击杀，但比起以一人之力游走于牛头、龙女之间还强行击杀一名上单大肉的德莱文，却明显逊色不如。

　　哦不，最后在小安妮的火力配合之下，德莱文是又击杀掉了身为辅助牛头的星海流浪者。

　　拿到一个双杀！

　　小龙峡湾前的团战结束之后，希望战队以3换4，将人头数扳平。

　　经济上因为小龙丢失，所以仍旧是暗夜战队稍稍领先一点。

　　一千多块钱，几乎可以忽略不计的经济差距。

　　而令希望战队粉丝玩家们惊喜、让暗夜战队五人感到头疼忌惮的是，虽然从开局就一直被死死针对，但此时此刻，德莱文的经济、装备却仍旧是在以一种令人头皮发麻的势头不可阻挡地稳稳发育起来。

　　5/3/1的战绩数据，仿佛字里行间都透着浓浓的血腥杀戮意味。

　　足见惨烈！

　　不过，希望战队这一边身为ADC的德莱文发育不可阻挡，但同样在暗夜战队这边，打野位knight的潘森的输出装也在飞快成型着。

　　是的，除开一把影魔刀稍稍增加一点保命能力之外，身为打野潘森的knigh几乎是一身纯粹的输出装。

　　团战之中有着牛头与龙女作为前排就已经足够。

　　他的唯一任务，就是找机会跳大紫色方后排，一套技能只求秒杀德莱文！

　　这是真真正正的针尖对麦芒。

　　你活则我死，你死则我团战稳胜！

　　这样的战术被双方继续坚决往下贯彻。

　　17分钟，双方在紫色方蓝buff野区再次爆发团战。

　　knight一个极其漂亮的大招笼罩住希望战队后排，星海流浪者的牛头闪现接“大地粉碎”强控德莱文，龙女开启大招飞扑而至，流水光阴在后排不断丢技能打出伤害并利用布下的雷区减速干扰。

　　保命召唤师技能尚未冷却完毕的德莱文被最快击杀。

　　然后就注定了这一波团战的结局。

　　暗夜战队2换4，打出一场漂亮的团战胜利。

　　不过在游戏时间第十九分钟时，希望战队便飞快地予以了还击。

　　蓝色方中路二塔前，小安妮闪现大招，“提伯斯之怒”召唤出的烈焰爆熊轰然从天而降，晕眩控住蓝色方三人！

　　紧随而上的布里茨一记“日炎耀斑”，实现控制的完美衔接！

　　德莱文在队友同伴创造出的完美输出环境下尽情甩出一柄柄旋转飞斧，完成恐怖的伤害收割。

　　淡金色的辉煌光柱接连地从他的身上升腾而起。

　　1换3，德莱文再拿一波双杀！

　　希望战队顺势携兵线一路推进，以闪电般的效率拆毁蓝色方高地防御塔。

　　21分钟出头，希望战队布里茨五人再次抱团中推。

　　暗夜战队死守高地召唤水晶。

　　兵线一波一波地来，被身为中单炸弹人的流水光阴与守望者的轮子妈转瞬间清完。

　　哪怕对方没有了高地塔，希望战队的五人也不敢贸然上前。

　　一个疏忽，就要承受对手暴起的反击。

　　整个气氛几乎要紧张得令空气都凝固起来！

　　所有观战的国服玩家们看得无比揪心。

　　这拼得太狠了啊！

　　要知道，与实力相当的荣耀—GLY战队不同，暗夜战队的打法风格本来就是更加犀利强势一些。

　　而这一场对上的希望战队，在这一方面却是完全不逊色。

　　强势对上强势。

　　英雄阵容也是充满了针对与暴力。

　　那就注定了战斗会拼得双方都是头破血流。

　　比拼得已经不仅仅是实力操作层面上的东西，更是战意、勇气、信念。

　　谁更悍勇。

　　谁更坚决。

　　谁更敢于先一步打破这近乎凝固的对峙僵局！

　　“等什么，我们上吧！！！——”

　　伴随着德莱文一声放旷肆意的狂笑，紫色方希望战队，悍然主动出击！

　　布里茨手中长剑挥指，一大片璀璨耀眼的金黄色光斑在蓝色方阵型之间轰然炸开！

　　轰！！！！！——

　　烈焰纷飞之间，狰狞的巨大爆熊咆哮降临！

　　整个高地，仿佛都开始燃烧！！！


第六百六十章 Tik—Tok

　　蓝色方中路高地的召唤水晶还未被拆毁，布里茨的一记大招“日炎耀斑”便率先打破了这份近乎令空气凝固的僵局！

　　不求大到够多的人数，只需要命中关键的英雄！

　　一片耀眼的金色光斑散发着死亡的致命气息在蓝色方炸弹人与潘森的脚下地面上轰然炸开！

　　虽然未能以中心爆点晕眩定住一人，但同样已经将目标严重减速！

　　小安妮嫩白小手闪电般一挥，手中的小熊布偶高高抛掷而起。

　　大招，“提伯斯之怒”！！！

　　伴随着令人心神震颤的惊天咆哮，狰狞巨大的烈焰爆熊从天而降、一屁股重重坐落！！！

　　首当其冲的潘森knight血量瞬间疯狂滑落至半血以下！

　　瞬间反应过来的龙女寒风交出大招“魔龙降临”，张开那足以遮天蔽日的狰狞龙翼凄厉呼啸着飞扑而来。

　　【闪现】尚未冷却的牛头星海流浪者在一声咆哮中开启大招“坚定意志”，浑身披着血光战衣悍勇无畏地一个“野蛮冲撞”杀进蓝色方阵型！

　　飞快跟上的技能二连——

　　“大地粉碎”！！！

　　雄壮虬结的深紫色双臂仿佛携着燃烧的战意与怒火轰然砸落地面。

　　那声势、那力量，真正犹如要将整片大地捶打得粉碎一般！！

　　激荡的碎石飞溅而起，一同被捶飞控住的，赫然还包括了紫色方的蒙多、安妮……与德莱文！

　　一个【点燃】被突进切入的龙女寒风直接套在了德莱文的身上。

　　同一时刻，一道白金色的【虚弱】光牢也将他包围困住！

　　所有的针对全都矛头指向荣耀行刑官！

　　各种各样的负面效果重重叠加，几乎要将德莱文压得喘不过气来！

　　更致命的是被“大地粉碎”捶飞晕眩控制，意味着在1.5秒的时间内他都打不出半点伤害！

　　但就在下一秒，一道乳白色的纯净光团散发着柔和却稳定的力量，在他的身上浮现而出。

　　坩埚的装备技能净化效果！

　　米凯尔的坩埚！！！

　　虽然解不了虚弱、点燃，但移除而去的晕眩效果，却是让德莱文在转瞬之间重新获得了对自己身躯的掌控能力！

　　头顶刚刚滑落一截的血条一下子被近乎补满，摆脱晕眩控制的德莱文大喜狂笑一声：

　　“哈哈哈哈阿布干得漂亮！！”

　　然后，眼中便瞬间被残酷暴戾的浓烈杀意充斥。

　　对准龙女，一口破败吸出！！

　　手中急速旋转的两柄旋转飞斧猛然向前齐齐投掷而出！

　　“冷血追命”！！！

　　嘶！！！——

　　锋利森寒的巨大圆斧呼啸滚射而出，刮过半场，再召唤而回！

　　两段伤害足足作用到了蓝色方四名英雄的身上！！

　　成吨的输出！！！

　　然后是手中再次飞甩而出的冰冷血腥飞斧！

　　乓！乓！乓！！！

　　knight的打野潘森就近强突小安妮，一个“圣盾打击”试图将对手晕眩控住。

　　但一柄横空呼啸而至的巨斧却是“乓”地一声将他从半空中拍得踉跄倒退而回！

　　德莱文的“开道利斧”！

　　直播间内，第六音符与桃子两人几乎都要被震得说不出话来了。

　　这样激烈的战局，自身本就陷于重重危机之中，这德莱文……居然还有能力照顾周围的战况！？

　　而上百万的观战玩家则是还在全心投入地为各自支持的战队不断疯狂加油助威。

　　〖上上上！！斧子哥干翻他们！！！〗

　　〖控住他们炸弹人！！〗

　　〖先秒ADC！！〗

　　〖反打啊！！潘森大招呢！？〗

　　〖先退先退！！拉开阵型再上！！——〗

　　一片杂乱无章的疯狂叫喊，并不能对此刻比赛中的双方英雄造成丝毫影响。

　　不过，蓝色方中路高地之上，双方的十位英雄也早就已经拼到暴走了！

　　这是关键性的一场团战。

　　几乎决定着整场比赛胜负的最后一波！！

　　身为中单炸弹人的流水光阴在眨眼之间将自身的所有技能、炸弹倾泻般砸出，但下一刻便被冲上来的奈德丽的蒙多盯上缠住。

　　竹杖芒鞋的打野皇子一记“德邦军旗”接“巨龙撞击”的技能二连杀入蓝色方后排，一个大招“天崩地裂”将毫无位移技能的ADC轮子妈圈在其中！

　　布里茨长剑所指，投掷而出的日光化作一柄“天顶之刃”，命中守望者的轮子妈，跟着突进到了皇子大招的环形岩壁之中，一个“破晓之盾”将其一下拍晕！

　　这一次团战的节奏，完全被希望战队牢牢掌握在了手中！！

　　“玩家‘抱小熊的安妮’击杀了‘knight’。”

　　“DoubleKill（双杀）！——”

　　“玩家‘行刑飞斧’击杀了‘寒风’。”

　　“DoubleKill（双杀）！——”

　　一场杀戮的盛宴！

　　伴随着飞溅的血花，一颗颗人头被击杀者收入囊中，一具具空血的英雄尸体颓然倒下。

　　除开一个竹杖芒鞋的打野皇子牺牲之外，希望战队其余四人悉数残血，但却仍旧傲然站立、无一折损！！

　　一换四！！！

　　直接无视残血逃跑而去的炸弹人流水光阴，希望战队四人飞快将蓝色方中路召唤水晶拆毁。

　　超级兵即将出场！

　　不过，伴随着新一波带着炮车的紫色方小兵登上高地，希望战队剩余的布里茨四人打消撤离念头，直接继续朝紫色方基地水晶暴力压进——

　　可以强行一波带走！！！

　　直播间内，上百万的观战玩家已经看得沸腾了！

　　草，直接一波的节奏吗！？

　　希望战队要赢！？

　　“蓝色方英雄距离复活还有一段时间，真的有机会！”

　　解说席上的第六音符大喝出声。

　　“能一波带走吗！？流水光阴的炸弹人能不能拖住！？”桃子同样是激动地涨红了俏脸。

　　这是真正的杀意已决！

　　希望战队已经破釜沉舟了！

　　如果拆不掉，那么他们剩下的四个人估计都要被复活而出的蓝色方英雄击杀。

　　然后还要百分之百地折损一条大龙！

　　战局会瞬间再度倾斜向暗夜—DK这一边！

　　一切就是在拼时间！

　　“蓝色方基地防御塔被拆毁——”

　　系统女声的提示音响起，布里茨四人合力之下已经拆掉了蓝色方的一座基地防御塔。

　　直播间内希望战队粉丝玩家们的欢呼沸腾顿时又更加火爆一截！

　　“老水拖住拖住！！！”

　　蓝色方队内语音频道之中，knight、星海流浪者等人已经是焦急到火烧眉毛般地疾声大喝！

　　此刻的他们恨不得自己带的召唤师技能是【重生】，能够瞬间满血复活冲出，把紫色方这几个家伙斩杀在地。

　　但很遗憾，现实是他们只能眼睁睁看着自家防御塔血量快速不断滑落，自己却还有着至少十几秒的时间才能够复活而出！

　　同样心焦无比的流水光阴此刻承受的压力远远大过所有队友，买出了家园守卫附魔便瞬间冲出泉水，一个“弹跳炸弹”加一个“海克斯爆破雷区”一边用于清掉塔下小兵一边试图对敌方英雄进行消耗。

　　此时身为中单炸弹人的他技能伤害已经相当可观，两个技能一出，紫色方的一波小兵便被瞬间扫除一空。

　　被技能爆炸的伤害波及到的德莱文与小安妮两人头顶血量也是滑落一小截。

　　再一个“定点爆破”的炸药包丢出！

　　砰！！！——

　　德莱文与奈德丽的上单蒙多被炸得踉跄后退两步，拆塔的节奏骤然停滞了一瞬。

　　流水光阴要的就是把这每一秒的宝贵时间争取到手！

　　多拖延半步，就多一份翻盘希望！

　　蓝色方基地水晶前仅剩的一座防御塔还剩不到一半的血量！

　　而只差六七秒，knight的打野潘森就会最先复活赶出！！！

　　Tik—Tok。

　　Tik—Tok——

　　这是死亡的时钟发出的指针倒计时转动声响！


第六百六十一章 唤醒的智者

　　距离复活最快的潘森knight从泉水中赶出还有6秒。

　　蓝色方仅剩的基地水晶防御塔还剩三分之一出头的血量。

　　由奈德丽的上单蒙多负责顶塔，希望战队的其余三人继续狂拆。

　　一大波蓝色方的小兵已经从基地水晶中列队走出，第一时间将希望战队的布里茨四人团团包围。

　　场面上显得极其混乱。

　　混乱得让人心烦。

　　但此时此刻，布里茨四人的心思与注意力没有被周遭任何事物所影响。

　　沉稳，冷静。

　　目光从始至终地紧紧盯着面前这一座残血的防御塔，不断打出一记又一记的平A。

　　砰！——

　　又是一颗“弹跳炸弹”被流水光阴从基地水晶的另外一头丢了过来，在布里茨与德莱文两人的身前炸开。

　　虽然心中无比焦急，但流水光阴此刻的思路还是相当清晰。

　　就算这个时候他冲上去用平A多打几下，也无济于事，反而可能被对方的日女或者安妮反手晕眩控住，一套技能将自己秒杀。

　　现在只能尽可能地不断用技能远程消耗，拖到knight的打野潘森复活，靠着他们两人的伤害，强行先秒掉对方一个残血的德莱文并不是难事。

　　更何况对面的ADC德莱文连吃自己两次技能的消耗，现在血量已经滑落到了四分之一以下……

　　下意识地将目光扫向不远处基地水晶另外一头的紫色方德莱文，入眼的画面却是让流水光阴眼皮子狠狠一跳。

　　这德莱文，血量怎么又恢复到三分之一以上了！？

　　乓！——

　　一记平A飞斧甩在防御塔身上的同时，德莱文反手又是一记平A落在距离最近的一名蓝色方小兵身上，打落目标一大截血量的同时，自身头顶的血条也以极其明显的势头增长了一格。

　　是的，整整一格！

　　极其惊人的面板攻击力，配上一柄吸血鬼节杖加一把破败，带来的就是高到令人发指的吸血回复能力！

　　只需要两下平A，德莱文就能轻而易举地将自身被流水光阴一颗“弹跳炸弹”消耗掉的血量补充回复上来！

　　“马上复活！！再拖一下！！”

　　蓝色方队内语音频道中，knight的呼喝声中充满了焦急的意味。

　　流水光阴咬牙，两步上前，一记附带被动法伤的平A炸弹朝着距离最近的布里茨丢去。

　　这是在以自身为饵，但他的神经早就已经完全绷紧，只要对方试图用技能切入突进，就竭力用走位闪避。

　　即便躲不过去，再拖一秒钟也是好的——

　　但是……

　　头顶血条被炸弹人打落一小格，布里茨却是没有丝毫反应，仍旧将全部心思放在抓紧拆塔上。

　　就好像前头明明有一个不着半缕的绝世美女在卖弄身姿各种放电，被勾引的对象却犹如绝缘体般理都不理，连眼皮子都不曾抬起一下。

　　身为机器人的布里茨不是绝缘体，但也不存在对什么“勾引放电”的行为产生兴趣的可能。

　　轰——

　　“蓝色方基地防御塔被拆毁。”

　　系统女声的提示音再一次响起。

　　这个时候，呈现在希望战队四人面前的，就是真真正正不着半缕、向他们大开门户的蓝色方基地水晶！

　　所有观战国服玩家之中希望战队的粉丝们彻底激动了：

　　妈的，胜利就在眼前啊！！！

　　布里茨四人火力瞬间调转，瞄准蓝色方基地水晶疯狂倾泻！

　　直播间内观战玩家们的沸腾欢呼一浪高过一浪！

　　蓝色方基地水晶血条不足三分之二，复活的knight踩着家园守卫的风火轮闪电般赶出！

　　布里茨长剑挥指，技能——

　　“天顶之刃”！

　　投掷而出的一束日光命中目标潘森，飞身突进而上！！

　　再一记“破晓之盾”晕眩控住！！

　　又是一秒钟争取而来的拆塔时间！！

　　基地水晶血量滑落至半血以下！

　　第二个复活而出的龙女寒风也跟着冲了出来，不过没有任何控制技能的他根本阻挡不了紫色方四人的火力！

　　摆脱控制的knight终于突进到德莱文身前，一个“圣盾打击”出手！

　　乓！——

　　一把冰冷巨斧横空甩来，蛮力地将knight技能中途打断！

　　又是一次德莱文的“开道利斧”！

　　整场比赛二十多分钟，靠着这一个技能德莱文无数次的劈波斩浪，扫除了一次又一次的危险。

　　而这一次，出手的“开道利斧”是真真正正地为他、为希望战队开出了一条通往最终胜利的光明大道！

　　再一记平A飞斧，连同着小安妮的一发平A小火球一并打出。

　　带走了蓝色方基地水晶的最后一小格血量！

　　这一瞬，所有人视野中大片大片的光线开始扭曲，在蓝色方基地水晶上凝聚成一个璀璨的光点，然后轰然一声，水晶炸开！

　　同一时刻，直播间的观战荧幕画面上，一道醒目无比的“紫色方胜利”徽记图案浮现而出。

　　破釜沉舟的一波强拆，希望战队拼赢了！

　　击败暗夜—DK，拿下比赛胜利！！

　　早就按捺不住激动情绪的无数观战玩家轰然欢呼沸腾而起！

　　四连胜，希望战队四连胜了！！

　　而且这一次击败的对手，还是上赛季国服积分排行第一的暗夜—DK！

　　如果说先前击败明月—Moon战队，还不够分量；那么这一场对阵暗夜战队的胜利，就是再无悬念地将希望战队送上了国服顶尖一线职业战队的行列！

　　整场比赛没有任何花俏，没有任何水分。

　　希望战队的实力从对线到团战，都得到了彻底的展现！

　　玩家们甚至不会怀疑，哪怕让此刻的希望战队再去同荣耀—GLY打上一场，也有着5分以上的胜算！

　　“感谢希望战队与暗夜战队，他们为我们献上了一场势均力敌、惊心动魄的比赛！”

　　“同样，也让我们将掌声送给本场比赛的胜利者——希望战队！”

　　伴随着桃子与第六音符两人的旁白收尾，直播间内的火爆欢腾气氛也冲上了一个最高潮！

　　……

　　一片七彩的光芒闪过，交战双方的十位选手从战斗房间中退回到竞技擂台上。

　　虽然对于刚刚那最后的一波团战有着遗憾和懊恼，但暗夜战队的众人还是友好地上前同布里茨五人一一握手恭喜。

　　同样的，希望战队的布里茨五人也是发自真心地回以感谢与赞美。

　　不过让流水光阴等人有些奇怪的是，在简短的交谈道贺之间，希望战队的几个人似乎有些神情匆忙，好像在赶着要去做什么事情一般，但又不是那种礼节上的敷衍态度。

　　看着在一片七彩光芒中匆匆离开比赛服下线的布里茨几人，knight有些困惑地转过头看向自家的队友：“诶，他们是急着干嘛去啊？”

　　暗夜战队其余几人也是一脸茫然地摇头。

　　……

　　瓦罗兰之心内部，混沌空间。

　　赢下了这一场比赛，收获到整整300点能量值，新一次的【英灵唤醒】自然是被随之触发。

　　悬浮在虚空之中的七彩光团早就已经向外散发出耀眼的光芒，一道道如梦似幻的彩色光带自光团中逸散飘舞而出。

　　光带炸散，形成一幅幅巨大的英雄光影。

　　漫天散落的七彩光雨之中，数十幅英雄光影急速旋转。

　　布里茨、小安妮、奈德丽与德莱文四人并肩站立，仰头凝视，耐心等待着。

　　最终，大部分的英雄光影悄然散去。

　　唯一留下的一幅，却是让四位瓦罗兰大陆英雄本尊的身躯都不由得一震，一颗心也因为惊喜而开始加速跳动起来。

　　巨大的英雄光影之上，绘制着一道白发长须飘摇的庄严老者头像。

　　这是一位……布里茨几人等待已久、希冀着能够为他们解惑的尊敬长者。

　　他的双眼能够看到时光洪流深处的未来。

　　他的智慧始终都是英雄联盟乃至瓦罗兰大陆信赖依仗的无形珍宝。

　　时光守护者。

　　基兰。


第六百六十二章 时间所剩不多

　　漫天七彩光雨之中，悬浮在虚空之上的巨幅光影骤然一亮，随即分作四道彩色光芒、朝着下方的布里茨四人飞射而来。

　　下一刻，一幅幅属于基兰的记忆画面片段在布里茨的脑海中走马灯般一一浮现。

　　家乡厄尔提斯坦的悲伤记忆。

　　投身加入英雄联盟之中的温馨日常片段。

　　醉心于魔法研究的情景。

　　爆发的暗黑大陆入侵抵御战争。

　　长袍飘摇间一颗颗时光炸弹带走暗黑大陆入侵者的性命。

　　退守皮尔特沃夫大学院地底的隐蔽实验室。

　　……

　　当记忆片段随着时间线一一飞速流过，突然间，布里茨脑海中的画面一顿。

　　然后，仿佛有一股什么神奇的力量，将它的视角从时光守护者·基兰本尊的身上剥离开来。

　　好像形成了一道属于它自身的身躯虚影，出现在这基兰记忆场景之中的实验室内。

　　与白发长须飘摇的温和老人对视而立。

　　下一刻，那无比熟悉、温和的嗓音在布里茨的耳边响起：

　　“阿布——”

　　布里茨身形剧烈一震，一双圆圆的电子眼中急促闪烁着不可置信的光芒。

　　基兰……冕下……这是……能……看到……我吗？

　　但下一刻，布里茨便失望地发现自己错了。

　　时光老人温和沉静的目光虽然是朝向着它，但却是直直地穿过了它的身躯虚影，落在了后面。

　　果然……还是……想得……太多了……

　　心中懊丧遗憾着，随即布里茨又赶紧打起精神，专心去听着时光老人接下来的话语。

　　“阿布，如果你能够看到现在的这幅画面……嗯，也就是属于我的记忆片段，那就说明……我已经死了。”

　　说到这里的时候，老人微微笑了笑，似乎对于这样晦气的说法全然不放在心上，反而有些感慨：“瓦罗兰之心，真的是一件神奇而又充满了神秘力量的宝物啊……哪怕是曾经精心研究过，我也没能看穿其中的奥秘，不过——”

　　话锋一转，老人又是对着布里茨虚影所站立的方向笑了一下：“透过时光洪流，终究还是让我看到了仍旧在遥远位面奋斗的你，也看到了瓦罗兰之心隐藏着的那一些神秘的能力。”

　　“英灵唤醒啊……真的是一个太神奇太伟大的能力了，也正是因为有了这样的途径，才会让我有机会提前做好更多的准备，在这里和你把一些事情解释清楚。”

　　“不出意外地话，在你听到我这段话的时候，老矮子应该已经完成了时空灯塔的制作——唔，全名应该叫做灵魂、时光与空间之塔。”

　　“制作完成之后，我们会托付卡萨丁，将这座时空灯塔送往你所在的那个遥远位面。”

　　“这座灯塔的具体作用，很遗憾，在这里我无法明确告诉你。”

　　“哪怕是通过时光洪流隐隐看到了一点未来的真相画面，但需要遵守着时光法则的我却不能将看到的诉诸于口。”

　　“但是你只要知道，这座灯塔，将是我们瓦罗兰大陆重生的最后一颗希望火种。”

　　“也是……我和黑默丁格两个老家伙，所能够为你、为整个英雄联盟、为瓦罗兰大陆做的最后一点事。”

　　老人虽然看不到布里茨的虚影，但却仍旧是对着布里茨所站立的方向温和地微笑着，眼中充满了饱经时光洗练之后的睿智与从容：

　　“不需要为我们的牺牲感到难过，现在的死亡，也只是为了日后的久别重逢，相信在未来的一天，我们还是会再次相见。”

　　“那么接下来——”

　　说到这里的时候，基兰微微顿了顿，换上了郑重肃然的神情：

　　“阿布，接下来的这番话，你一定要牢牢记住。”

　　“瓦罗兰之心能够带着你穿越到那个遥远的陌生位面，的确也如同你所猜想的那样，只要重新将水晶的能量充满，就可以再次回归。”

　　“但是你要记住，瓦罗兰之心的穿越回归能力，是以它与瓦罗兰大陆的紧密联系为依托的。而现在的瓦罗兰，正在被暗黑大陆的黑暗气息一点点蚕食，而等到整座瓦罗兰的本源被黑暗之力彻底取缔的时候，它同瓦罗兰之心的联系也就会被断绝开来。”

　　“到了那个时候，即便你为瓦罗兰之心充满了能量，失去了关联的坐标，也就再难回归，而我和黑默丁格为你所争取创造出的那个契机，那座时空灯塔，也就失去了该有的作用。”

　　“所以，”老人的声音变得无比肃穆庄重：“你要抓紧了。”

　　“留给你、留给瓦罗兰的时间已经所剩不多，虽然说或许会很艰难，但你务必要尽快完成瓦罗兰之心的充能，赶在……”

　　“时间耗尽之前！”

　　……

　　脑海中的记忆画面片段如同潮水般退散而去，重新睁开眼，布里茨一对圆圆的电子眼中光芒明灭闪烁。

　　偏过头，望向身旁的三位同伴。

　　小安妮、奈德丽与德莱文三人也心意相通般地正好将目光投来。

　　虽然说基兰那一番话的对象是布里茨，但同样吸收了记忆片段的他们也将这一切听在了耳中。

　　其他的内容都暂时抛开不谈，让他们最为揪心挂怀的，自然正是基兰最后所提出的警告。

　　黑暗之力……在蚕食瓦罗兰大陆的本源？

　　剩余的时间不多了？

　　突然间，布里茨仿佛福临心至，几步快速地走到悬浮在半空之中的七彩光团前，低下头仔细观察。

　　一对圆圆的电子眼中不断有细微的光线交替穿梭闪烁。

　　这是它将自身双眼的透析分解功能开启到了极致的表现。

　　将视线的倍数放大到最大限度的时候，终于，在七彩光团的中央最深处，布里茨看到了一颗极其细微的黑色光点。

　　散发着……邪恶、幽暗气息的黑色光点。

　　而且这光点似乎隐隐还在一点点地蚕食周围的七彩能量、将自身慢慢壮大着。

　　相较于七彩光团本体而言，这颗黑色光点显得毫不起眼，如果不是布里茨竭尽目力仔细端详，是绝对发现不了的。

　　但这一发现，便让它的心情慢慢沉了下来。

　　基兰……冕下……所说的……是……真的。

　　抬起头，目光望向正关切看着自己的三位同伴，布里茨语气也变得严峻肃然：

　　“大家……接下来……需要……更加……抓紧……时间了。”

　　“之后的……比赛……尽量……要……全部……拿下！”

　　基兰的要求是让它尽快将瓦罗兰之心的能量充满。

　　而想要做到这一点，哪怕每天24小时地在排位场里打排位也是不够的。

　　眼下最切合实际、也最有效的快速收获能量点突进，自然还是国服职业联赛。

　　不，还有后面的夏季赛、世界总决赛。

　　拿到冠军的能量点额外加成，更高层级比赛的能量点额外加成。

　　或许，只有那样，才能够赶在那可恶的黑暗之力将瓦罗兰大陆本源蚕食殆尽之前、实现将瓦罗兰之心能量充满的目标。

　　“所有比赛，全部拿下吗……”德莱文的眼中开始燃烧起熊熊的战意。

　　“干趴所有拦路的家伙！”小安妮紧握着小拳头。

　　“一路连胜到底的话……要再加把劲了啊。”奈德丽嘴角扬起一丝野性张扬的笑意。

　　有句话，四人都没有当做口号般说出来，但彼此心照不宣。

　　心中也是坚定决然地一遍遍默念着：

　　一切……为了瓦罗兰！

　　……

　　国服职业联赛第二十三天。

　　在所有观战国服玩家目瞪口呆的注视下，希望战队以无比暴力的碾压势头23分钟打爆对手，拿下胜利。

　　第二十四天。

　　25分钟经济差距拉开过万，再胜！

　　不少游戏媒体都在惊呼，希望战队这是不是吃了枪药，在比赛中竟然比过往还要霸气、还要咄咄逼人！

　　从赢下明月战队那一场后开始，希望战队已经足足连胜了六场！

　　简直就是气势如虹，在积分榜上一路狂追！

　　而至此，希望战队第一轮的十七场比赛已经悉数打完。

　　11胜，6败，位列积分榜第五！


第六百六十三章 愧疚与难过

　　国服职业联赛进行到第26天，十八支职业战队都已经打完了他们第一轮17场的比赛。

　　积分榜单上，排名清清楚楚一目了然。

　　荣耀—GLY战队，15胜2负，排名第一。

　　暗夜—DK战队，14胜3负，排名第二。

　　烈焰—FLM战队，13胜4负，排名第三。

　　明月—Moon战队，12胜5负，排名第四。

　　前面的这四支战队，与上赛季的国服排名情况基本没有多少变化。

　　而接下来，就到了11胜6负的希望战队。

　　不过，虽然说是排名第五，但在不少游戏媒体以及国服玩家们眼中，对希望战队的评价都不止于此。

　　他们认为，希望战队完全有能力再往上冲一冲，爆掉前头几支队伍的菊花。

　　这倒不是那些希望战队的粉丝玩家们在盲目乐观，而是最近一段时间，希望战队的战绩与比赛表现都是有目共睹的。

　　自遇上明月—Moon之后，一路六连胜！

　　甚至还击败了暗夜战队！

　　一位英雄联盟知名游戏评论员“大书架”在自己的专属点评板块里对着希望战队做出了这样的一番评价：

　　“在国服职业联赛开始之初，我只是觉得这是一支极具潜力的队伍，随后前半轮的比赛，希望战队的表现也的确只能算是中规中矩，遭到了各种各样的针对之后比赛成绩也是一般，但是——”

　　“就是从与明月战队那一场比赛交手之后，自从希望战队换上了新的ADC选手‘行刑飞斧’，他们的最大短板就被补上，随后的六连胜战绩更是向所有人证明了他们的实力。”

　　“现在的希望战队，就如同荣耀—GLY的花鸟风月所说过的那样，已经不能用具备潜力来形容——这就是一支可怕而强大的队伍！足够让目前积分排在它前头暗夜、荣耀、烈焰和明月战队都为之深深忌惮的对手！”

　　“是的，现在希望战队的积分排名在第五位，但是我相信，接下来，他们会为我们带来更大的惊喜！”

　　这一个点评的帖子一出，立刻引来了无数国服玩家的留言附和以及赞同。

　　其中最高兴的当然要数希望战队的广大粉丝玩家们：瞧见没有？连一向点评客观公正的大书架都这么说了，咱大希望战队现在就是气势如虹啊！杀进前四杀进前二完全不是问题！！

　　而在一片的赞扬夸耀声中，也存在着一些不中听的声音。

　　“不过只是赢了一次暗夜而已，有什么好嘚瑟的？”

　　“六连胜嘛，烈焰在第一轮中间还七连胜呢，荣耀的九连胜也没见他们的粉丝在吹啊～”

　　“就是，希望战队的ADC短板是被补上了没错，可那打野还是不够上台面好咩？状况外、knight、大暗黑天，哪个不能轻轻松松野区完爆竹杖芒鞋的？”

　　前面两种冷嘲热讽自然是被希望战队的粉丝们毫不客气地反喷了回去，可最后一种言论，却也让他们有些找不着反对批驳的词儿。

　　的确那是句大实话啊……

　　虽然说希望战队最近战绩喜人地拿到了六连胜，可这也不妨碍所有人看出，在每一场赢下的比赛中，基本上要不就是靠着那斧子哥的暴力德莱文carry全场，要不就是安妮小女神的中单带起节奏，偶尔还有布神的辅助神操作智商碾压对手……

　　就连被从头到尾针对着没拿到过一次豹女的奈奈女神，用个上单蒙多什么的，也在上路打得稳定无比从来不崩，参了团就是一面无比可靠令人安心的前排保障。

　　但只有这个竹杖芒鞋的打野，除非是大顺风局能跟着一块儿亮眼一两次，否则其他情况下都很难指望他来帮线上打开局面。

　　几乎就是个没有存在感的家伙。

　　这样的言论，常常闲着没事会逛逛论坛的竹杖芒鞋也是看在眼中，郁闷蛋疼在心里。

　　说老实话，他的心态其实和月光V小桥差不多。

　　本来他比月光V小桥还要光棍一些，最初的国服职业战队选拔赛，就是以一种好友帮忙的心态过来的，打完了选拔赛，也拿到了个特殊奖励的个性皮肤，早就是觉得心满意足。

　　结果这一打职业赛，开始的新鲜劲儿过去之后，取而代之的就变成如山大的压力了。

　　不止是比赛场上面对着各种各样的顶尖职业打野选手时所感受到的处处受制慢人一拍，同样也包括了逛论坛时看着国服玩家们的吐槽和鄙视所带来的挫折感。

　　种种因素积压到一起，就形成了这种沉甸甸压在心头的包袱。

　　不要看职业赛上那些职业选手们风光无比，实际上就算是暗夜、荣耀这种顶尖一线战队，像花鸟风月、流水光阴之流的顶尖大神，也是有着压力和包袱存在的。

　　每年都会有一些职业选手退役，转行去当个解说或者索性回到排位场里安心打着排位娱乐，这都是因为受不了职业联赛那种紧张和压力氛围的影响。

　　所以早在前一阵子，竹杖芒鞋就已经好几次向布里茨几人委婉表示了自己的力不从心，与希望“退居二线”的意向。

　　至于布里茨，对于竹杖芒鞋的请求，又是和当初面对月光V小桥时的感觉差不多。

　　都是有着愧疚和歉意的。

　　但是这份歉意，并不是指什么霸占了希望战队、又要把老队员扫地出门的内疚；相反，却是因为这些同伴、战友明明已经无心职业赛，却还要因为与它之间的友谊关系而不得不留下来，硬着头皮继续上场，承受着外界的舆论压力。

　　可此刻的情况又与当初不同。

　　当时是运气极好地找回了德莱文，所以才能够顺势让月光V小桥如愿被替换下场。

　　但眼下，身为打野位的竹杖芒鞋如果也要退出，那空缺出来的位置由谁顶上？

　　“真的……很……抱歉……”

　　“可是……竹杖……你还是……再继续……打吧。”

　　说出这番话的时候，布里茨心中的愧疚简直让它那一颗圆乎乎的铁皮脑袋低得抬不起来。

　　为了将瓦罗兰之心的能量充满，为了回归拯救家园，它已经做出了许多让它自己感到为难或者愧疚的事。

　　不止是眼下对竹杖芒鞋的恳求挽留，也包括了对白刃、小雪等小队伙伴们的忽视。

　　说是忽视也不确切，但事实上的确是自从开始了国服职业联赛之后，它与昔日小队伙伴们之间的联系不可避免地有些减少了。

　　虽然说彼此间的友谊仍旧亲近熟悉，但如果一直这样下去，时间久了，终归是会慢慢淡掉的。

　　想起这些的时候，布里茨心中就会感到有些难过。

　　但再想到那即将被黑暗彻底蚕食吞噬的瓦罗兰，又让它不得不硬起心肠，将这些情感放到一边，专心一意地为了收集能量点而奋斗。

　　最终竹杖芒鞋还是答应了，暂时打消了“退居二线”的念头。

　　“不过阿布，我只能尽量保证自己野区不崩，拿个皇子这样的英雄，尽量在团战里发挥点贡献。”

　　“其他的，就还是要靠你们了啊——”

　　竹杖芒鞋双手一摊，对着布里茨直率坦诚地说出了这样一番话。

　　而这也正是他所能够做出的最大限度保证。

　　最后他还又赶紧补充了一句：“诶，但最好还是你再找个比我给力的打野过来，奶奶的天天上场又发挥不出存在感，我自己都心虚得不行啊……”

　　布里茨憨憨地摸了摸自己圆乎乎的铁皮脑袋：“总之……你也要……加油……我这边……会……尽量……努力的……”

　　所谓的努力，自然是要把剩下的欧服以及那东南亚服务器给彻底翻一遍。


第六百六十四章 欠缺

　　欧服三个大区，东南亚服两个大区，加在一起就是五个。

　　布里茨四人花费了五天的时间一一找寻过去，最终却都只能失望而回。

　　似乎，从瓦罗兰大陆穿越而来的英雄伙伴，已经没有其他的人了。

　　不过虽然在找寻伙伴的事情上进展不顺，但在国服职业联赛中，希望战队却是继续一路高歌猛进。

　　5天打了四场比赛，遭遇到的对手中还包括了战队积分排行榜单位居第六的九天战队，但四支队伍无一例外地统统倒在了希望战队的脚下。

　　十连胜！

　　原本排名第四的明月—Moon战队因为在第二轮一开始便遭遇了强大对手荣耀—GLY，导致输掉一场，随后又在第四天意外败给了烈焰二队，因而一下子就被希望战队后来居上，顶替了第四名的宝座。

　　国服官方论坛上，希望战队的粉丝玩家们一片敲锣打鼓的欢天喜地庆祝：照着这个节奏，继续冲击前三，就该向烈焰战队发起挑战了啊！

　　而就在第七天，无巧不巧地，希望战队还真就和烈焰战队再次撞上了。

　　于是国服积分排行第三、第四的两支战队之间，又爆发了一场激烈无比的战斗。

　　这一场比赛持续了29分钟，在战局进入到中后期时便以蓝色方获得胜利而宣告结束。

　　蓝色方是烈焰—FLM。

　　原先斗志高昂、为希望战队各种加油打气的玩家粉丝们一下子就郁闷了下去。

　　希望战队的十连胜被终结。

　　剽悍如虹的气势在烈焰—FLM的面前遭遇迎头痛击。

　　〖果然老牌顶尖战队的实力还是不容质疑的啊——〗

　　〖烈焰爸爸还是那么剽悍威武，奈奈女神拿不到本命英雄上场，真心扛不住啊。〗

　　〖唉，说好的十一连胜没了……〗

　　论坛上一片这样的唏嘘感慨。

　　的确，这一场比赛的失败，问题倒并不像过去那样需要完全归咎于竹杖芒鞋无存在感的打野，反而是奈德丽的上单，被绝望烈焰给压制了个死死的。

　　这一场比赛，蓝色方的烈焰战队先ban先选，禁掉了豹女、锤石和薇恩，然后又拿出了自家王牌绝望烈焰的最强英雄上单鳄鱼；反观希望战队这边，布里茨选出牛头辅助本尊出战的德莱文，上单的奈德丽则是一如既往地选择了祖安狂人·蒙多。

　　而战斗一开始之后，布里茨与德莱文两人毫无悬念地强势压制住了对手的下路，但却也没有办法进一步打出更多优势。

　　原因也很简单，烈焰战队选出的下路组合，是ADC奥巴马加辅助星妈。

　　当前这个游戏版本，圣枪游侠·卢锡安的强势程度自然不需要多言，而众星之子·索拉卡作为辅助，却也是在职业联赛上慢慢开始出现、崛起。

　　辅助天赋、AP符文，加一件【多兰盾】的出门装，1级学“群星陨落”，到了线上哪怕是同暴力如德莱文的ADC正面对干都不用怵。

　　平A，“群星陨落”，再接一记平A。

　　那伤害，简直就是噌噌噌地往上堆，如果对面ADC还不服气要继续拼，那两三秒一次的“群星陨落”继续施放，简直就是要把你打到服气、教你ADC做人的剽悍节奏。

　　于是在前3级，下路希望战队这边的布里茨与德莱文甚至是不得不选择一个稳妥的守势，到了三级之后才靠着自身的强横操作实力慢慢将局面扳回到自己的节奏之中。

　　不过，烈焰战队的下路二人组对于这种形势转变也是相当从善如流地适应过来。

　　现在你们凶，那换我们守就是了。

　　烈焰战队下路的战术相当简单，几乎是简单到了一个光棍的地步。

　　一个字叫拖。

　　两个字叫赖线。

　　三个字叫缩着打。

　　比强势比不过，拼操作也的确逊色一筹，那我认怂，不和你们刚正面总可以了吧？

　　反正有着星妈的强力加血技能“星之祝福”，奥巴马就算是被点残了血量，也能够靠着自家辅助的一口奶直接把血量奶回来。

　　就是这么光棍，但也的确让布里茨和德莱文两人没有太好的解决办法，只能将兵线不断压到对手塔下，一点点消磨掉对方防御塔的血量、以及从补刀上慢慢建立优势。

　　中路的情况和下路差不多，本尊出战的小安妮在之前联赛第一轮的时候就已经同烈焰战队的中单“果子狸”对线过一次，这回再次遇上，虽然小萝莉打得已经更加剽悍强势、近乎压着对方各种手忙脚乱，但对方就是死活赖着慢慢发育，再加上大暗黑天的打野蔚到中路gank了一次，虽然没抓死小安妮，却也为果子狸的中单酒桶争取到了更多喘息的时间。

　　然后，问题就出现在了上路。

　　之前那一场对阵烈焰战队，希望战队的上单还是月光V西风，奈德丽则是在下路打ADC位置。

　　不过就算是那一次，奈德丽发育良好的ADC女警在中期团战时也被绝望烈焰那一身肉装的鳄鱼逼得步步后退，始终没有办法找到合适的输出环境。

　　所以这一回在上路正式对线，也让她带上了更多的小心谨慎。

　　但即便如此，却仍旧是被压制到了一个无比劣势的境地。

　　7分钟被压制15个补刀，血量更是被消耗得仅剩三分之一。

　　然后到六的绝望烈焰直接闪现强突，好在奈德丽的反应极快，交出闪现开启大招第一时间逃走，否则就要面临送掉人头一血的危险。

　　可虽然保住了性命，她却也付出了损失接近两波兵线的代价。等到重新返回线上，处境就愈发被动了。

　　鳄鱼对蒙多，前期本来就是一个碾压完虐的节奏，虽然说奈德丽靠着自身的强横实力，硬生生是把蒙多也打出了职业级的水平，又有着那准头逆天的“病毒屠刀”，对上寻常职业上单选手也能够在线上保证稳定不败。

　　但是这一次情况不一样。

　　对手是有着国服第一上单、乃至第一鳄鱼之称的绝望烈焰。

　　平心客观而论，奈德丽也承认，对方的鳄鱼操作水平比起雷克顿本尊，大概也有着后者接近九成的实力，至于那强势暴力的打法风格更是如出一辙。

　　要知道，哪怕是蒙多本尊对上雷克顿，在前期也不可避免地要认怂。

　　现在的情况是对方绝望烈焰有着不逊雷克顿太多的实力，而她最多最多只能发挥出蒙多8分的水准，而且还要受到打法风格不一致的影响。

　　差距就显现无遗了。

　　另外，烈焰战队更是从一开始就力保上路绝望烈焰顺利发育，大暗黑天的打野蔚勤于游走抓上，即便身为打野皇子的竹杖芒鞋也赶到支援过一两次，但蒙多加皇子的组合对上鳄鱼加女拳，仍旧是没有多少抵抗之力。

　　结果就是到最后，绝望烈焰带着一身发育良好的装备和等级参团，而身为上单蒙多的奈德丽虽然装备没有被落下太多，但在团战中的作用却是要远远小于绝望烈焰的暴力大鳄鱼了。

　　这样一场比赛，输得也的确没有太多值得质疑的地方。

　　“那个绝望烈焰，实力的确很不错啊——”

　　混沌空间内，奈德丽伸手捋了捋秀发，有些遗憾：“让我以蒙多形态出战，还是差了那么点感觉。”

　　是的，这一场还真不能怪对面打野万年帮上，也不能怪竹杖芒鞋的支援不给力，归根结底，还是因为他们的希望战队之中，缺少一个真正意义上的剽悍上单选手。

　　一个……有资格与布里茨、小安妮、奈德丽和德莱文四人并肩而立的，能够与国服乃至世界顶尖上单正面放对乃至打爆碾压的上单伙伴。


第六百六十五章 各大职业联赛的进度

　　虽然有着强横无匹的实力，以非本尊的蒙多形态出战同样能够发挥出不逊于职业选手的水准，但归根结底，奈德丽最擅长的位置还是中单。

　　哪怕放在过去，在瓦罗兰大陆上的时候，她也极少会在上路去同什么雷克顿、希瓦娜之类的英雄切磋交手。

　　因为那本来就不属于她的战场。

　　同样的道理也适用于布里茨，即便是以本尊出战，让它去担任什么打野、上单乃至中单，的确不是不行，但能够发挥出的水准自然不可能比它在辅助位置上时来得更高。

　　让每一位英雄伙伴本尊出现在他们各自最熟悉的位置，这才是最理想的阵容情况。

　　但问题在于，眼下他们的人手的确不够用。

　　中单的位置上，已经有了小安妮担任，这就和奈德丽有了重叠；至于辅助和ADC位，更是有着布里茨和德莱文两人坐镇，不可能去更换调整。

　　而如果让奈德丽换去打野……

　　那么上单的位置又空缺了出来，需要人去顶替。

　　估计到时候以那样的新阵容去打比赛，效果也不会比现在的这个阵容好上多少。

　　到目前位置，瓦罗兰之心英灵唤醒了的上单英雄伙伴已经不在少数，像是生化魔人·扎克、战争之王·潘森、武器大师·贾克斯、龙血武姬·希瓦娜……等等等等。

　　其中像贾克斯、龙女之流，更是当前版本极其强势的上单存在。

　　但是，有着可供挑选的上单英雄选项是一回事，合不合适、能不能发挥出强势的作用就又是另外一回事了。

　　奈德丽就已经坦言表示，即便让她拿到了贾克斯、龙女出战，在线上能够打出的水平也不会比最近一直在使用的蒙多强，反倒是祖安狂人·蒙多这个英雄容错率高，哪怕前期被压一些，到了中后期也会肉起来、为战队做好前排肉盾的职责。

　　而最令布里茨感到惋惜的其实还是放逐之刃·锐雯。

　　如果锐雯的二度唤醒能够像薇恩那样达到75％的程度，伙伴本尊的意志可以被主动控制着激活，那么上单这边就没有太多困扰了。

　　而就在最近这一段日子里，随着一场场赢得的职业赛胜利，丰厚的能量点收获入账，让瓦罗兰之心接连不断地触发了【英灵唤醒】功能，可却也始终没有让布里茨几人迎来期盼之中的惊喜。

　　一众被新唤醒的英雄之中，包括了皮城执法官·蔚、蜘蛛女皇·伊莉丝、雷霆咆哮·沃利贝尔……

　　不少都是主职打野位的伙伴。

　　要是这其中有哪位打野英雄伙伴能够被二度唤醒，那布里茨也是会无比欣喜的。

　　可惜二度唤醒的伙伴的确有，但却是一个邪恶小法师·维迦。

　　仍旧是中单。

　　对于现在完全可以靠着本尊上场的小安妮来说，替换成维迦的形态出战，就算有着那几分钟本尊意志的觉醒时间，也完全没有多少实质性的意义，从效果上来说同样也不会对战队的整体实力有任何提升。

　　因而这一次的二度唤醒，等于是鸡肋了。

　　“哎算了啦，别想这么多了，就算是我们现在的实力，照样也可以打的嘛！”

　　小安妮挥着嫩生生的小拳头，一脸斗志高昂地给布里茨三人打气。

　　一旁的德莱文也是嘿然笑了起来：“不错，既然已经确定了没有其他人穿越过来，那靠着咱们四个自己去打吧——想东想西的，可不是咱们英雄联盟该有的作风。”

　　奈德丽亲昵地揉了揉小萝莉的脑袋：“安妮说得很对呢，上路这边，我会争取打得更好一些的——”

　　布里茨则是挠了挠头，也恍然觉得刚刚自己是钻到了牛角尖里，现在被小安妮一句话点通，心中重新豁然开朗：

　　“是我……想多了。”

　　“那么……总之……继续……向前……冲击吧！”

　　……

　　国服职业联赛的第二轮车轮战还在马不停蹄地继续进行着。

　　第三十二天，希望战队击败暗夜二队，拿下一点积分值。

　　第三十三天，击败MOK战队，二连胜。

　　第三十五天，三连胜。

　　第四十一天，连胜6场之后的希望战队再遇暗夜—DK。

　　又是一场僵持到了35分钟之后的艰难战斗。

　　希望战队再次惜败。

　　第五十一天，倒数第二场，遭遇荣耀—GLY，以毫厘之差险胜！

　　到了这个时候，希望战队的实力已经在国服之间得到了一个大致的评估认识。

　　实力强横，打法暴力，综合实力与国服公认最为顶尖的烈焰、荣耀和暗夜战队相差不多，挤掉了老牌强队明月—Moon的位置，成为新的国服前四之选。

　　国服玩家们看得很清楚，希望战队的中路、下路，对上荣耀、暗夜与烈焰都能够稳稳压制住一筹，上单的发挥也极其稳定，不会逊色国服顶尖职业上单选手太多。

　　光是看这样的三路，希望战队甚至是有着问鼎国服第一战队的绝对底气与资格的。

　　唯一的最大问题，还是那已经被无数人念叨吐槽了无数次的打野。

　　这也是希望战队之中最不稳定的一环。

　　像是这第二次对阵荣耀—GLY战队的比赛，刚好在最后一波大龙团战中，竹杖芒鞋的打野皇子难得操作亮眼了一回，一记“德邦军旗”接“巨龙撞击”的技能二连加上一个大招“天崩地裂”，打出一个无比漂亮的先手开团，才有了最后希望战队的惊险胜利。

　　但一支战队的实力，不能靠着选手的不稳定发挥来决定。

　　哪怕是希望战队最忠实的粉丝玩家，也在不住蛋疼地猜测着，要是之后到了夏季赛的征战，这位“竹杖芒鞋”同学，还能不能像这回对阵荣耀—GLY那样，打出如此亮眼的操作。

　　如果不能，那就算这回赢了，下一回再次对上，照样不顶用。

　　对了，有一点忘了提。

　　国服职业联赛春季赛进行到这个尾声阶段，晋级夏季赛的八支职业战队基本已经有了名单。

　　排行积分榜第四的希望战队，自然是毫无悬念地稳稳晋级。

　　接下来……就是更加残酷的八强淘汰！

　　最终从八支强悍战队中一路杀出进入决赛的两支队伍，便能够获得英雄联盟世界总决赛的入场券！

　　在那个最为顶尖、光芒四射的至高舞台上，同全世界的顶尖强队忘情地展开生死角逐！

　　而就在国服春季赛落下帷幕的同时，在韩服、欧服，已经动作最快地先一步完成了国内职业联赛的战斗。

　　这也就意味着，这一届世界总决赛的十二个参赛队伍名额，已经确定了一半的数量。

　　韩服、欧服，各自三支队伍从自家服务器内杀出重围，登上世界最高舞台！

　　其中，欧服的总决赛队伍名单上，一个令人无比瞩目的英文队名赫然在列——

　　Legend。

　　“传说”战队。

　　这样的队名，同样也要有一个配得起它的传说坐镇。

　　世界第一冰鸟、更是无数人心目中的第一中单，三位“神级”之一。

　　gleam！

　　上一赛季运气极差的Legend战队，在这个赛季，在调整了队内阵容之后，终于是找回了当年的霸气，以欧服第一的身份进军世界总决赛！

　　国服官方论坛上，不少gleam的粉丝玩家们已经开始嗷嗷乱叫着为自家偶像的重回世界舞台狂欢庆祝。

　　而另一边的韩服，三支出线战队也是按照着韩服职业联赛的最终排名依次陈列在了名单之上。

　　第一位，NJseal。

　　第二位，Wonder。

　　第三位，Klz。

　　上一赛季世界总决赛的冠军Klz战队，居然在自家国服的职业联赛上只获得了一个季军的惊险出线成绩？

　　没搞错吧！？

　　无数国服玩家都看得有些傻眼了。


第六百六十六章 一一回归与崛起

　　三天前，韩服职业联赛半决赛赛场。

　　NJseal对阵Klz。

　　大龙峡湾前，一片混乱而激烈到极致的战斗！

　　各式各样的技能在空中呼啸飞舞，带起一阵阵的轰鸣炸响。

　　英雄们的身影在草丛、河道之间急速穿行，闪电般狠狠扑向各自的目标对手。

　　每一个走位都是极限，每一个操作都仿佛致命！

　　生死之间的搏杀，透过观战的直播屏幕都能让人感受到那激烈的氛围与澎湃的杀意！

　　“玩家‘may’击杀了‘Fly’。”

　　“DoubleKill（双杀）！——”

　　装填着满满烈性火药的酒桶甩进紫色方人堆，轰然炸开的爆破威力悍然收割着紫色方英雄的血量与性命。

　　肥硕臃肿的身躯傲然站立在紫色方发条的尸体之上，在这一刻显得犹如一座巍峨肉山、给人带去无限的恐怖压迫感！

　　上百万的观战韩服玩家们疯狂高呼着酒桶选手的名字！

　　may！！

　　may！！

　　may！！！

　　而系统女声还在接连不断地继续急促响起，掀起一波更加令人热血沸腾的大高潮！

　　“玩家‘kola’击杀了‘indo’。”

　　“DoubleKill（双杀）！——”

　　脚下不断灵动地进行着令人眼花缭乱的走位，时而凶悍如猎豹，时而妖异如鬼魅，蓝色方ADC薇恩一个“闪避突袭”的翻滚躲开对面盲僧的一脚飞踢，同时进入潜行状态，找寻到一个合适位置之后重新诡谲地显现身形。

　　抬弩，一记“恶魔审判”的重型弩箭轰然射出！！！

　　咻！！！！！！！！——

　　凄厉的呼啸过后，粗大的重型弩箭狠狠撞上了盲僧的胸膛，后者的身躯仿佛纸糊一般被重重钉晕在身后的冰冷岩壁之上！

　　平A，平A，再平A！！

　　一道道银白色的光圈在盲僧脚下飞快叠加而起，然后“啪”地一声剧烈爆开！

　　“TripleKill（三杀）！！——”

　　“Legendary（超神）！！！！——”

　　直播间内，上百万观战的韩服玩家们彻底轰动沸腾！！！

　　8/0/1的数据，蓝色方的ADC薇恩已经一举超神！！！

　　那光芒耀眼，那霸气狂放！

　　就连中单may的酒桶也要在队友薇恩的光芒下显得黯然失色。

　　“Ace（团灭）——”

　　伴随着最后一道系统女声的庄严宣布，视野画面中一片黑白的Fly目光死死盯着这一场以酒桶出战的may，眼球上充斥着满满的血丝，透着无限愤怒不甘的情绪。

　　而他的四位队友，则是更多地将不可置信、甚至是透着几分惊惧的目光投向了骄傲屹立在河道最中央的蓝色方薇恩。

　　那个家伙，是NJseal战队在联赛之初新招募替换上来的ADC选手。

　　先前一点都没有听说过这个ID的存在。

　　在服务器rank排行上似乎也仅仅只是新晋王者组边缘。

　　可偏偏就是这么个家伙，在NJseal的职业联赛战斗过程中，发挥出了无比强悍令人惊艳的操作水准，甚至隐隐有了与他的中单队友may、上单队友krok这两位“半个神级”相并肩媲美的资格。

　　直到……这一场。

　　八人头，零死，一助攻。

　　先前的两波团战都在任何人无法想象预料的情况下、帮助自家战队完成反杀收割！

　　几乎整场比赛的节奏被他一人带起！

　　光芒已经稳稳盖过了may与krok一头！！

　　难道……

　　倏忽间，一个念头从Klz战队数名选手、以及上百万韩服玩家的脑中如闪电般划过。

　　这个念头，让他们所有人的心都忍不住颤栗起来。

　　难道……他们是在见证着，韩服之中一位全新的传奇神话崛起？

　　第四位“神级”！？

　　……

　　一天前，韩服职业联赛决赛赛场，NJseal对阵Wonder。

　　“玩家‘kola’击杀了‘VIC’。”

　　“DoubleKill（双杀）！——”

　　“TripleKill（三杀）！！——”

　　“QuadraKill（四杀）！！！——”

　　伴随着紫色方ADC女警快若闪电的不断走位平A，一发发子弹间偶尔夹杂着一发爆头效果的爆裂弹，落在蓝色方的一名名英雄身上，打出一片片飞溅的血花。

　　系统女声的击杀提示音一次次响起，声音不断高亢激昂，将整片战场的氛围层层堆叠至百万人狂呼的最高潮！

　　反身一记“90口径绳网”向前一段位移！

　　单手抬枪一发“和平使者”的巨大锚型子弹呼啸射出！

　　蓝色方最后一名辅助锤石残血！！！

　　滋——

　　一束细长的红外瞄准光线出现，锁定锤石。

　　咻！！！！！！！！！！——

　　大招，“让子弹飞”！

　　狙击弹在空气中急速划出一道笔直的轨迹，精准命中目标！

　　砰！！！

　　“PentaKill（五杀）！！！——”

　　系统女声的击杀提示音低沉凝重、庄严肃穆，犹如黄钟大吕般响彻召唤师峡谷。

　　kola！！

　　kola！！！

　　kola！！！！！！

　　直播间内，数百万韩服玩家陷入暴动般的疯狂！

　　没有任何质疑之处了，他们是真的在见证一位新晋“神级”的闪亮诞生！！！

　　视野中的画面随着一发狙击弹的爆炸瞬间化为灰白，crazyrobot安静地看着那靠着孤身一人飞快拆掉了自家第二座高地召唤水晶的紫色方女警，有些感慨。

　　昔日的韩服职业圈霸者NJseal，终于……重新崛起了。

　　以一种……犹胜往昔的姿态，骄傲回归。

　　上路有着krok的坐镇，中路是may的中单，下路又迎来了这位kola。

　　这样的阵容，足以冠绝世界英雄联盟电竞圈了吧——

　　不过，我们也不会放弃的啊……

　　一边想着，CR一边微微笑了起来。

　　过去的老对手崛起，而他们Wonder也没有落下太多。

　　这一次，终于也杀回世界总决赛了。

　　那才是英雄联盟顶尖职业战队最终角逐的舞台。

　　那里，才是真正的战场。

　　说起来，在那世界总决赛到来之前，似乎……还有个全明星赛？

　　……

　　“全明星赛吗？”

　　欧洲，Legend战队训练基地，调出一面全息虚拟光屏的gleam看着一封来自官方的邮件通知，嘴角勾起一丝玩味。

　　有点意思。

　　那么，就是在总决赛之前，先和那些家伙交交手，探一探底吧。

　　看一看，这些久违的老对手和新崛起的新人们，实力究竟到了一个什么程度——

　　……

　　“2换5！紫色方在大龙峡湾的最后这一波团战打得相当漂亮！”

　　“可以一波了！”

　　“噢，蓝色方激流战队直接选择了投降！”

　　“那么……让我们一起恭喜获胜方，希望战队！！——”

　　召唤师峡谷，看着蓝色方的基地水晶在扭曲的光线中轰然一声爆炸开来，布里茨心中舒了一口气。

　　春季赛……终于……打……完了。

　　26胜8负，希望战队春季赛的最终积分排名仍旧是稳居第四。

　　接下来，就是五天之后立刻开始进行的夏季赛。

　　八支国服顶尖职业战队展开八强淘汰，每两天一轮，赛制采取三局两胜，也就是说国服职业联赛的最终决赛会在未来的第九天进行。

　　同天举办进行的，还包括了世界英雄联盟全明星赛。

　　虽然说在《英雄联盟·全系真实版》之中，已经没有了职业战队选手前往某个指定国家、城市参赛的规定，但在游戏之中，仍旧是有着不同国家服务器比赛服轮流承办全明星赛事的规则和讲究。

　　上一赛季，全明星赛事在欧洲比赛服进行，当时的RIOT公司驻欧服官方分部将比赛服的场景设计成了一个恢弘的罗马竞技场，让无数身处其间的观战玩家们在比赛开始之前便能感受到那种令人热血沸腾的角斗氛围。

　　而这一次，则是轮到了中国分部作为承办方。


第六百六十七章 风雨将起

　　距离国服职业联赛的夏季赛开幕还有四天的时间。

　　但是在国服官方论坛的讨论板块中，玩家们已经开始积极热烈地讨论起了关于八九天后即将到来的全明星赛的话题。

　　官方论坛的首页上，也已经发起了面向所有国服玩家的国服全明星队伍阵容投票选举。

　　上单，中单，打野，ADC，辅助。

　　五个位置，参与选举的选手包括国服十八支职业战队的所有人。

　　而就在这投票发起的第一天，不到12小时的时间内，就已经有近千万的国服玩家参与了投票。

　　每人限投5票，分别对应全明星战队的五个位置。

　　其中，上单位的人选，来自烈焰—FLM战队的绝望烈焰几乎是众望所归，占据的票数达到了所有上单投票玩家的75％！

　　国服第一上单，毋庸置疑！

　　至于打野位，则是荣耀—GLY的“状况外”与暗夜—DK的“knight”两人并列前驱，状况外因为在上一赛季就是国服全明星阵容中的一员，因而本赛季得到的票数也稍稍多过knight一些。

　　排在两人后头的各大职业战队打野选手票数就相差不大了，基本上是以“大暗黑天”为首的几人位居第二序列，但看样子应该也动摇不了第一、第二两人的地位。

　　基本上，通过这样一次全民票选，就可以很好地反映出职业选手们在国服玩家心目中的地位，也基本与他们的实力相挂钩。

　　像身为希望战队打野选手的竹杖芒鞋，这一次就极其凄惨地在十八位职业打野选手中票数垫底，那数据几乎惨得让人不忍直视。

　　到了中单位置，人选的竞争就更加激烈了。

　　上赛季全明星阵容中出任中单的流水光阴，这一次所获得的票数同样是暂居第一，但身后第二名的小安妮则是以十几万票的微小差距紧紧追在后头。

　　经过上一次希望战队击败暗夜—DK的比赛战斗，本尊出战的小安妮在中路两次单杀流水光阴的炸弹人，那剽悍霸气的操作早就已经让许多本来在两人间抱持中立态度的国服玩家们都改变了心意，更加推崇起这位“安妮小女神”来。

　　票选的时间为期三天，就是在国服职业联赛夏季赛开幕的前一天晚上公布结果，所以就目前这个形势来看，国服全明星阵容的中单人选，还尚未可知。

　　辅助位的票数争夺情况与中单相差无几，但这一边暂居第一的，却是布里茨。

　　八百六十多万张票数，领先排名第二的流水光阴接近五十万票。

　　这说明什么？

　　说明在广大国服玩家们的心目中，国服第一辅助的荣耀冠冕已经被转移到了他们“布神”的头上！

　　其他虚的不谈，拿事实说话——

　　春季赛两轮一共三十四场比赛，无论对上那一支队伍，希望战队那有着布神所在的下路，有哪一次不是把对面压制到几乎喘不过气来的？

　　就算是暗夜—DK，就算是荣耀—GLY，在没有其他队友支援gank的情况下，单论正常对线，又有哪一个下路组合敢说能和希望战队的下路拼到五五开？

　　能打到四六都悬吧！？

　　要不是那什么竹杖芒鞋的打野玩不溜，没帮着进一步带起节奏，哼哼……布神和斧子哥的下路早就各种把对面杀崩杀穿了好吗！？

　　哦对，这就刚好说到了最后的ADC位。

　　国服全明星阵容的ADC位置上，希望战队的德莱文所获得的票数一如上单位的绝望烈焰，以领先第二名300万票的惊人差距遥遥领先！

　　在过去，国服之中除开中单、上单和辅助位有着公认第一的人选之外，最强ADC的宝座就一直是空着的。

　　直到现在，经过了春季赛两轮赛事的角逐，德莱文那手执两把旋转飞斧的桀骜身影便映入了广大国服玩家们的眼中。

　　霸气到一塌糊涂的打法风格。

　　激进中又毫无破绽疏漏的强横完美操作。

　　冰冷血腥的飞斧在赛场上各种收割人头、三杀四杀五杀的恐怖战绩。

　　几乎是一下子，荣耀行刑官本尊德莱文便直接成为了无数国服玩家心目中的最强ADC代表。

　　……

　　通过这全明星阵容票选，粗略一看，便有不少玩家吃惊地发现，在这票选的五个位置上，希望战队就几乎已经锁定了辅助和ADC两个位置，直接把下路包揽了过去，然后中单也是有着小安妮在与流水光阴胶着激烈地竞争。

　　如果理想的话，最终的国服全明星战队阵容，希望战队或许能够占到足足三个位置！

　　这可是前所未有的荣誉！

　　不过，此时此刻的布里茨几人却是完全没有将心思放在这无谓的虚名上头。

　　就在春季赛最后一场比赛打完的当天，回到瓦罗兰之心内部的混沌空间之后，布里茨再次查看了一下七彩光团的内部情况。

　　情况很糟糕。

　　出乎预计的糟糕。

　　先前那一颗小小的黑色光点，在这短短大半个月的时间里，已经迅速地成长壮大，体积达到了一颗核桃大小，散发着的幽幽黑芒中带着无比邪恶污秽的气息，甚至隐隐蔓延伸出了一根根细长的黑色能量光丝，在七彩光团的内部密密麻麻地开始扎根。

　　令人触目惊心。

　　布里茨四人很清楚，这意味着瓦罗兰之心留给他们的时间的确不多了。

　　愈发增强的压力和紧迫感，让四人更加拼命和努力起来。

　　春季赛结束，夏季赛还有五天开始，在这段时间内，布里茨、小安妮、奈德丽和德莱文四人又是一头杀进了一区艾欧尼亚的钻石、王者组排位场，毫不放松地继续着瓦罗兰之心能量点收集的任务。

　　而就在国服职业联赛夏季赛开始的前一天，伴随着一场王者组排位的胜利，收获的5点能量值让瓦罗兰之心再一次触发了【英灵唤醒】的功能。

　　这一次，被唤醒的是布里茨在初到瓦罗兰时遇上的第一位伙伴。

　　……

　　以无比热情的态度接纳了它，并带着它一步步与英雄联盟的大家认识熟悉。

　　成天找它诉说自己各种告白卡特琳娜失败的郁闷愁苦。

　　闲着没事还怂恿着它也去找奥莉安娜表白，看似热心到爆表地想要撮合它的感情而实际上只是没节操地自己想看热闹。

　　缺钱的时候拉上它一块儿吃掌柜大人的霸王餐，然后不讲义气地自己吃干抹净先行撒腿开溜，事后又厚颜无耻地跑过来扯谎表示当时自己只是突然尿急找地儿小解去了。

　　又或者是大义凛然地打着要教它成为一名真正战士的旗号，实则是在贪图学费。

　　……

　　暗黑大陆入侵战争，暴风平原之上，浑身伤痕累累却仍旧挥舞着大剑一边怒喝着一边朝着密密麻麻的敌人无畏杀去。

　　死死守护在挚爱卡特琳娜香消玉殒的尸体旁，那如同刀绞的极致悲痛与自脸颊上抑制不住滚滚流淌下的泪水。

　　近乎充血的赤红双眼，奋力一击“德玛西亚正义”召唤而来、散发着神圣威严气息在万丈光芒之中朝着敌军首领轰然落下的辉煌巨剑。

　　瓦罗兰大陆联军败退，孤身一人决然断后，猎猎作响的深蓝战袍披风，处处开裂破损的盔甲，衬出那一道拄剑而立、无比高大犹如巍峨山峰的魁梧沉静身影。

　　一夫当关，万夫莫开的决死信念。

　　仿佛千万人亦不可从此而过的骄傲与霸气！

　　“我们的行为是正义的。”

　　“我们的功绩将载入史册。”

　　“我们的勇气，绝对不能动摇。”

　　“无论你们有多少人，我，都不会退缩！”

　　“人在——”

　　“塔在！！！”

　　一幅幅记忆的画面片段如同光影般不断在脑海中闪过。

　　耳边是那熟悉到令人心神震颤、忍不住有着流泪冲动的怒喝与骄傲决然的誓死宣言。

　　这是……它所……珍视的……挚友。

　　是它……初到……瓦罗兰……大陆……的……引路者。

　　最好的伙伴。

　　最值得信赖与生死相托的战友。

　　真正的战士。

　　那个叫做德玛西亚之力的男人——

　　盖伦。

　　布里茨眼中的光芒剧烈急促地明灭着，然后渐渐平复稳定，最后重新一点点变得明亮耀眼。

　　魁梧的金属身躯之上，一种前所未有的慑人气势缓缓升腾而起。

　　不需要悲伤，不需要难过。

　　也没有时间追溯缅怀。

　　盖伦的……信念……是……对的。

　　无论是为了回归瓦罗兰和那些该死的暗黑大陆入侵者决一死战，还是要将这些昔日的英雄伙伴复活唤醒，都要坚持此刻的决心与信念。

　　不可动摇。

　　永远不忘记，他们为何而战！

　　这就是……唤醒盖伦所为它带来的斗志与勇气！

　　……

　　国服职业联赛夏季赛正式开幕前的倒数最后一天。

　　官方论坛上，国服全明星战队阵容全民票选活动已经结束。

　　上单与ADC位置，绝望烈焰同德莱文两人以绝对优势当选。

　　中单位，流水光阴以十二万票数的微薄差距胜过小安妮，再次出任AP中单。

　　打野位，荣耀—GLY战队选手“状况外”。

　　下路，布里茨与德莱文包场。

　　这样的全明星阵容，比之上一赛季，有了一些改动，却显得更加强横霸气！

　　同时，也是在当晚，来自美服、欧服、韩服的全明星战队阵容名单被RIOT公司官方公布在了首页上。

　　几个牵动人心的ID名字赫然在列。

　　欧洲Legend战队中单gleam。

　　韩国Klz战队中单Fly。

　　NJseal战队上单krok、与韩服公认新晋第四位的“神级”ADC选手kola。

　　Wonder战队辅助crazyrobot。

　　还有美服的第一ADC选手killer和第一辅助CCL……

　　名单上的每一个ID名，都是那样的光辉耀眼，在那如雷贯耳的ID名身后，无声地站立一位位世界英雄联盟实力金字塔最顶峰的恐怖强者。

　　那是象征着英雄联盟电竞职业极致巅峰水准的一群存在。

　　即将降临中国比赛服。

　　同国服数千万玩家齐心选出的最强阵容，正面交锋对撼！

　　这是几乎最低都在“半个神级”水准之上的对决。

　　最巅峰的群战逐鹿！

　　天空中仿佛已经隐隐开始有黑压压的乌云覆盖笼罩。

　　空气一点点变得沉闷、压抑。

　　仿佛在酝酿着什么可怕的风暴。

　　黑云压至。

　　山雨欲来。

　　……

　　国服一区，艾欧尼亚。

　　纯净碧蓝、一望无际的守望者之海。

　　天空之上飘来几朵乌云，将灼热的日光稍稍遮挡去了一些，但在这无风的天气，空气依旧有些闷热。

　　大海上，一只简陋到只能用残破来形容的小木船正晃晃悠悠地航行着。

　　又或者用“漂浮”二字来形容会更加贴切一些。

　　小木船上，一个头戴着一顶脏兮兮海盗帽的粗豪络腮胡男人正一脚踩在船头，拿着支望远镜向远方眺望，口中还不干不净地骂骂咧咧着：

　　“他奶奶的，这航线肯定没错，可都两三个月了，怎么还不给老子看着陆地的影子？”

　　“老子怎么都不知道这征服者之海什么时候变得这么大了！？”

　　“哎草他娘的贼老天，成天吃这生鱼片，老子都快受够了，我想要吃香喷喷的烤肉啊！——”

　　一个人站在船头扯着嗓门瞎嚎了半天，得不到一点回应的络腮胡男人转过头一脸不爽地看向船上唯一的同伴：

　　“喂喂猴子，你好歹吱一声给咱点回应好不好，这搞得像是船上就老子我一个人似的，瘆的慌啊！”

　　小木船的另一头，被叫做“猴子”的家伙身形靠在背后的一个压仓木箱上坐着，听到同伴的抱怨牢骚，置若罔闻般没有回应。

　　他的头微微低着，在阳光的阴影下看不清面容和表情。

　　一根散发着冰冷光泽与隐隐恐怖力量气息的金属长棍被横在膝前。

　　“他娘的，真是只没劲儿的死猴子……”

　　络腮胡男人嘟囔一声，突然间似乎察觉到了什么，伸出手指毫不在乎地沾了沾口水，伸到空气中、闭目感受了一番。

　　然后他的双眼重新睁开，脸上带着兴奋欢愉的意味：

　　“真他娘的贼老天……”

　　“终于，起风了啊！——”


第六百六十八章 夏季赛

　　国服职业联赛，夏季赛开幕前一天。

　　晚上七点整，官方论坛首页公布出了夏季赛第一轮八进四的赛程安排。

　　八支晋级夏季赛的国服职业战队，分别编号1—8，两两进行第一轮交手。

　　其中，不知是刻意为之还是真的随机分配结果如此巧合，希望战队、荣耀—GLY、烈焰—FLM和暗夜—DK，这四支队伍的编号分别是1、3、5、8，也就意味着在八进四的第一轮相互不会碰上。

　　不过，一共也就八支队伍，哪怕这四支齐齐晋级，也会在第二轮半决赛上分别相遇。

　　布里茨五人的希望战队第一轮的对手是春季赛积分排名第六的九天战队，一旦赢下胜利晋级，那么第二轮十有八九就是和荣耀—GLY撞上。

　　这就让希望战队的粉丝玩家们开始有些担忧和纠结了。

　　抛开荣耀—GLY在上一赛季世界总决赛的亚军头衔不说，就只看眼下，到目前为止，希望战队和对方交手一共两次，分别是在春季赛的第一轮和第二轮。

　　第一次惜败，第二次险胜。

　　胜负刚好五五开。

　　那这接下来的第三次，会是哪一方能够获胜？

　　不止是希望战队的粉丝，就连支持着荣耀—GLY的玩家们心里都在紧张和犯嘀咕：

　　这按理说吧，荣耀—GLY这边，整体实力均衡，打法风格和战术配合都相当稳健，再加上一个有花鸟风月坐镇的强势下路，放在过去就算是对上暗夜—DK，身为粉丝的他们都不会太过担心。

　　可现在拿过来和希望战队一比，原本应该被视作最可靠稳定的下路，反而要妥妥地落入下风——现在的国服最强辅助头衔已经落到了布神的头上，再加上一个目前万众公认国服最强的ADC斧子哥，形成了一个纵横国服无敌手的恐怖下路组合。

　　摸着良心客观去评价，的确是就算花鸟风月搭上鬼刀，也比不了。

　　中路，哎中路也别提了，那安妮小女神这一回都几乎要把流水光阴从国服全明星阵容里头挤出去，荣耀战队的中单“九鼎”，也难是对手啊。

　　中、下两路的对比都令人感到挫败，上路的话就是俩大肉英雄对干，荣耀的Diki也没达到绝望烈焰那境界，对上奈奈女神几乎万年雷打不动稳定发育的蒙多，能有点小优势就不错了。

　　那最后剩下的、值得荣耀战队玩家粉丝们感到欣慰的就只有一个打野位置，他们的状况外可是再次连任了全明星战队打野队员的呢——

　　还好、还好希望战队还有这么一块短板……

　　要不然，这比赛还真就没有多少悬念了。

　　这就是广大荣耀战队粉丝玩家们的一致想法。

　　……

　　总之，第一轮八进四的淘汰赛都还没开始，论坛上就已经被一片讨论半决赛的主题帖子刷满。

　　这搞得即将同希望战队交手的九天战队都有些郁闷。

　　这他们还没上场呢，就已经从国服玩家们的心目中被划归到淘汰的那一组里去了？

　　不要太小瞧人啊……

　　好歹也是本赛季积分排行第六，靠着实力一路过关斩将生生杀进八强的队伍，被广大国服玩家一片不看好，却反倒是激起了九天战队众人的斗志和决心。

　　“没错，希望战队的确是强，但咱们还不至于就没有一拼之力了。”

　　当天深夜，身为九天战队中单兼队长的弧光101语气狠狠地给自家队友们加油鼓劲儿：“反正都已经被看成是必输，那反而是咱们比希望战队更没负担和压力，到时候上场别瞻前顾后的，放开了打就行！”

　　“输了也没什么大不了的，可要是赢了——”

　　“那这口气可就让咱们挣回来了！”

　　破釜沉舟，将外界的舆论压力和不看好化为自身奋斗的战意与动力，九天战队这样的心态调整的确值得称道。

　　换做其他任何一支战队，抱着这种心态和信念，哪怕是遇上实力强于自己的对手，估计也有着战而胜之的机会。

　　只不过……这一次却是例外。

　　第二天，国服职业联赛夏季赛第一轮开始。

　　一对上希望战队，九天战队的弧光101等人就措手不及地发现，对方的整个精气神状态，似乎还要比过往更加饱满犀利，尤其那布里茨，身上散发的慑人气势几乎站在竞技擂台上几米开外都能被感受到。

　　这、这又是什么情况？

　　弧光101等人简直是一头雾水，怎么觉得对面比他们还要意志坚决？

　　但不管怎么样，比赛时间一到，还是得硬着头皮迎上去。

　　第一场，希望战队蓝色方，首先ban去牛头、螳螂与潘森；紫色方的九天战队ban去豹女、锤石与德莱文。

　　于是布里茨、小安妮本尊出场，德莱文全然无所谓地拿上了暗夜猎手·薇恩作为ADC。

　　开局第四分钟，中路小安妮直接暴力强行单杀弧光101的中单酒桶，拿下人头一血。

　　同时在下路，遭逢对手打野盲僧gank的布里茨一个闪现先行逃回塔下，反手一记“机械飞爪”将盲僧拉回，然后德莱文的ADC薇恩闪电般接上一记“恶魔审判”将其钉晕在防御塔上，硬生生完成反杀，顺道还收了个红buff在身上。

　　第六分钟，布里茨又是一记极限神钩，卡在紫色方小兵夹缝之间硬生生将对方ADC女警从塔下一把钩了出来，再一记“能量铁拳”，愣是把交出位移技能“90口径绳网”的女警在中途打断，德莱文再次跟上击退钉晕控制，残血女警交出闪现，德莱文悍然闪现跟进追杀，两记平A点死对手，随即再施施然退回到防御塔射程范围之外。

　　血量控制精准，连【屏障】都省了。

　　这么一来，人头数被直接拉开到3比0。

　　而这还只是开始。

　　回城之后的布里茨买出草鞋，开着“过载运转”直接奔往中路。

　　紫色方的侦查眼位看到了布里茨的动向，中路的孤光101第一时间后撤。

　　但小安妮的一发叠好了晕眩被动的“碎裂之火”已经追着飞射而出，“砰”地一下将交出位移技能“肉弹冲击”的酒桶弧光101晕眩在紫色方防御塔下。

　　及时赶到的布里茨一记几乎是掐算好了时间一般的“机械飞爪”，愣是把酒桶又给拉了出来。

　　砰！——

　　“能量铁拳”捶飞控制。

　　小安妮蹦蹦跳跳赶到，扬起小手娇滴滴地一蓬“焚烧”火焰，再接上一个大招“提伯斯之怒”。

　　吼！！！！！！——

　　一阵惊天咆哮声中，浑身散发着暴烈火焰气息的狰狞巨熊一屁股重重坐落，直接把身形肥硕臃肿的酒桶坐成了肉饼。

　　中路，再次完成击杀。

　　而此时的下路，孤身一人的德莱文先一步到达六级，抓住一个机会直接大招开启，一发“恶魔审判”的重型弩箭轰然射出，把紫色方ADC女警钉晕在墙，然后就是一通暴力的平A输出。

　　一个“闪避突袭”，躲开对方辅助鲛姬娜美的水泡控制，继续抬着圣银短弩狂射。

　　【闪现】、【屏障】两大召唤师技能全未冷却的女警毫无悬念地被直接干翻。

　　然后……然后连辅助娜美也因为没在第一时间后退，再被德莱文的一个小弯刀装备技能减速，在七八秒后步上了自家ADC队友的后尘。

　　而德莱文所付出的，仅仅只是30秒左右的薇恩意志觉醒时间，和一个用来扛塔的召唤师技能【屏障】而已。

　　“DoubleKill（双杀）！——”

　　系统女声的击杀提示音响起的时候，场外直播间内，希望战队的粉丝玩家们笑得简直嘴巴都要被笑裂了。

　　让你丫ban德莱文？

　　不知道斧子哥的薇恩一点都不逊色他的荣耀行刑官嘛？

　　啧啧，还有居然敢放布神的本命机器人，这是嫌人家打野不够给力，主动帮希望战队添一个第二打野是吧？


第六百六十九章 状态更佳

　　游戏时间第七分钟，蓝色方希望战队轻松收取第一条小龙。

　　蓝紫双方经济差距拉开三千。

　　游戏时间9分20秒，下路再次由布里茨发起先手强开。

　　耀眼白芒骤然亮起，深灰色的钢铁金属身躯瞬间消失在原地，突进到紫色方辅助娜美身前。

　　硕大的红色拳套上缠绕着滋滋作响的电流火花，狠狠挥出！

　　“能量铁拳”！

　　砰！！！——

　　毫无抵抗之力的辅助鲛姬脆弱的身躯被一下子捶飞而起。

　　恰逢紫色方打野盲僧赶来gank。

　　德莱文念随心动，伙伴薇恩本尊意志轰然觉醒。

　　暗夜猎手的绝对冰冷理智与荣耀行刑官的暴戾嗜血完美地糅杂在一起！

　　大招，“终极时刻”开启！

　　“闪避突袭”翻滚位移，灵动躲过盲僧的一脚“天音波”，同时将自身站位调整到了一个最舒服的理想位置。

　　抬弩，技能“恶魔审判”，轰然施放！

　　粗大的重型弩箭携着凄厉呼啸声轰然射出，一把将紫色方辅助娜美重重钉晕在墙！

　　布里茨跟上大招“静电力场”，瞬间倾泻而出的恐怖电流将方圆数百码内笼罩在密密麻麻的紫电蛛网之中！

　　平A、平A、再平A！

　　一道道“圣银弩箭”的银白色光圈在紫色方辅助娜美脚下飞快叠加而起。

　　啪！！！——

　　目标直接剩余不足三分之一血量！

　　小弯刀减速！

　　追杀跟进！

　　人头收入囊中！！！

　　同一时刻，竹杖芒鞋的打野皇子也难得一次地及时赶到。

　　三人配合之下，皇子技能二连挑飞盲僧，在逼得后者交出金钟罩援护位移之后再一记大招“天崩地裂”将其圈在嶙峋高耸的环形岩壁之中。

　　站在外头的德莱文抬弩尽情输出。

　　“DoubleKill（双杀）！——”

　　不到十分钟，化身ADC薇恩出战的德莱文已然五人头在手。

　　中路的小安妮也第三次将对面酒桶剽悍击杀。

　　然后就是回城的德莱文做出了【破败王者之刃】，小安妮离自己的第一样装备大件【冥火之拥】所需经济也相差不远。

　　至于布里茨，那就是眼石之后一双五速鞋做出。

　　拉上竹杖芒鞋的打野皇子，直接奔赴中路！

　　直播间内的无数国服玩家开始发出各种“天哪”、“开始了开始了！”、“双游走粗线了”的惊呼。

　　于是在弧光101的酒桶大招、【闪现】全交狼狈逃生的情况下，紫色方中路外塔率先告破。

　　随即中路布里茨、竹杖芒鞋与小安妮三人抱团游走下路——从紫色方野区绕后包抄。

　　再然后，紫色方下路外塔告破，ADC女警与辅助娜美惨遭双杀。

　　12分钟，人头数10比0，两座塔加两条小龙的经济。

　　正常比赛的节奏完全处于蓝色方希望战队的掌控之中，中单AP、下路ADC着两个C位的发育就算用完美两个字来形容都略显不足，而打野的节奏方面也被布里茨穿着一双五速鞋硬是弥补了一截回来。

　　观看直播的国服玩家们都不知道该喊些什么了。

　　是喊“布神carry”、还是“安妮小女神威武”、又或者是“斧子哥霸气”？

　　哎呀真是苦恼呢～——

　　支持希望战队的粉丝玩家们一脸幸福地抱怨着。

　　这一场希望战队的表现，出色得都让玩家们在欢呼声中暂时忘记了接下来一轮即将迎来的强敌荣耀—GLY。

　　比赛进行到第22分钟时，高地上被再次团灭一波的九天战队无奈选择投降。

　　希望战队1比0领先。

　　第二场，九天战队换到蓝色方，这一次尝足了厉害的他们果断ban掉了安妮、豹女与机器人，然后一选拿下了薇恩。

　　而希望战队这边，仍旧是全然不受影响。

　　本尊被ban的小安妮拿出小法师上场，已经被二次唤醒的小法师维迦已经能够被主动控制着觉醒本尊意志，在小萝莉的手中所能够发挥出的实力丝毫不比她的本尊火女要差。

　　德莱文也是兴致勃勃地重新换回本尊出战，二选的布里茨则是跟着选定牛头辅助，再一次确保了下路的绝对稳定优势。

　　然后第二场比赛正式开始。

　　下路2级之前的牛头原本属于一个弱势英雄，但即便是这点弱势，也被德莱文的强悍操作弥补了回来。

　　三分钟出头，到达2级的布里茨找到机会，直接闪现突进，一个“大地粉碎”将蓝色方辅助锤石击飞，再一个“野蛮冲撞”蛮横顶回。

　　德莱文两柄旋转飞斧呼啸甩出，一阵“乓乓乓”的令人心惊肉跳的平A之后，一血到手。

　　下路优势初显。

　　中路小安妮将蓝色方的中单酒桶愣是耗成残血直接压到弧光101狼狈回城，迫使对方打野蔚不得不前来补线。

　　同时，没有了对方打野英雄反蹲反野威胁的竹杖芒鞋放心大胆地游走gank上路，配合奈德丽的蒙多硬是将蓝色方上单贾克斯击杀。

　　一时间，三路全优。

　　10分钟出头，下路的德莱文已经三个人头在手，杀人剑照出无误；身为辅助牛头的布里茨也渐渐肉到了一个让对面英雄根本就不想打的地步。

　　12分钟，小安妮游走下路，配合拿到双杀，果断掉头奔向河道，收下第一条小龙。

　　15分钟，德莱文已经是【破败王者之刃】加一把叠出7层被动的杀人剑在手。

　　17分钟，中路开团。

　　蓝色方前排蔚、贾克斯试图强突德莱文，被布里茨“大地粉碎”击飞两个，一记“野蛮冲撞”再顶回一个。

　　觉醒着维迦意志的小安妮手中小法杖挥舞，一个“扭曲空间”直接分割战场。

　　一切都在帮身为ADC的德莱文创造着完美的输出环境。

　　然后就是接二连三响起的系统女声击杀提示：

　　“玩家‘行刑飞斧’击杀了‘爱哭吉吉’。”

　　“DoubleKill（双杀）！——”

　　“TripleKill（三杀）！！——”

　　呈现在直播间数百上千万观战玩家面前的，又是一场血腥飞斧寒芒影动的杀戮盛宴。

　　二十分钟出头，荣耀行刑官宣布超神。

　　一道道升腾而起直冲天际的淡金色光柱，象征着“德莱文联盟”的桀骜霸气！

　　希望战队，2比0，战胜九天战队！

　　率先晋级半决赛！

　　当天下午，国服官方论坛之上，英雄联盟知名评论员“硝烟弥漫”在自己的专属点评板块上发表了一条充满感慨赞叹意味的状态：

　　“进入夏季赛的希望战队，来势汹汹啊，状态明显比春季赛还要更好了——”

　　是的，这里所指的状态，并不仅限于布里茨、小安妮、德莱文几人的发挥，甚至也包括了身为短板打野的竹杖芒鞋。

　　似乎是经过了春季赛两轮三十几场战斗的磨练，竹杖芒鞋也渐渐锻炼出了一些觉悟。

　　既然拼节奏意识拼不过其他职业战队的打野选手，那就没必要以己之短攻彼之长。

　　如果gank抓人的成功率不高，那么他索性不gank了，安心刷野发育，把前期发育得来的经济全部贡献给团队，勤买眼布置视野，替各路的队友做好保护眼位。

　　这样一来，哪怕自己的gank次数不多，但却也保证了对方打野无法轻易gank成功。

　　而这种做法的效果，在今天对阵九天战队的两场比赛中，就得到了极佳的印证。

　　这一下子，就连那些原先一直在吐槽希望战队打野的国服玩家们，都开始对竹杖芒鞋有了几分好评。

　　对嘛，人就是要有点觉悟才可以～——

　　有几分力做几分事，这竹杖芒鞋以后别干其他的了，专心当个插眼机器就行！

　　只要能保持着这样的状态，接下来就算对上荣耀—GLY，胜算也会提高许多呢！——

　　唔？

　　哦没错，就在布里茨五人的希望战队战胜九天战队、晋级半决赛之后，第二组上场的荣耀—GLY也战胜了明月—Moon战队，晋级第二轮。

　　两天后，双方便将在半决赛赛场上第三次相遇！


第六百七十章 即将上岸

　　国服职业联赛夏季赛第一天夜晚，荣耀—GLY战队训练基地。

　　“这小安妮妹子，小法师打得比之前更加犀利了啊……”

　　身为中单选手的九鼎有些头痛地按了按额角：“火女，维迦，还有球女，全都是纯暴力一波流的中单AP啊……”

　　之前两次同希望战队交手，他在中路一次是对上小安妮的球女辛德拉，另外一次就是对上火女。

　　两次对线交手，无一例外地是被压制得无比被动劣势。

　　如果不是队友状况外的打野多次照顾，他的中路估计就要被对方养猪了。

　　而眼下，在看到今天希望战队与九天战队的交手视频之后，发现了小安妮的小法师维迦横扫中路carry全场的霸气，自然是让他更加头疼。

　　相较辛德拉和火女而言，邪恶小法师·维迦这个英雄，虽然在职业联赛的赛场上较为冷门，但却是有着一个前两者无法比拟的优点——控制技能“扭曲空间”。

　　像是辛德拉和火女，都属于没有位移逃生技能的英雄，一旦遭逢gank，基本上是必交【闪现】，而如果没有了【闪现】在手，那么送出人头也是十有八九的事。

　　可小法师不同，虽然同样没有位移技能，但只要遇上gank，一个“扭曲空间”施放得准些，远远地就能把游走过来的对方打野英雄晕眩控住，从而让自己有着足够的逃跑时间。

　　简单地说就是小法师这个英雄玩得好了，防gank能力还是很强的。

　　而眼下在九鼎看来，这位小安妮妹子的维迦……给她冠上国服第一小法师的头衔都不为过，至于玩不玩得好，那简直就是句废话了。

　　“这次是我们第一场先蓝色方，你中路选个豹女吧——”一旁的打野选手状况外给出建议：“这样我也不用照顾你中路了，你就猥琐点慢慢发育。”

　　“嗯，这样可以。”ADC位的鬼刀点头，补充一句：“你还是多来下路抓几次，希望战队那阿布加行刑飞斧的组合，真心不好打。”

　　这话说得都是相对委婉了的。

　　何止是不好打？

　　机器人搭德莱文、锤石搭德莱文、机器人搭薇恩、锤石搭薇恩……

　　希望战队的下路四种阵容翻着花样地上场，每一种都无比犀利，强悍得让一切对手都心生无力之感。

　　这还是他们荣耀—GLY，之前公认国服最强下路组合之一，换了其他任何队伍迎战那希望战队的下路，结局都难看无比。

　　就拿上赛季积分第四本赛季第五的明月战队来说，就是一个很好的例子——连打野过来gank都只能沦落到一个送三杀的地步。

　　沉默不语了好一会儿的花鸟风月这时候终于出声：“这样，锤石ban掉，薇恩不ban的话就要让我们先抢到手，机器人和德莱文可以放给他们。”

　　放机器人和德莱文。

　　这样的话也就只有花鸟风月才有底气说出。

　　之前那第一次同希望战队的交手，他的辅助锤石和布里茨的辅助机器人，可是上演了一出巅峰辅助对决的精彩战斗，也只有他，才有资格在面对着希望战队的恐怖下路组合时进行无畏地反抗甚至打出一定的威胁效果。

　　但总之锤石不能给对面拿走。

　　花鸟风月心中也已经承认，如果让那布里茨拿到了魂锁典狱长，自己还真的扛不太住。

　　本来就是当前版本最为强势的辅助英雄，再加上阿布那神级一般的操作实力与意识，给人的压迫感实在是太强了……

　　或许，真的只有那Wonder战队的crazyrobot，才能够和阿布相抗衡吧？——

　　忍不住地这样想着，花鸟风月的思绪飘到了几天之后。

　　全明星赛也是马上就到了，新冒出来的所谓“神级”ADC选手kola，加上crazyrobot的下路组合，同阿布与行刑飞斧之间的较量……

　　唔，想必会是一场充满悬念的劲爆对决啊——

　　……

　　韩国，NJseal战队训练基地。

　　“这个中国的ADC选手，看上去很厉害啊——”

　　目不转睛地看着面前全息虚拟荧幕上的战斗画面，一位一头斜刘海黑发的韩国大男孩发出一阵啧啧惊叹：“德莱文这英雄真是够凶的，有空我也该试试……”

　　一旁的krok听得笑着起来：“这家伙据说是中国第一德莱文呢，kola，你还是老老实实打你的薇恩、女警吧，拿自己的短处和人家的强项比可不是好事。”

　　韩服之中，ID名为kola的自然只有一个——

　　NJseal战队的新ADC选手，在韩服职业联赛中一鸣惊人、甚至干爆了Wonder战队有着CR辅助坐镇的下路的第四位“神级”。

　　kola撇嘴：“我的德莱文也不会差的啊，”随即目光转回到观战荧幕上，又是大大咧咧地点评一句：“不过他们的对手看着也很弱啊，那蓝色方锤石根本没半点存在感，完全没有打出对德莱文的威胁。”

　　身为NJseal战队中单的may笑了笑：“应该是紫色方的牛头把德莱文保护得很好才对。”说到这，他顿了顿，目光也投到了荧幕画面上：“这个牛头，就是之前在我们韩服职业选拔赛上出现过的那个Blitz01啊……很可怕的一个辅助选手。”

　　“哦，那场对阵carma他们征服者战队的比赛吗？我看过的啊——”kola恍然，随即有些不以为然：“机器人和锤石这样的英雄，谁能比得过CR前辈？”

　　“对了，”krok似乎突然想起了什么：“说起来，这次全明星，中国队的下路好像就是Blitz01加上这个德莱文吧？”

　　“嗯，是的，”may点头，转过头看向kola，微笑道：“接下来全明星赛，你可以先和Blitz01还有这个德莱文交手了啊，多探探他们的底子，接下来的世界总决赛……很有可能，这支队伍会成为我们的对手呢——”

　　“他们就是中国全明星阵容的下路？”kola听得双眼顿时亮了起来：“啊，真是让人有些开始期待了啊……”

　　krok提醒：“不要大意啊，这次我们是代表整个国服的荣誉过去战斗的呢。”

　　“放心吧。”kola挥了挥手，眼中闪烁着兴奋的光芒与燃烧的战意：

　　“有CR前辈辅助的话，我一定可以把这些中国猴子全部打爆！”

　　……

　　国服一区，艾欧尼亚，守望者之海。

　　“哎哟我草他娘的贼老天！终于看见大陆了啊！！”

　　一只在大海中晃晃悠悠随波逐流的破烂小木船上，端着支望远镜的普朗克发出一声惊喜的叫喊。

　　随即惊喜声戛然而止，取而代之的是海盗船长那极其败坏的声音：“娘的居然是个小破岛，真他奶奶的空欢喜一场……”

　　“诶不对，这岛……有点眼熟啊？”随即又是犹疑不定的语调。

　　“卧槽！他娘的这儿不是征服者之海，是守望者之海啊！！——”海盗船长恍然惊呼。

　　“咳咳，我说呢……先前怎么航线各种不对……”伟大的海洋之灾一阵尴尬咳嗽。

　　最后普朗克重新振奋精神，转过头一脸兴冲冲地朝着坐在船舱另一头闭目养神的同伴嚷嚷：“嘿猴子！猴子！咱们快到了！这地方我认识，最多大半天，咱们就能上岸喽！！”

　　被唤作“猴子”的齐天大圣仍旧对同伴的叫嚷不予理会，但闭目养神的双眼眼皮微微颤动了一下。

　　手中渐渐握紧了横在膝前的冰冷金箍棒。

　　虽然说不知道几个月前那一次的天地异象是怎么回事，但这应该还是瓦罗兰大陆无误。

　　也就是说，那些害死了阿狸的暗黑大陆入侵者……应该还在此间。

　　既然快要上岸，那么……

　　大开杀戒的时候，就快到了。

　　沉默之中，一股深邃压抑、近乎能够让周围空气凝固的恐怖杀意，从孙悟空的身上隐隐弥漫散发而出。


第六百七十一章 彼此的感应

　　国服一区，艾欧尼亚，竞技场。

　　光线扭曲之间，紫色方的基地水晶在一声剧烈炸响中轰然爆开。

　　视野中出现一个大大的“蓝色方胜利”徽记图案，然后一道道传送光柱从天而降，将召唤师峡谷中的十名英雄传送离场。

　　退回到战斗房间内，看着神色疲惫的竹杖芒鞋，布里茨带着歉意道：

　　“今晚……辛苦了……竹杖……你先……下线去……休息吧。”

　　从傍晚五点就一直不停歇地五人组排到接近凌晨，在钻1到王者组之间进行了足足七八个小时神经紧绷的高强度战斗，换做任何一个人都会有些吃不消的。

　　揉了揉有些发疼的太阳穴，原本还想要坚持着说自己能再打几盘的竹杖芒鞋感受了一下自己的精神状况，只觉得脑袋都是空空的一片，完全没有了竞技状态，最终只能无奈地点点头：“嗯，那我先下了。”

　　说到这，他又顿了顿，抬头看向布里茨四人：“你们呢？”

　　布里茨憨憨地伸手摸了摸自己圆乎乎的铁皮脑袋：“我们……再排……一会儿。”

　　竹杖芒鞋听得只觉得一阵惭愧。

　　同样是一起组排了七八个小时，除开他一个人的状态在因为精力耗竭而不断下滑之外，不说阿布和行刑飞斧，就连身为女生的小安妮、奈奈妹子都仍旧保持着极其稳定的状态发挥。

　　相比之下，他又是拖了队伍的后腿了。

　　想到两天后的半决赛，对手又是荣耀—GLY战队，便让竹杖芒鞋愈发地感到紧张与压力。

　　到时候又要和公认国服第一打野选手的“状况外”对位，在前几次的交手中他就已经是被各种反野反蹲压制得死死的了，哪怕最近自己再怎么努力锻炼，也很难改变两天后自己继续被压的事实。

　　还有这一次的比赛，和春季赛那种输一局只不过损失一点积分值的循环赛性质可大不一样。

　　这是关系到希望战队能否进军国服决赛、乃至拿到世界总决赛入场券的关键之战。

　　一旦输了，损失简直不是一般的惨重，而且很大程度就会是因为自己的拖累。

　　光是这么想一想，都能让竹杖芒鞋的心理压力变得更大。

　　如果这时候能有人顶替他的打野位置出战，他绝对能把对方当成大恩人烧香拜佛地给供起来。

　　可惜这样的念头只能在脑海中转一转，阿布这边一时半会又找不到合适的新打野人选，要是这时候他还打着小算盘想要撂挑子临阵退缩，那就真的是更加说不过去了。

　　没办法，硬着头皮上吧——

　　挥别布里茨四人，在一道亮起的七彩光芒中退出下线的时候，竹杖芒鞋忍不住哀叹一声：

　　老天爷，派个猴子请来的救兵救救我吧……

　　……

　　看着竹杖芒鞋的身影在亮起的七彩光芒中渐渐消散而去，布里茨转过头，看向自己剩下的三位同伴：“那么……再……继续……练一……会儿吧。”

　　不是询问的语气，自然也不是征求意见。

　　四位来自瓦罗兰大陆的英雄本尊都很清楚，在这时间愈发紧迫的当下，根本就没有什么闲暇可以留给他们用作休息。

　　训练，再训练。

　　排位，再排位。

　　无论怎样辛苦、怎样疲惫，只要想一想那被邪恶暗黑力量笼罩侵蚀的故乡瓦罗兰，就能够让他们再次打起精神，不知疲倦般地在排位场里努力奋斗。

　　虽然说今天下午的比赛，他们以绝对的碾压优势2比0击败了九天战队，但对于两天后即将迎来的对手荣耀—GLY，无论是布里茨还是小安妮、奈德丽或者德莱文，都没有着足够稳胜的把握。

　　还是那番老话，下路的布里茨加德莱文，中路的小安妮，对线上实力绝对稳压对手，但实力层级达到了这个英雄联盟游戏世界里所谓的“半个神级”以上之后，一方的实力哪怕再强，想要一上来就完爆对手把对面虐成超鬼，都是绝对不现实的。

　　哪怕像是韩服职业联赛上横空出世的那个所谓的第四位“神级”ADC选手kola，前两天在看过NJseal战队的比赛视频之后，德莱文也不过是随口表示了一句“这小子水平还不错，有机会对上可以给他点教训”。

　　那个kola能拿到三杀四杀五杀，能带领起节奏，归根结底还是因为在他那光芒耀眼的背后，有着实力同样无比强横的四位队友齐心协助。

　　那一场NJseal对阵Wonder战队的比赛，前期如果不是打野的盲僧一次漂亮的下路游走，帮助kola的ADC女警拿到一波双杀，随后又多次帮助下路建立优势，那kola再强也不可能从有着crazyrobot辅助坐镇的Wonder战队下路占到太多便宜。

　　所以，想要将前期线上的小优势最高效地转化为压倒性的胜势，肯定还是要有着打野队友的帮忙配合。

　　现在的问题就是在于，他们希望战队的打野竹杖芒鞋很难与荣耀—GLY战队的打野“状况外”相媲美，而这边的差距就基本将他们中下两路的优势给扳了不少回去。

　　虽然说眼下经过战术调整，布里茨选择让竹杖芒鞋放弃勤快游走gank的思路，多刷野多买眼，从另一方面去为团队做出贡献——但这样的办法，并不是适用于所有情况的。

　　今天对阵九天战队，这种战术能够奏效，更大程度上是因为对手的实力本身不算太强；对手换做了荣耀—GLY的话，就完全是另外一回事了。

　　否则试想一下，一个非一区钻1分段的普通打野，对上国服第一顶尖打野，两者之间的差距摆在那里，难道前者靠着一个多买眼多做视野，就能把双方打野之间的差距沟壑给填平了？

　　如果真的是这样，那所谓的国服第一打野的名头也真是太不值钱了。

　　当然，对于布里茨四人来说，什么国服或者世界第一XX的头衔，也的确不算什么值钱的东西。

　　如果昔日瓦罗兰大陆上有哪个打野位的英雄伙伴在此，他们哪里还需要担心纠结这点小事？

　　直接就放心大胆地对线强干，丝毫不用担心后路遭到包抄或者gank偷袭之类的问题。

　　因为只要对方打野出现，那么必然意味着自家的打野伙伴正在好整以暇地反蹲。

　　等于是彻底消除了后顾之忧，真真正正地可以全心投入到靠实力强行碾压对线对手的战斗中去。

　　但是……这也只能停留在布里茨四人的美好希望和幻想之中。

　　国服、美服、欧服、韩服，甚至是东南亚服务器，全都已经被他们翻了个底掉，再不可能有其他的英雄伙伴还存在着了。

　　布里茨晃了晃圆乎乎的铁皮脑袋，抛开这些不切实际的想法。

　　总之……只能……靠……我们……自己了。

　　……

　　时间已经来到凌晨两点，又接连着排位了三场之后，小安妮和奈德丽两人的脸上已经带了几分掩盖不住的疲色，而德莱文的状态也好不了太多。

　　至于布里茨，机器人虽然可以不知疲倦，但有限的电池能量则是已经相当不客气地通过它脑中的系统处理核心发出了“电力告竭、请注意充能”的警告。

　　于是四人终于退出下线，返回到瓦罗兰之心内部的混沌空间之中进行暂时的休息。

　　四个半小时之后，布里茨体内超级电池能量充满，连同着精神状态也重新恢复上来一些的小安妮三人再次登录上线，杀进艾欧尼亚排位场继续奋斗。

　　……

　　同时，在一区瓦罗兰大陆的守望者之海上，一只乘坐着两名乘客的破烂小木船已经晃晃悠悠地来到了距离海岸不过一千多米的浅海湾。

　　“干他娘的，老子终于回来了哈哈哈哈！！”头衔为海洋之灾的海盗船长一脚踩在船头、放声狂笑：“狗日的暗黑大陆杂碎们，大海上你们的舰队全被老子草翻了，接下来等着老子去找你们老巢的麻烦吧！！！——”

　　小木船另外一头，尊称为齐天大圣的那道沉静身影拄着金箍棒缓缓站起。

　　从他的身上缓缓升腾而起的，是那澎湃磅礴得几乎要遮蔽整片天空的恐怖杀意！

　　仰起头，双眼微闭。

　　恐怖惊人的神念在一瞬之间无声轰然地向前方无尽远处席卷开去！！！

　　但下一刻，他那微闭着的眼皮却是微微一跳。

　　原先在预计之中、那股本应将瓦罗兰大陆彻底笼罩覆盖的邪恶黑暗气息居然完全感应不到。

　　仿佛消失得干干净净，从未存在过一般。

　　孙悟空双眉紧锁，全力施展之下，磅礴的神念向更远的大陆深处扫射而去。

　　下一刻，仿佛突然间察觉到了什么，他那犹如磐石般沉静稳定的身躯猛地剧烈一震！

　　身上的浓烈杀气瞬间消失得干干净净。

　　双眼骤然睁开，眼中透露出的，是一股不可置信的震惊意味。

　　……

　　同一时刻，艾欧尼亚竞技场。

　　刚刚结束了一局排位，从战斗房间中退出出来的布里茨正欲同小安妮几人交流几句，但话未出口，魁梧高大的金属身躯却突兀地瞬间僵住。

　　一股……无比熟悉亲切的气息。


第六百七十二章 欢迎回来

　　“诶猴子，怎么了，什么情况？”

　　普朗克满头雾水地看向孙悟空。

　　此时的齐天大圣身上杀气全消，目光死死地盯着视野尽头的无限远处，眼中带着几分惊疑不定：

　　“那里……”

　　……

　　“有……伙伴的……气息！”

　　布里茨按捺着心中剧烈震动的情绪，转过头对着困惑望向自己的小安妮三人飞快地说道。

　　小安妮的一对大眼睛顿时噌地明亮起来，眼中带着无限惊喜与希冀的光芒：“阿布，是真的吗？”

　　奈德丽微微闭上一双美目、随即又睁开，脸上带着困惑：“我没有感应到。”

　　布里茨重重点头：“我……可以……肯定！”

　　伴随着能量点的不断收集，瓦罗兰之心内部这七彩光团的体积不断壮大，似乎，它的感应能力也在得到惊人大幅度的增强。

　　这一道突兀间生出的莫名感应。

　　那无比熟悉、亲切的气息。

　　虽然很模糊，隐隐约约地并不真切。

　　但……绝对……不会……有错！

　　是来自……瓦罗兰……大陆……伙伴的……气息……召唤！

　　“那阿布，你感应到的地点是在哪里？”德莱文问出了最关键的问题。

　　布里茨再次飞快地用心努力去感应着那模糊气息的召唤，随即伸出手，指向东面，语气笃定：

　　“在……那个……方向！”

　　……

　　“有熟悉的气息？是咱们英雄联盟的兄弟？”普朗克被这个消息震得不轻，嘴巴张得老大，半天都合不拢，好一会儿才回过神来急急忙忙询问：“确定吗，是在哪儿？”

　　孙悟空微闭着双眼，让自身的磅礴神念继续向远处席卷蔓延，一遍遍来回扫视，同时抬起手指向西面的大陆深处方向：

　　“在那边，距离很远——”

　　话音未落，他闭合着的眼皮又是一跳，又是立刻改口：

　　“不对，正在靠近！”

　　“距离又变近了！”

　　孙悟空猛然睁开双眼，脸上带着震惊之色：

　　“更近了！很快的速度！！”

　　……

　　苏瑞玛沙漠、库莽古森林、暴风平原、巫毒之地……

　　一个个传送点上，飞快地亮起一片片七彩的传送光芒，布里茨四人的身影就在这一个个传送点之间不断来回穿行。

　　短暂停留，感应确认，然后飞速离开。

　　从天空往下望，这一条传送行进的路线，正是一路向东！

　　艾卡西亚传送点，几道七彩光芒亮起，布里茨四人的身形随之显现而出。

　　心中那股传来的熟悉召唤感觉愈发强烈，仿佛近在咫尺触手可及，布里茨眼中闪烁着惊喜的光芒：“就在……前面了！”

　　被称为“遗忘之地”的艾卡西亚夹杂在巫毒之地与瓦罗兰大陆东海岸线的重峦叠嶂之间，穿过远古城市的腐朽遗迹继续往东，便是守望者之海。

　　布里茨四人便这样带着迫切的心情在腐朽的遗迹与奇形怪状的石像之间匆匆穿行而过，短短几分钟后，视野中瞬间豁然开朗——

　　天空碧蓝澄净，远方便是一片望不到边际的辽阔浩瀚海洋。

　　耀眼的天光透过云层照射而下，在碧蓝的海水上泛起点点粼光，美丽梦幻得如同一幅大自然鬼斧神工的画作。

　　布里茨、小安妮、奈德丽与德莱文四人在这样一幅美丽画作前站定，于海岸边上并肩而立，按捺着激动期待的心情极目眺望而去——

　　就在那大海之上，粼光碧波之间，一只破破烂烂的小木船正晃晃悠悠地朝着海岸的方向行驶而来。

　　小木船上，两道无比熟悉、早就烙印在记忆深处难以磨灭的伙伴身影正一前一后、在船头迎风而立。

　　还有一两百米远，但已经……认出来了。

　　“啊——”小安妮忍不住地低低惊叫出声，随即伸手死死捂着小嘴，眼圈迅速泛红，激动惊喜的泪水在一瞬间盈满眼眶。

　　奈德丽的一双美眸不断地眨着，仿佛对眼前的这幅画面也感到无比的不真实，起伏的胸口则是直接揭示了她此刻难以平复的心情。

　　德莱文忍不住地咧开嘴，发出一阵自己都不知道意味的傻笑声。

　　布里茨眼中的光芒急促闪烁，愈发明亮，一颗心早就已经被满满的惊喜所填满。

　　太……好了……

　　居然……他们……都还……活着！

　　……

　　小木船上，一脚踩在船头的普朗克在看清了海岸边上站立着的四道身影时，双眼便陡然瞪大，满脸震惊与不可思议。

　　使劲地揉了揉眼，不信邪地急急忙忙再看。

　　然后便爆发出一声喜悦到极致的狂笑：“我草他娘的！！真不是老子做梦吧！？”

　　身旁，孙悟空也已经整个人僵立当场，怔怔地看着不远处那四道熟悉的伙伴身影，数月来一直死气沉沉的双眼之中终于多出了灵动与惊喜的意味。

　　半分钟后，小木船靠岸。

　　船上的普朗克第一个大步走了下来，踩着一片浅浅的水花、张开双臂放声大笑着朝着布里茨四人走来。

　　背负着金箍棒的孙悟空同样紧跟其后。

　　“奶奶的！就知道你这家伙没死！——”

　　德莱文同样大笑着迎向普朗克，上前给了对方一个狠狠的拥抱。

　　“他娘的老子命比蟑螂还硬，死不了！——”

　　满脸络腮胡的普朗克咧开大嘴痛快笑着，握拳在同伴的后背上重重擂了一记，以示心头的欢愉喜悦之情。

　　拥抱之后，两人重新分开，对视而立，都看到了对方眼中的一点点晶莹闪动。

　　“草，风真大！”

　　“他娘的进沙子了！”

　　几乎是同时骂了一句，然后两人分别转头狠狠擦拭了一把眼睛，随即重新转回头相互瞪视一眼，接着再一次放声痛快大笑起来。

　　这就是男人之间的豪迈友情。

　　孙悟空站在布里茨的面前，自阿狸战死之后便万年寒霜沉寂的脸上终于露出了真心的笑容：“阿布，好久不见。”

　　“好久……不见。”布里茨憨憨笑着，走上前，张开宽厚的金属双臂同样给了昔日的亲近伙伴战友一个拥抱。

　　“还有我呢！”一旁的小安妮抽着小鼻子抗议，眼圈还红红的带着泪花惹人怜惜。

　　“哎哟这不是咱们的小公主嘛～！来，抱一个！——”普朗克哈哈笑着将小安妮一把抱起，用自己拿满是络腮胡的大嘴在小萝莉娇嫩的小脸上重重亲了一口，顿时引来后者一阵惊叫：

　　“啊，臭普朗克，大色狼！胡子好刺人！放我下来！！哇哇……奈德丽姐姐救我！——”

　　一旁，奈德丽微笑地看着普朗克与小安妮之间的亲昵打闹，随即转过头，恰好迎上了孙悟空的目光。

　　齐天大圣挠着头，尴尬地嘿嘿笑着：“嘿，奈德丽啊，这男女授受不亲，咱们就不用……”

　　奈德丽听得轻笑了起来，在一阵香风中主动上前，轻轻地拥抱了孙悟空一下，然后重新施施然退开两步，看了看一旁还在同小安妮笑闹的普朗克，又将目光转回到眼前的孙悟空身上，一向散发着野性侵略气息的双眼中难得地浮现出几分温柔：

　　“欢迎，回来。”

　　一句话，平平淡淡。

　　温温柔柔。

　　却带着千万字都难以言说描述的浓厚强烈情感。

　　这是在昔日的瓦罗兰大陆上所有人朝夕相处培养下的友情、亲情。

　　是在硝烟战火纷飞的战场之上培养出的生死战友之情。

　　这份情感，哪怕历经了时间、空间的遥远距离，都难以阻断，不会有丝毫清减。

　　此时的一区艾欧尼亚，恰好来到了清晨7点时分。

　　远方的天空中，厚厚的云层之间，一道淡金色的破晓曙光穿透重重云雾从高远的天穹斜斜落下。

　　整片守望者之海瞬间被亿万点耀眼金粼铺满。

　　仿佛一片金色的光海。

　　天空碧蓝。

　　海面壮阔醉人。

　　一两只海鸥在天际悠悠飞过，发出一阵悦耳悠扬的啼鸣，透着几分欢愉之情。

　　就好像，也是在为这海岸边的温馨重聚一幕道贺。

　　是的，欢迎回来。

　　伙伴们。


第六百七十三章 火上添油

　　“检测到瓦罗兰大陆同类生命，印记添加。”

　　“瓦罗兰之心内部空间权限开放。”

　　“返回请求，确认。”

　　亲切柔和的女声在布里茨、普朗克、孙悟空等六人的耳边缓缓响起，一片七彩的光芒将所有人笼罩包裹。

　　瓦罗兰之心内部，混沌空间。

　　悬浮在虚空之中的七彩光团随着海洋之灾与齐天大圣的手掌按上，倏忽间光芒盛放，如同在致上最高礼节的欢迎。

　　无数道如梦似幻的七彩光带身姿优雅游曳，将新到的两位英雄盈盈环绕包围。

　　“新印记确认。”

　　“瓦罗兰之心功能激活【英灵共享】完成。”

　　……

　　昔日的伙伴在这个遥远陌生的世界久别重逢，自然有着无数的话要向彼此倾诉。

　　从普朗克那唾沫横飞的讲述中，布里茨四人了解到了两位刚刚重逢的伙伴在过去这段分离时光里的经历。

　　当初的暴风平原最终决战战败之后，普朗克靠着自身提升移速的能力、以及召唤而来的海盗船炮击“加农轰炸”，硬生生在暗黑大陆敌军的包围圈里杀出了一条血路。

　　随后他孤身一人，一路逃亡来到征服者之海，在海岸边召集回了自己过去的一众海盗老部下，竟然也是组起了一支规模颇大的舰队。

　　而当暗黑大陆的追兵同样组建海军试图将普朗克的舰队剿灭时，却是被他率领着麾下的海盗剽悍无比地反击回去，直接击溃了对方的一小支舰队。

　　……

　　“他娘的，在海上和老子打，这些狗日的杂碎是没听过老子‘海洋之灾’的威名啊！”讲到中途的时候伟大的海洋之灾还忍不住得意洋洋地吹嘘了两句。

　　……

　　再之后，暗黑大陆的舰队源源不绝而来，一直被普朗克靠着丰富的海上经验和狡猾灵动的战术逐一击破，但随着时间日久，麾下的老部下也是不可避免地一个个牺牲阵亡，最后一次海战时，眼见得就要被那一支暗黑大陆舰队击溃俘获，普朗克已经决心引爆自身所处的战舰，死也不做俘虏。

　　而就是在那时，伴随着一根几乎顶天立地的粗大金属棒从苍穹之上轰然落下，那一支暗黑大陆的舰队被直接毁了个七零八落，也让普朗克最后逃脱了一条性命。

　　至于及时赶到的这位救星，金箍棒的主人，自然就是名为“齐天大圣”的孙悟空。

　　其实早在阿狸与暴风平原战场上凄美战死的时候，死死守护着爱人的猴子就已经紧紧跟随着一同牺牲而去。

　　但那牺牲的，只不过是齐天大圣投在瓦罗兰大陆的一缕神念、或者说是一道分身。

　　分身战死，远在异位面洪荒世界的本体毫无疑问地感同身受。

　　然后，真正意义上的本体、本尊孙悟空便彻底暴怒了。

　　无视宇宙法则的束缚，“齐天大圣”的恐怖通天威能轰然爆发，定海神针如意金箍棒掀起惊天波澜挥舞，倾尽全身修行力量硬生生打穿时空通道，在时空光带密布的虚空之中穿行了不知多少光阴，最终杀回瓦罗兰。

　　而在踏出时空通道之后所撞上的第一幕，恰好正是征服者之海上普朗克即将战败的画面。

　　击溃了暗黑大陆的海军舰队、救下普朗克之后，孙悟空原本是打算一个筋斗云直接杀回瓦罗兰大陆，将暗黑大陆入侵者的老巢剿个稀烂。

　　但无奈的是，为了打穿时空通道，他在漫长的虚空穿越之中耗去了大部分的力量，已经无法靠着自己一人的能力完成报仇，因为便只能够同普朗克两人在海洋上继续找着暗黑大陆舰队的麻烦，同时一边慢慢恢复力量等待登岸返回的一天。

　　而就在大半个月之后，两人便迎来了那犹如神迹般的天地异象。

　　整个世界位面的本源力量产生距离震动，无数的晶莹光点浩浩荡荡地飘上天空，而他们两人也在一阵意识恍惚之后，便重新出现在了一片陌生的海域之上。

　　再然后，就是数月在海洋上的漂泊，直到这一天与布里茨四人的相遇。

　　最后的一段讲述，则是同布里茨四人所了解掌握的信息相互吻合——普朗克与孙悟空的穿越时间，与小安妮、奈德丽和德莱文三人完全相同。

　　而在布里茨将关于瓦罗兰之心的功能、时光守护者·基兰的叮咛同两位新伙伴讲述解释之后，得到的反应，却远比后者在向他们讲述经历时他们四人的反应来得更为剧烈。

　　“瓦罗兰之心有着复活的能力！？”

　　孙悟空第一个猛然站立而起，一双眼睛死死地盯紧了布里茨，目光中带着震惊狂喜的意味：“阿布，你说的是真的？？”

　　无比理解面前伙伴这份失态的表现，布里茨摸了摸自己圆乎乎的铁皮脑袋，随即认真笃定地点头：“是……真的。”

　　得到布里茨的确认，堂堂“齐天大圣”孙悟空在这一刻身形却是仿佛石化一般地僵立当场，脸上神情瞬息万变，有着惊喜、有着身处梦幻般的不可置信，紧握着金箍棒的右手更是早就不复那如同坚毅磐石般临危不乱的绝对稳定，情不自禁地微微颤抖起来，口中忍不住地喃喃出声：

　　“那……那阿狸……”

　　这个时候，一只嫩生生的小手按上了孙悟空那微微颤抖的手掌，仿佛是在宽慰，小安妮扬起小脸，认真地看着孙悟空，语气无比地坚决：

　　“阿狸姐姐，也一定可以被复活的。”

　　奈德丽一双美眸则是转向了一旁同样脸色不断变幻、半晌说不出话来的普朗克，微笑着，并以无比认真的语气补充：

　　“还有莎拉，也是一样的。”

　　一向以大大咧咧、性格粗豪著称的海洋之灾这一刻却是突兀地仰起了头，仿佛在掩饰着什么情绪一般，一种无比干涩的声音从喉咙间硬是挤了出来：

　　“直、直娘贼的……那真是……太好了！”

　　虽然是在竭力掩饰，但无论是布里茨，还是小安妮三人，都能够轻而易举地从中听出那份哽塞的喜悦之情。

　　“不过……给我们……留……下的……时间……不多了。”

　　布里茨将话题转回到了眼下最关键的问题上来。

　　最先调整回情绪的孙悟空点头，眼中泛起了冰冷渗人的光芒：“就是要尽快为瓦罗兰之心收集能量点是么？在召唤师峡谷一直打那什么游戏比赛吗？”

　　小安妮在一旁补充纠正：“排位赛的能量点收获不多的喔，现在我们是在打职业赛呢，一场就有300个能量点的——”

　　“能量点？”普朗克嘿嘿地笑了起来，脸上的神情充满了狂傲张扬的自信与霸气：“他娘的那还有什么好说的？就是个干啊！靠咱们出马，还能给这个什么狗屁操蛋的游戏世界这些弱鸡渣渣讨了便宜去？”

　　随即他又是转过头瞥了眼奈德丽，毫不客气地出声教训：“哎我说奈奈美人啊，你放着好好的本尊中单不去打，跑去用个蒙多上单？这不是自曝己短嘛？”

　　说着，堂堂海洋之灾大大咧咧地伸出大拇指戳了戳自己，无比豪迈霸气地放出话来：

　　“上单，还是得靠咱们这些男人来镇着！——”

　　被同伴这样一通“教训”，奈德丽倒也是毫不生气，完全不以为意地笑了起来：“好啊，那接下来，上路可就交给你了。”

　　一旁的小安妮则是趁势对着孙悟空一通怂恿：“猴子哥哥猴子哥哥，那打野就交给你了喔——”

　　孙悟空还未应下，却又是被唯恐下料不够重的小萝莉打断、火上添油地补充了一句：“这个游戏世界里，还有个男选手号称是世界第一九尾妖狐呢——”

　　“要我说，肯定没人比得过阿狸姐姐嘛，你说对吧？”

　　不得不说，小萝莉腹黑起来的时候，每一句话出口，那都是朝着人心窝子送过去的。

　　“世界第一九尾妖狐？”

　　“男人？”

　　齐天大圣的嘴角开始忍不住地抽搐起来。

　　一股恐怖的杀意，也再一次地缓缓弥漫升腾而起。


第六百七十四章 各种纠结的布里茨

　　虽然说被小安妮一句无比腹黑的火上添油成功激起了腾腾杀气，但这会儿孙悟空也不可能一个人就直接冲到韩服去找那Fly算账。

　　抛开可行性不谈，眼下最重要的，还是隔天就要进行的国服职业联赛半决赛。

　　只要赢下了荣耀—GLY，那么他们的希望战队就能够顺利拿到世界总决赛的入场券，到时候，照样有机会同那Klz战队遇上。

　　什么“世界第一九尾妖狐”的这笔账，完全可以慢慢算。

　　在瓦罗兰之心内部的混沌空间之中大致将所有事情都说清楚之后，接下来就是要确定届时的新上场阵容。

　　上单的位置自然是由普朗克当仁不让地胜任，打野则是交给了目前战意同样满格的孙悟空，下路的辅助和ADC照样由布里茨与德莱文负责。

　　唯一剩下的一个需要考虑的位置，就是中路的AP中单。

　　原先在普朗克与孙悟空未曾到来之前，希望战队之中只有着布里茨、小安妮、奈德丽和德莱文四位本尊，所以在阵容位置的选择上还需要进行妥协调整，做一些“查漏补缺”的事情。

　　而现在一迎来海洋之灾与齐天大圣，英雄本尊的数量顿时达到了六个，反而是在出战阵容的位置上出现了重叠的富余情况。

　　中单的位置，无论是小安妮还是奈德丽，都能够胜任。

　　狂野女猎手与黑暗之女的本尊上场，无一例外地都可以在线上压制对手打出优势，而即便本尊被ban，二度唤醒了的邪恶小法师的维迦本尊意志又能够让两人任意使用。

　　所以谁上场、谁替补，差别基本不大。

　　最后，是小安妮提出了一个解决办法。

　　“石头、剪刀、布——”

　　“石头、剪刀……布！”

　　奈德丽笑着挥了挥自己比出的“剪刀”手势：“看样子是我赢了哦～”

　　出了个“布”输掉了的小萝莉一脸懊恼：“啊……奈德丽姐姐好狡猾，人家原本想出石头的……”

　　咳咳，是的，解决办法就是猜拳。

　　一旁的布里茨挠着自己圆乎乎的铁皮脑袋，心情有点莫名的纠结：

　　感觉……这样……好不……严肃啊……

　　不过，其实也无所谓了。

　　在它脑中系统处理核心的反复运算之下，反正无论是哪一种阵容上场，明天的比赛，都没有半点失败的可能。

　　“那么……阵容……就……确定……这样吧！”

　　全新出战阵容定下，随即还有许多事情要去做。

　　重新登录上线，进入到游戏世界中后，布里茨第一时间提醒普朗克和孙悟空两人先将各自头顶上的本尊ID名字改掉。

　　要知道，过去只有它一个人顶着个“布里茨”的ID名时，都引来了那么多的惊异目光，而如果明天一上场，希望战队之中一个“孙悟空”、一个“普朗克”的俩ID名进入数百上千万观战国服玩家的视野中，还不知道会引起多么大的波澜呢。

　　即便《英雄联盟·全息真实版》的游戏世界由智能电脑独立运作、不受太多RIOT游戏公司的干预，但终归多一事不如少一事。

　　明白布里茨的好心，两人也是相当干脆地应了下来。

　　心念微转，普朗克与孙悟空两人头顶的ID名便发生了变化。

　　前者的ID变成了“最伟大的海盗船长”，完全符合普朗克那自卖自夸的脾气性格。

　　后者的ID则是改为了一个简简单单的“猴子01”，原本孙悟空倒是想要就用一个“猴子”俩字的，但可惜系统提示已被占用，于是就听从了布里茨的建议在ID后面再加了个数字后缀。

　　做完了这件事，剩下的就需要暂时分头行动了。

　　小安妮、奈德丽和德莱文三人负责带着普朗克与孙悟空开一局自定义，帮助两人迅速熟悉游戏的各种规则与细节，而布里茨则是需要先去和竹杖芒鞋把新阵容的事情通知解释一下。

　　从一区退出下线，换区登录裁决之地，在好友列表中找到状态正巧显示为【空闲中】的竹杖芒鞋，布里茨便将一条语音信息发了过去请求见面。

　　虽然说这种事直接在好友信息里说一声就能解决，但以布里茨的性格，还是认为需要当面说清楚才能够让它的心里更加过意得去一些。

　　几分钟后，两人在一间德邦小酒馆内见面，在布里茨带着歉疚向竹杖芒鞋诉说解释了阵容调整的情况之后，得到的反应却是超出了它的预料。

　　“找到更合适的新打野了吗！？卧槽太好了！！”

　　“哦哦……那什么，阿布我这不是说我自己不想上啊……”

　　“那什么……咳咳，总之一切要以咱们希望战队的团队利益考虑嘛，这种事你信息里直接说一声就行了的，不用这么大费周章专门找我过来的哈～”

　　“行了行了，就这样吧，你把新队员的名单报给官方了没？什么，还没报！？那还不快抓紧啊！！今天下午两点之前不报上去，明天可是上不了场的！”

　　“咳咳，别这样看我，我就不是担心你这边出了疏漏嘛，其实我个人对于上不了场这种事还是很难过的……诶那你快去，我先自个儿打两把排位缓解一下自己难过的心情，就这样，拜拜拜拜——”

　　然后，布里茨就愣愣地看着这位同伴队友一边哼着小调、一边以一种无比轻快的脚步走出了酒馆。

　　完全……没有……感觉……像是……在……难过啊……

　　不过总之，这样的结果还是让布里茨感到松了口气。

　　而解决了竹杖芒鞋这边的问题之后，最后一件事就是前者刚刚也提到了的报名事宜了。

　　根据国服职业联赛的赛制规定，新报上官方登记录入的战队队员需要在24小时即一天之后才能够参与比赛，希望战队同荣耀—GLY的半决赛时间安排在隔天下午两点，现在报名还来得及。

　　调出官方论坛的职业战队界面，替普朗克与孙悟空两人报名登记，看到自家希望战队的队员列表中新增了“最伟大的海盗船长”与“猴子01”这两个ID名之后，布里茨满意地点了点头。

　　所有事宜，全部完美解决。

　　……

　　当布里茨重新回到一区艾欧尼亚竞技场的时候，已经是二十分钟之后的事，恰好小安妮五人也刚刚结束了一场自定义的人机战斗，从战斗房间内退了出来。

　　布里茨与众人汇合时，正好听到五位同伴在兴致勃勃地讨论着什么。

　　“不愧是猴子哥哥！明天肯定可以把那支荣耀战队轻松打爆啦～”小安妮一脸兴高采烈，随即小脸又是可怜兮兮地一皱，像是想起了什么似的郁闷下来：“哎，明天我只能坐在冷板凳上看你们比赛了……”

　　奈德丽疼爱地揉了揉小萝莉的脑袋：“好啦，要不然明天分一场让你打中单好不好？”

　　“喔喔好！！”小萝莉听得一下子兴奋地跳了起来，抱住奈德丽的纤腰拿小脸蹭着对方软软的胸口各种卖萌：“还是奈德丽姐姐最好了～”

　　站在后面一些的孙悟空、普朗克与德莱文三人则是在讨论着另外的话题。

　　“没想到这游戏世界，还有着如此神奇之处——”孙悟空感慨：“如果当初在瓦罗兰大陆上能有这些装备神器无穷无尽供应，那对上暗黑大陆可就是另一番光景了……”

　　一旁的普朗克一拍德莱文的肩膀，嘿然道：“哎他娘的，那杀人剑可不就是为你量身打造的嘛！打比赛什么的，不出一件可都是浪费了啊——”

　　后者听得眼前一亮，仿佛找到知音一般的喜悦：“是吧，我也这么觉得！”

　　“啧不行，到时候我也得出一把……”

　　“嘿嘿，到时候比比谁更快叠满？”

　　“奶奶的，就这么定了！”

　　一番话落在布里茨的耳中，直让它听得一脸黑线：

　　为……什么……大家的……聊天……内容……听上去……都很……不对……劲的……样子……


第六百七十五章 这、这俩都谁啊？

　　国服职业联赛，夏季赛第三天，下午一点四十五分。

　　经过两天前第一轮八进四的淘汰，决出的四强队伍名单完全在所有国服玩家的预料之中。

　　希望战队，荣耀—GLY战队，烈焰—FLM战队，暗夜—DK战队。

　　到了这个实力层级之后，想要出现爆冷门情况的概率几乎已经可以忽略不计，四支战队无论是哪一支，要么就是打发风格稳定到几乎毫无疏漏，要么就是线上的操作实力能够完压对手，总之根本不曾留给对手以反扑翻盘的余地。

　　因而四支战队，统统都是以2比0的战绩晋级半决赛。

　　稳稳的国服四强，放到世界最顶尖的竞技舞台上去与其他各大世界强队正面相抗也未必会落到下风的队伍。

　　广大国服玩家们很放心，无论是这四支队伍当中的哪两支晋级最后一轮、拿到世界总决赛的入场券，都不会给他们国服丢人。

　　所以，现在唯一牵动着他们的兴趣与注意力的，就只剩下了一个话题——

　　到底咱们国服会是哪两支队伍去殴打其他国家的职业战队啊？

　　而今天，就在两组的半决赛之后，他们的期待与猜测就会被揭开答案。

　　抛开那少数抱持着中立态度、“谁出现都无所谓”的玩家们不谈，更多的国服玩家都是有着自己所支持拥护的队伍、与坚持的立场的。

　　根据一天前StarTV所设计的一个投票调查显示，目前支持着四支战队的粉丝玩家数量基本相当，除开烈焰—FLM的粉丝数量稍逊一筹之外，其他的三支战队，坐拥的粉丝数量比例差不多都在参与投票调查的玩家总数百分之二十六七左右。

　　这其中，作为新兴队伍的希望战队自然是最值得被称道赞许。

　　从这一赛季刚刚崛起，就能够拥有如此庞大、足以与国服老牌顶尖战队媲美的粉丝人群，实在是一样相当了不起的成绩。

　　更难得的是，汇聚到希望战队麾下的粉丝玩家们的死忠比例极高，凝聚力也极强——基本上分别都是布里茨、小安妮、奈德丽和德莱文四人的脑残粉。

　　不过这倒也不让人意外，毕竟英雄联盟这样一个游戏，虽然讲究着团队协作的精神，但对于广大玩家而言，还是更喜欢看到那种一名选手靠着自己的神操作在万军丛中杀进杀出、秀翻全场、力挽狂澜的霸气表现。

　　这就是在无数玩家心目中，对于“英雄”一词的最直白定义。

　　而希望战队内，无论是布里茨还是小安妮、奈德丽或者德莱文，都能够在这一定义上完美符合。

　　在国服官方论坛的讨论板块之中，已经有积极活跃的希望战队粉丝玩家专门开辟了一个《希望战队粉丝大本营》的帖子，并在第一页的主楼编辑了这样一段类似宣传标语的霸气文字：

　　连花鸟风月都不敢正面对上的布神的钩子。

　　连流水光阴都能单挑打爆的安妮小女神的本命火女。

　　虐到韩服rank第一王者再不敢用豹女的奈奈女神。

　　两把旋斧在手就能掀起一场杀戮盛宴的斧子哥德莱文。

　　这就是希望战队！

　　不服来战！！！

　　短短几行字，便将布里茨几人的实力无比生动具象地展现在了所有人的眼前，每一句话都充满霸气，但又让有心挑刺的人无法反驳——因为这是用事实在举证，每一条介绍都是有着真实战斗依据的。

　　你不服？

　　行啊，把这部视频看了、然后乖乖把嘴巴闭上吧！

　　相较而言，荣耀—GLY战队又是一种与希望战队截然不同的风格。

　　身为国服老牌的顶级强队、又是上一赛季世界总决赛的亚军，荣耀—GLY却并不是以选手个人的操作实力著称，哪怕是坐拥着之前公认国服第一辅助、第一打野的花鸟风月与状况外，也仍旧不能改变他们那以团队协同作战作为核心精神的特质。

　　也正是靠着这种极其强悍的团战默契与战术执行，才让荣耀战队在面对个人选手实力强于他们的暗夜—DK、乃至其他世界强队的时候，仍旧有着与其一争高下的能力。

　　换个不太恰当的比喻，这样风格的荣耀战队，在赛场上就像是一面盾牌，迎着再大的压力、再大的劣势都能够挡住对手如同狂风暴雨般的进攻，一点点稳住局面然后慢慢找机会反扑。

　　而与之相对的另一种战队风格的比喻形象，就是矛。

　　眼下晋级半决赛的四支国服战队，除开荣耀—GLY之外，就是三支锋利长矛。

　　矛和盾之间的较量，输赢胜负，结果如何，就要看到底是矛更锋利、能够先一步捅穿盾，还是盾更厚实、能够把矛折了反过来把对手拍晕。

　　在上一赛季的世界总决赛上，以盾为风格的荣耀战队遇上了韩国Klz战队这一支锋利到极致的长矛，所以被几下洞穿，与世界总冠军失之交臂。但随后经过了这一个新赛季的蛰伏苦练，他们的盾牌已经变得更加厚实、更加刀枪不入。

　　那么这一次，希望战队这样的一支长矛，又是否能够再次完成洞穿荣耀战队大盾的艰巨任务呢？

　　比赛尚未开始，国服官方论坛、StarTV直播间文字信息频道等各个平台上，两支战队的拥护粉丝们就已经就这个“矛与盾”的深刻问题展开了一点都不深刻的火爆口水战：

　　〖MD什么狗屁的荣耀大盾，我们大希望分分钟捅穿你们！〗

　　〖呵呵逗比脑残粉，坐等希望战队的长矛折断哭着回老家——〗

　　〖希望战队最强！！霸王之矛上吧哦也！！——〗

　　〖GLY荣耀无敌！今年要再创佳绩拿下世界总冠军好吗！！〗

　　……

　　“看样子，大家的热情度都很高啊——”

　　StarTV直播间内，第六音符目光从面前全息虚拟荧幕上的官方论坛界面扫过，再看了看同样正在被口水战疯狂刷屏的文字信息频道，忍不住嘿嘿笑了起来。

　　一旁的洛阳也是笑：“两边战队的支持粉丝人数差不多，谁也争不过谁啊，不过马上比赛就要开始了，大家还是先消消火、坐等两支战队为我们带来精彩的战斗吧。”

　　今天负责两点钟半决赛第一组希望战队VS荣耀—GLY战队的比赛直播解说的，仍旧是他们两人。

　　“现在是……1点52分，”第六音符看了看时间：“差不多两队选手该上竞技擂台了。”

　　洛阳点头，准备做直播开场：“好的，那么接下来，让我们先照例介绍一下两支战队的队员情况——”

　　话音刚要落下，直播间后方的工作室小门突然被退开，一位StarTV的导播矮着身形急急忙忙地走上来，将一张纸放到了洛阳身前的桌面上，随即在迅速退回之前又小声在后者耳边又急又快说了一句：

　　“希望战队阵容有调整——”

　　希望战队……阵容调整？

　　洛阳听得一愣，一旁耳尖的第六音符也是听到了导播的话语。

　　一时间，两人的目光齐齐投到了洛阳身前桌面上放着的这张纸上。

　　纸上印着希望战队本次比赛第一场上阵的队员名单。

　　布里茨。

　　女猎手奈奈。

　　行刑飞斧。

　　……

　　看到最后两个选手ID名时，洛阳与第六音符的眼睛同时瞪大！

　　猴子01。

　　最伟大的海盗船长。

　　几乎是同一时间，两人脑中陷入一片空白，随即一个大大的问号冒出：

　　这……这俩都是谁啊？

　　竹杖芒鞋呢！？

　　还有，小安妮呢！！？

　　过度的错愕让两人半晌都没回过神来，哪怕耳机里不断传出后方工作室内导播急促的提醒，都没让他们顺利地迅速组织起语言出声说话。

　　“不等了，直接把两队第一场的出战阵容打到直播屏幕上！”

　　直播监制负责人一挥手，果断下了决定。

　　同一时刻，直播间内正被两位解说的反应搞得有些莫名其妙的观战玩家们便惊奇地发现，直播荧幕画面上突然打出了两支战队的上场队员名单。

　　然后下一秒，他们也如同第六音符与洛阳一般，瞬间看得石化了。


第六百七十六章 衬ID

　　最伟大的海盗船长。

　　猴子01。

　　你妹的这俩货都谁啊？听都没听过好吗！？

　　导播是不是打错选手ID了，这种莫名其妙的乱入是什么情况啊！？——

　　从石化状态恢复过来之后，广大国服玩家第一反应就是StarTV的工作人员把希望战队的上场阵容名单输错了。

　　但很快的，这样的怀疑便被澄清解除。

　　“咳。”解说席上，洛阳咳嗽一下，一边迅速调整自己的失态情绪，一边出声解释：

　　“大家不要怀疑了，没有错，这就是希望战队第一场比赛的出战阵容名单。”

　　“这个‘最伟大的海盗船长’和‘猴子01’，虽然我也没听过他们的ID，不过他们的确就是希望战队的新上场队员。”

　　这下子直播间内的国服玩家们是真凌乱了。

　　没打错名单？

　　这俩货真是希望战队的新队员？

　　这个时候，坐在洛阳身旁的第六音符也是干笑一声：“这个……希望战队的阵容调整次数，频率好像有点高啊……”

　　何止是有点高啊，简直是离谱了好吗！！？

　　这一刻无数国服玩家都想要咆哮。

　　虽然说国服职业战队的新队员招聘没有其他限制，随时都可以找个新队员加入，而且24小时候就能够上场参赛，可正常情况下，每支战队的上场阵容五个选手都是固定的，哪有真的换得这么频繁的道理？

　　可看看这希望战队，从早些时候先是上场选手阵容不变，辅助、ADC、上单的位置各种调换——啊这就先不提了。

　　然后ADC位上把月光V小桥换下，找了个新ADC“行刑飞斧”上场——好吧的确斧子哥牛逼叼炸天，跟布神形成了黄金下路组合，这人员调整得也挺不错。

　　可现在都国服夏季赛半决赛了，对阵的是荣耀—GLY，居然又整了这么一出临阵换人，这算个什么意思啊？

　　把打野的竹杖芒鞋换下去或许还勉强有着可以被理解的原因，说不定新的打野水平真的更好一些——但连安妮小女神的中单都换下去了！？

　　难道新上场的这俩人里头还有谁中单打得比安妮小女神更牛B？

　　那岂不是连流水光阴都不是对手了？

　　莫名其妙招来的新选手，难不成还有着问鼎国服第一中单的实力？

　　一时间，无数的质疑、困惑、不解和牢骚抱怨情绪混杂在一起，论坛上、直播间内的国服玩家们都暂时忘记了各自的支持立场，齐心协力对希望战队的新阵容发出了各种各样的吐槽。

　　“这希望战队，真是不让人省心啊……”洛阳有些头痛地揉了揉太阳穴：“连小安妮都被替换下场，那他们这个阵容，到底是怎么打算的？”

　　一旁的第六音符则是突然间嘿然笑了起来，一阵笑声直把直播间内所有玩家都弄得莫名其妙之后，他才慢悠悠地来了一句：“要我说，现在这个时候最头痛的，应该是荣耀战队的人吧……”

　　……

　　比赛服，竞技擂台。

　　1点55分，半决赛第一组两支战队的十位选手已经分作两边站立在了擂台上，相互对峙着。

　　荣耀战队这边，花鸟风月、状况外五人一副愣神呆滞模样地直勾勾看着不远处的希望战队众人，半晌都回不过神来。

　　“这……这是他们的新阵容？”情不自禁地咽了口唾沫，中单选手九鼎说话的时候仍旧觉得自己的喉咙有些干涩：“这希望战队，是在搞什么鬼啊？”

　　身为国服第一打野的状况外眉头紧锁：“连换两个人，调整得也太夸张了吧……”

　　花鸟风月则是伸手按着轻轻突跳的额角，忍不住苦笑：“不管其他的问题，总之……咱们是真该头痛了……”

　　的确，作为旁观者，广大国服玩家们可以在看过了希望战队的新阵容之后随意吐槽发表评价，反正这样的变化也对他们没有任何影响。

　　但身为马上就要同希望战队交手的他们五个人不一样，对方这么冷不丁地搞一次阵容临时大换血，却是把他们原先在比赛前所做的许多准备都给打乱了。

　　ban选的针对，三路各线的战术取舍、对对手的实力评估……

　　绝大部分都要推翻，或者从零开始。

　　比如对面换下去了的小安妮的中单位置到底会是谁来顶上，是那个奈奈妹子从上单换到中路，还是两个新队员之间的一个负责？

　　还有对方新打野的擅长英雄是谁、ban选问题上需要如何调整……

　　“走一步看一步，见机行事吧。”最后花鸟风月也只能无奈给出这样一句毫无实质性内容的总结。

　　比起荣耀战队那一边的凝重气氛，希望战队这边却又是另外一番情形。

　　“普……朗克……你……等下……记得……千万……别出……杀人……剑啊……”

　　布里茨无比苦口婆心地给同伴做着思想工作。

　　而我们的海洋之灾则是一脸的不情不愿：“可我觉得只有这东西才能展现出咱威武霸气的风格啊……哎哎好吧好吧，别这样看我了，娘的我不出就是了……”

　　德莱文听得幸灾乐祸：“嗨，那看来咱们的赌还没开始我就赢了啊～”

　　“他娘的你小子别得意，等会儿老子大招就留着抢你下路人头！”

　　“行啊你抢着试试，能抢掉一个都算你赢！”

　　一旁，孙悟空则是百无聊赖地摆弄着自己的金箍棒，有些不耐烦：“这怎么还不开始？——”

　　语气中莫名其妙地就带着几分令人不寒而栗的浓浓杀气。

　　而这自然也是有原因的——

　　就在昨天晚上，小安妮又不怀好意无比热心地专门给他播放了两部Fly狐狸中单的比赛视频……

　　所以现在，被那狗屁“世界第一九尾妖狐”的事情搞得满肚子邪火的齐天大圣正等着找地儿狠狠发泄一通。

　　就连奈德丽都是惬意地舒展了一下自己惊心动魄的妙曼身躯，喃喃自语：“终于又可以打中单了啊……”

　　……

　　下午两点整，半决赛第一组，希望战队VS荣耀—GLY第一场比赛，进入到ban选环节。

　　希望战队第一场在蓝色方，先ban先选。

　　没有丝毫迟疑犹豫的，一ban潘森。

　　为求稳妥的紫色方荣耀战队照例禁掉豹女。

　　蓝色方再飞快ban去鳄鱼。

　　荣耀战队迟疑许久，ban掉螳螂。

　　双方各自的最后一个ban权，则是分别交给了轮子妈与薇恩。

　　这样的ban人列表一出，直接引起一片哗然。

　　荣耀战队怎么没禁布神的机器人或者锤石？

　　没搞错吧？

　　“荣耀—GLY这边，也是摸不准对手现在的底细啊……”

　　解说席上，洛阳感慨着给出了解释：

　　“ban掉薇恩和豹女，是继续在针对希望战队的奈奈妹子和行刑飞斧，而ban掉的螳螂，就是因为他们也吃不准对面新打野选手的实力深浅。”

　　“螳螂卡兹克是当前版本最强势的打野英雄，像是之前荣耀战队和希望战队的两次交手，因为后者的打野竹杖芒鞋的螳螂玩得不溜，所以荣耀这边也就不怎么担心。”

　　“但现在情况不一样了，希望战队的新打野实力究竟如何，根本没人知道，如果真的像是他们之前找来的ADC斧子哥一样给力，那放出螳螂让对面抢到，可就真的是危险了——”

　　第六音符接过话：“所以，荣耀战队现在就是不敢冒险，宁愿把机器人和锤石放给阿布也要力求最大的稳妥——毕竟下路的正常对线，本来就会是一个希望战队的占优局面，现在再多牺牲一点，换来打野方面的稳定甚至优势，还是一笔划算的买卖。”

　　两人解释之间，直播荧幕画面上，双方已经飞快地各自选好了出战的英雄。

　　先选的希望战队十分愉快地拿下了辅助锤石。

　　随后荣耀战队拿到贾克斯与炸弹人。

　　希望战队2、3选拿出德莱文与小法师。

　　荣耀战队拿下女警加日女。

　　希望战队四选、五选——

　　齐天大圣。

　　海洋之灾。

　　猴子加船长！

　　所有观战的国服玩家眼珠子再一次瞪圆了：

　　我去！

　　选个英雄而已，用不用搞得这么衬ID啊！？


第六百七十七章 好深的套路

　　看到直播荧幕画面上，蓝色方希望战队的四选、五选确定，直播间内的所有观战玩家都忍不住再次石化。

　　一开始的时候他们还没有对这两位希望战队新选手的ID名产生多少想法，现在这么一看，就全都回过味来了。

　　最伟大的海盗船长，可不就是海洋之灾·普朗克？

　　还有那什么猴子01，说的不是齐天大圣·孙悟空还能是谁？

　　这样的英雄选择，让所有人在错愕傻眼之余，心中也随之生出一股莫名的荒谬和蛋疼感。

　　你叫个猴子01就选猴子，叫个海盗船长就选船长……用不用这么毫不掩饰啊？

　　好歹给点新意好嘛！？

　　“说起来，希望战队的每个人，好像都是这种风格啊……”第六音符像是突然发现了什么规律：“阿布的本命是机器人，小安妮妹子的本命是火女，奈奈妹子的本命是豹女……ID名字都刚好对应着自己最拿手的英雄。”

　　就连洛阳也是忍不住地吐槽一句：“这规律，真的是很简单很一根线啊——”

　　第六音符若有所思地摸着下巴：“那照这样来看，希望战队这两位新上场的队员，应该真的是专精猴子和船长的玩家了。”

　　听着两人的对话，直播间内文字信息频道之中，有玩家就发出了这样自以为高屋建瓴的论调：

　　〖荣耀战队太逗比啊，明明都看到人家两个新选手的ID名了，还不早点ban猴子和船长，这不是免费送福利吗～〗

　　此言一出，顿时被其他玩家们的口水抨击淹没：

　　〖你才逗比吧？以为这ban选真的跟过家家似的？〗

　　〖你都想得到，人家荣耀—GLY会没考虑过？〗

　　〖啧啧，又见青铜狗点评职业最强王者……〗

　　是的，这会儿，广大观战玩家们的想法的确是说中了荣耀战队的心思。

　　花鸟风月、状况外等五人不是傻子，看到了希望战队那边两名新选手的ID名字，自然是对于对方的拿手擅长英雄有了猜测。

　　可仅仅只是猜测，又能怎么样呢？

　　这可是半决赛，关系到世界总决赛入场券争夺的关键一战，就凭着一点猜测去贸然改变ban选战术？

　　猜对了还好，万一猜错了……

　　ban掉了猴子和船长，结果放出了豹女、薇恩——状况估计只会变得更加恶劣吧？

　　不过说实在的，在看到蓝色方的希望战队四、五楼连选船长和猴子之后，荣耀—GLY这边的五人脸色的确是复杂变化了好一会儿。

　　最后，紫色方五楼选定打野皇子。

　　双方阵容一番楼层替换调整，在观战玩家们的密切关注之下，蓝色方希望战队的猴子与船长两名英雄的位置也被确定了下来。

　　“船长上单，猴子打野啊……”

　　洛阳一阵沉吟，随即开口点评道：“船长上单的话，在上个赛季初的确是线上一霸，不过到了这个赛季，出场的频率就很低了……当然，放到现在，船长这还是个很强力的英雄。”

　　第六音符接过话：“猴子打野倒是最近国服联赛上出现了几次，像烈焰的大暗黑天、暗夜的knight也都是有使用过，打出不错的表现的——”

　　这个时候，直播观战荧幕上的画面已经一阵光线变幻，结束了ban选环节之后，比赛终于要正式开始，洛阳也抓紧在最后做了一句总结：

　　“那么，就让我们一起期待一下，这一场比赛希望战队两名新队员的表现吧！”

　　……

　　荧幕上的画面重新变得清晰，在一片欢呼声掌声之中，召唤师峡谷地图的景象映入所有人的视野。

　　“欢迎来到召唤师峡谷——”

　　伴随着系统女声的提示，双方十名英雄分别出现在了各自的基地泉水之中。

　　买上装备，直接出门。

　　“两边都没打算换路啊……”

　　看着荧幕画面上，蓝紫双方英雄的走向，洛阳挑了挑眉，有些讶异。

　　对于紫色方的荣耀战队来说，下路女警加日女，对上德莱文、锤石的组合，虽然稍微有点弱势，不过还能挺得住；再加上上路他们是贾克斯对线船长，是一个相当有利的局面，所以不主动换路完全可以理解。

　　但希望战队这边居然也愿意常规对线、上单对上单地硬刚，就有些出乎意料了。

　　要知道，船长这个上单英雄，最怕遇到的对面上单就是潘森、武器大师之流，基本上正常对线就是要被压着打的节奏。

　　而这一局的对手又是荣耀战队的Diki，个人操作实力在国服上单选手中都算得上是第一流的——面对这样的对手，这位“最伟大的海盗船长”，居然还能有如此自信？

　　难道真的是实力深藏不露？

　　〖这船长不要太狂啊！〗

　　〖坐等Diki大武器虐爆对面。〗

　　〖教船长做人的节奏～！〗

　　荣耀战队的粉丝玩家们一片幸灾乐祸，而希望战队的支持者们也难得地没有直接出声反驳。

　　毕竟他们也是第一次看到这个“最伟大的海盗船长”上场，没人知道这家伙的实力到底如何。

　　总之……得悠着点儿啊……

　　一时间，希望战队的粉丝们心中都替他们的新上单暗暗捏了把汗。

　　让武器大师发育起来，那可就不好打了——

　　……

　　游戏时间1分55秒，野区buff怪刷新。

　　2分钟出头，布里茨与德莱文两人已经来到了下路线上。

　　差不多是同一时间，紫色方的日女和女警也从塔下赶了出来。

　　双方进入正常对线期。

　　身为ADC女警的鬼刀抬枪一记“和平使者”的锚型子弹，呼啸射出刮走前方一片蓝色方小兵的血量。

　　德莱文手中旋转飞斧甩出，布里茨挥舞着镰刀锁链利用平A帮助打低紫色方小兵血量。

　　一级没有太好的机会，双方都在争抢着率先到2。

　　对于紫色方的花鸟风月和鬼刀来说，先一步到达2级，一方面是能够伺机上前强打、消耗一波对手的血量，而更重要的一方面却是为了减轻对手速二的威胁。

　　荣耀行刑官加锤石的2级，那杀伤力可不是女警加日女的2级组合能够媲美的。

　　“好的，现在下路双方都在抢时间补刀，争取到2消耗一波打出优势。”

　　“我们来看看双方的打野——”

　　伴随着洛阳的解说声，镜头视角给到了紫色方野区的打野皇子身上。

　　“紫色方状况外的打野皇子已经收掉了蓝buff，嗯现在是在打三狼，收掉三狼的话，再去收掉自家的红就可以顺利到达三级，这也是目前紫色方打野比较常规的开局套路。”

　　“蓝色方这边的这位‘猴子01’……”

　　习惯性地刚说了个开头，镜头视角也才刚刚转过来，入眼的画面却是让洛阳直接愣住。

　　一旁的第六音符则是一声惊呼叫了出来：“蓝色方的打野猴子收完红，直接往下路这边走过来了！”

　　“2级单buff抓下？希望战队的套路好深啊！——”

　　同样迅速回过神来的洛阳目光扫向下方河道口附近的几处草丛，语速飞快道：“的确有机会，紫色方下路的眼位现在只放在了小龙峡湾下方一点的河道附近，河道口三角草丛这边是没有眼的。”

　　“等到锤石到二学出灯笼，把猴子直接拉过来，紫色方下路这边就危险了！”

　　正如同洛阳所说的那样，直播荧幕的画面上，蓝色方的打野猴子拿完了红buff，便直接无比耐心地蹲在了三角草丛下面一点的岩壁后方。

　　而前头的下路兵线上，双方英雄的经验条也即将升满达到2级。

　　战斗一触即发！

　　所有支持着希望战队的粉丝玩家们都兴奋了起来，屏住呼吸紧张地期待着一血的出现。

　　然后，一血真的出现了。

　　“FirstBlood——”

　　系统女声的提示音骤然在召唤师峡谷间响起，直把所有观战玩家都搞得蒙了一下。

　　什、什么情况？

　　下路还没开打呢，这是哪里出一血了！？

　　“是上路！上路居然先爆发了人头一血！——”

　　第六音符注意到荧幕画面右侧紫色方的上单武器大师头像灰暗了下去，顿时大叫了一声：“我靠，船长开局单杀武器！？”

　　可还未等他将镜头视角往上路移动，下路线上，蓝紫双方四名英雄的身上几乎是不分先后地亮起了升级的光芒！

　　到达2级！

　　然后，只见得蓝色方辅助锤石闪电般往身后岩壁后方甩去一盏“魂引之灯”，同时一个闪现交出，在一团耀眼的雪亮白芒之中瞬间向前悍然突进！

　　与此同时，蹲在岩壁后方的打野猴子点中了灯笼，笼罩在一道幽绿色透明光球之中腾空而起、顺着那牵引光柱被飞快拉来！

　　下路这边也瞬间爆发了战斗！！


第六百七十八章 猴子打野真是太好了

　　一波未平，一波又起。

　　说的，就是此刻直播画面上的战况！

　　直播间内的观战玩家们还没来得及从上路突兀爆发的一血中缓过劲儿来，正想要急急忙忙地去搞清楚到底船长是怎么单杀的贾克斯——

　　下路这边，就以丝毫不带让人喘口气的高速节奏紧跟着同时爆发了战斗！

　　“猴子……准备……上了！！”

　　升到二级，飞快将技能点加上的同时，布里茨返身一盏绿意莹莹的“魂引之灯”朝着身后猛力甩去！

　　落点掌握得极其精确，堪堪就在那堵厚实岩壁的后方边缘！

　　这意味着，蹲在后头的孙悟空根本不需要费心再多挪动半步，心念微动之下便顺畅毫无阻力地点上了灯笼。

　　呼！！！！——

　　幽绿色的灯笼光罩将齐天大圣的身形包裹其中，随即忽地腾空而起越过厚实的岩壁、顺着牵引光柱飞快向前突进而来！

　　同一时刻，布里茨果断交出闪现。

　　耀眼白芒倏忽间亮起！

　　笼罩在斗篷之下的枯瘦死气身形瞬息间突进到紫色方ADC女警身前！

　　“魂引之灯”的惨碧色牵引光柱被陡然拉长！

　　这也意味着，后方点中灯笼传送而来的孙悟空的突进距离也被一同拉长！

　　召唤师技能——【虚弱】套上！

　　一道白金色的光芒牢笼顿时将荣耀战队的鬼刀笼罩束缚，后者的身形移速骤然减缓到了一个举步维艰的程度。

　　“妈的，被套路了！”

　　鬼刀一声惊怒交集的呼喝，同时一旁身为辅助日女的花鸟风月反应极快地发出警告信号：

　　“退！”

　　反手一个【虚弱】套在拎着两把旋转飞斧正要冲上来的德莱文身上，手中盾牌挥舞，一记“破晓之盾”直接将刚刚被锤石“魂引之灯”拉来的孙悟空晕眩控住。

　　直播间内，洛阳看得情不自禁一声大赞。

　　荣耀—GLY的粉丝玩家们也是一片激动大叫。

　　近乎完美的反手应对！

　　不愧是之前公认的国服第一辅助，两个技能瞬间将蓝色方伤害输出威胁最大的英雄双双牵制住！

　　甚至那带着红buff的该死猴子没来得及A出一下就被晕住了！

　　这一下，为身为ADC女警的鬼刀创造了片刻宝贵的逃生机会。

　　没有丝毫迟疑犹豫，更来不及心疼，鬼刀果断交出闪现逃生！

　　一团雪亮白芒闪过。

　　鬼刀的身形瞬息间已经逃到了四五百码之外的远处！

　　再一个“90口径绳网”，便能够一举逃入自家防御塔内！

　　但是……

　　一片混乱之间，一道细细长长的冰冷锁链散发着死亡的惨碧光芒，无声无息地闪电般向前方飞射而去。

　　吱嘎——

　　令人牙酸的金属摩擦声响。

　　如同冰冷的毒蟒将猎物死死缠绕！

　　魂锁典狱长·锤石技能，“死亡判决”！

　　“2级学灯笼，阿布的锤石1级学的是钩子！！”

　　第六音符震惊的声音响起。

　　刚刚所有人都没有注意到，这一场布里茨的辅助锤石，开局1级所升的技能竟然不是常规的“厄运钟摆”，而是更加强势的硬控技能“死亡判决”！

　　这真的是精心设计好的套路！

　　为的就是眼下配合打野猴子完成一次致命必杀的gank！

　　命中目标，镰刀锁链骤然绷紧，布里茨眼中灵魂火焰平静无比地幽幽燃烧，手上加大了力道，将目标女警一步步往回硬生生地拽动。

　　这一次，就轮到了无数希望战队的粉丝们兴奋狂喜地各种嚎叫。

　　是啊，你们有花鸟风月，但那也是“之前”的第一辅助。

　　现在国服辅助当之无愧的最强，就是咱们希望战队的布神好嘛！？？

　　牵制住德莱文和猴子又怎样，给布神的锤石留下机会，那照样是注定了死路一条！

　　“阿布好钩子！”

　　孙悟空嘿然一声，手中金箍棒瞬间握紧。

　　摆脱晕眩控制的同一刻，他的身形便在一道倏忽间弥漫升腾而起的云雾之中闪电般朝着踉跄前移而来的女警扑去！

　　技能——“腾云突击”！

　　“呔，吃俺老孙一棒！！！——”

　　金箍棒携着惊人声势，带起重重棒影悍然朝着女警当头砸落！

　　技能，“粉碎打击”！

　　乓！！！——

　　技能额外效果触发，破甲！！

　　鬼刀慌忙之间开启召唤师技能【屏障】，为头顶疯狂滑落的血条撑起一截护盾值。

　　但是，没有用了！

　　后方的德莱文已经手执旋斧大步流星杀到！

　　狙击枪飞快抬起向前，鬼刀一发正向的“90口径绳网”试图反向位移逃生。

　　可就在技能刚刚交出的同一刻，一道寒芒四射的巨大飞斧已经更快一步的甩射过来！

　　乓！——

　　女警位移技能，中途惨遭打断！

　　德莱文的“开道利斧”，已经是第不知道多少次断绝扼杀了对手逃生的希望。

　　“好好好！痛快！痛快！”

　　再一记平A棍棒打出，红buff的效果将目标女警减速黏住，孙悟空同时放声大笑。

　　这一声痛快，指的是他与布里茨、德莱文之间的完美配合。

　　与昔日的同伴、战友重新并肩战斗，就是这种默契无间的感觉。

　　就是这种放心大胆、随心所欲无所顾忌的节奏！

　　乓！乓！乓！！！

　　旋斧被动的平A在德莱文手中不断打出。

　　孙悟空靠着红buff效果紧紧黏在女警身后。

　　布里茨挥舞着镰刀锁链跟在一旁。

　　“玩家‘行刑飞斧’击杀了‘鬼刀’。”

　　系统女声的击杀提示音响起，毫无半点办法地，双召全交的鬼刀仍旧是死不瞑目地倒在了自家防御塔前。

　　开局不到三分钟，人头瞬间2比0！

　　孤身一人的花鸟风月不得不狼狈退回塔下。

　　直播间内，早就已经响起一片希望战队粉丝玩家们的欢呼声。

　　“下路这一波抓的，希望战队很赚啊。”洛阳看得目光熠熠：“让德莱文拿到人头，下路基本上已经有了很大优势了，这一回套路玩得的确漂亮！”

　　“不过，猴子单buff抓下，自己的蓝估计要送出去——”第六音符一边说着，目光一边投向小地图。

　　果然，在发现下路遭遇套路gank之后，身为荣耀战队打野皇子的状况外就果断打消了先拿自家红buff的计划，马不停蹄地奔向了蓝色方的蓝buff野区。

　　“一个蓝buff换一个人头加下路优势，还是希望战队赚了。”

　　第六音符点评，然后他像看到了什么，双眼又一次瞪大：“我靠，下路这边，猴子还不走？”

　　直播间内的观战玩家们听得下意识将目光再次投向下路画面。

　　入眼的，是蓝色方三名英雄带着一大波兵线、直接开始拆起了紫色方下路外塔的景象！

　　“好决断！”

　　醒悟过来的洛阳眼睛一亮，出声大赞：“这是知道对面打野去反自家的蓝，希望战队这边索性就由得对手过去，下路这边三个人刚好顺势把对手下路外塔一块儿拆了。”

　　“紫色方下路现在就一个辅助日女，根本拦不住啊！”第六音符也是面带兴奋之色：“这一下，一个人头加一座塔，换一个buff，这笔买卖希望战队等于是赚大发了！”

　　“真的是套路太深——”洛阳感慨：“也不知道这计划是谁订的，完全把荣耀战队的心理、应对都算计了个彻彻底底啊……”

　　……

　　“拆了这座塔，阿布你和德莱文就准备控线。”

　　“待会儿我再来抓一波。”

　　“抓完咱们就开小龙。”

　　紫色方下路一塔前，一边挥舞着棒子敲在防御塔身上，孙悟空一边回头对着下路的两位同伴随口吩咐着。

　　语气轻松得犹如在说吃饭喝水一般简单的小事。

　　布里茨开心地点着头，一旁收获了个人头的德莱文也是笑得合不拢嘴地满口答应。

　　节奏这种东西，果然还是要打野来负责带才是正理啊——

　　一时间，下路两位英雄本尊的心头都忍不住生出这样的唏嘘情绪。

　　尤其是有着猴子坐镇打野位，真是太好了～


第六百七十九章 太贱了！！

　　二级单buff一波下路的游走，成功套路击杀了紫色方的ADC女警之后，孙悟空便带着布里茨与德莱文两人一同继续拆起了紫色方的下路一塔。

　　而在自家ADC阵亡、打野又跑去反对方家蓝buff的情况下，身为辅助日女的花鸟风月孤身一人就算有心守塔，也无能为力，只得选择后退。

　　他看得很明白，如果自己这会儿不退，对方技能CD冷却完毕之后上来再打一波，就算是在塔下都能轻松将自己强杀。

　　而此时一波推进到紫色方防御塔下的蓝色方小兵之中还有个炮车的存在，这便意味着蓝色方的布里茨三人能够靠着这波兵线、顺利地将这座防御塔拆毁。

　　看着荧幕画面上紫色方下路防御塔的血量飞快滑落，第六音符忍不住又一次啧啧赞叹：“真的是个好套路啊……外塔一丢，接下来荣耀战队的下路想要安心发育都难了。”

　　“是啊，这一波下来，希望战队已经把开局的优势建立起来了。”洛阳点头赞同着，随即目光扫过直播间文字信息频道，不由得一阵哑然。

　　这会儿，文字信息频道之中正被无数玩家疯狂刷屏：

　　〖魂淡！一血回放啊！〗

　　〖拆塔有毛好看的，镜头给上路啊！〗

　　〖我们要看船长拿一血的镜头！〗

　　〖老子裤子都脱了，等着看回放的好吗！？——〗

　　“哦对对对，刚刚是上路船长拿的一血，”第六音符如梦初醒：“大家别急，马上回放！”

　　一边安抚着直播间内怨念值噌噌上涨的观战玩家，第六音符一边伸手在直播虚拟光屏上一番滑动。

　　镜头切换到上路，时间条倒退20秒。

　　直播荧幕上画面一阵光线变幻，随即飞快呈现出了20秒前上路的对线情形。

　　游戏时间2分20秒左右。

　　上路兵线停留在河道口附近，稍稍靠近紫色方防御塔一些。

　　此时蓝色方的船长剩余血量刚好剩余一血出头，而紫色方Diki的上单贾克斯则是状态还要再差一些，血条在半血以下。

　　洛阳出声点评着：“1级的船长几乎是一个上路无敌的存在，靠着一个冷却时间极短的技能‘枪火谈判’就能打出惊人的伤害输出，Diki这边的贾克斯也很聪明，1级学了‘反击风暴’，在技能开启的时候可以抵挡船长的技能消耗。”

　　“一般来说，1级的时候贾克斯应该要怂着打，等到等级慢慢发育起来了，就可以翻身做主人随便压船长了。”第六音符接过话，随即看了眼画面上双方上单英雄的血量，分析道：“现在这个情况，应该是刚刚对拼了一波。”

　　洛阳点头：“血量差距保持在这个程度，对于贾克斯来说应该是可以接受的，接下来等到2级3级的时候再拼，完全可以轻松反杀船长才对。”

　　不过……到底这接下来的十几秒是发生了什么。

　　会让船长居然那样剽悍无比地单杀掉了贾克斯拿到一血？

　　就连洛阳和第六音符两人都说不准，索性耐心地继续往下看。

　　2分25秒。

　　仗着血量优势的船长大摇大摆地直接兵线前头站过去，再一记“枪火谈判”触发暴击效果，打掉贾克斯接近一整格血量，硬生生把对方逼退到了兵线外头缩在塔下。

　　第六音符看得嘴角抽搐一下：“这船长，真心凶啊——‘枪火谈判’从来都不用来补刀、只为了消耗对手血量的吗……”

　　直播间内的观战玩家们也是心有戚戚焉，难怪呢，刚刚估计就是因为这个船长的暴力打法风格，才会把Diki的贾克斯逼得被迫上来反拼一波的……

　　还有，这暴击出的这么容易？

　　难道是天赋或者符文里带出了暴击几率的属性——我去这可是职业赛啊，还真有人敢带这么浪的天赋符文出门？

　　在观战玩家们一片的腹诽吐槽之中，时间又过去了几秒。

　　血量被耗到三分之一出头的贾克斯已经被压在了塔下、距离较远的远程小兵的经验都吃不到了。

　　而蓝色方的船长似乎还没有半点见好就收的打算，就那样大大咧咧地站在兵线最前头，连残血的小兵似乎都没打算去补，似乎压根儿不知道“枪火谈判”这技能补刀能带来额外经济收益似的。

　　更夸张的是……

　　通过直播荧幕的上帝俯瞰视角，直播间内的观战玩家们可以清楚地看到，那个ID名为“最伟大的海盗船长”的家伙，居然还当着塔下对手武器大师的面，肆无忌惮地跳起了嘲讽的踢踏舞。

　　一踢、一踏、一踢、一踏……

　　隐约还有得意洋洋的挑衅台词音效伴随着一同传出。

　　无数国服玩家看得都只觉得自己额角青筋在抽搐跳动：

　　这船长……真心很欠揍啊……

　　2分30秒左右，荧幕画面上，蓝色方上单船长后退了一步，回身一记平A将一名紫色方小兵补掉。

　　而紫色方武器大师也是趁机往前走了两步，试图将远处一名蓝色方小兵的经验吃下。

　　但他才刚刚往前有所走动，那船长便立刻又回身逼了过来。

　　武器大师Diki无奈后退。

　　这一次，船长似乎颇有些得理不饶人的意思，技能“枪火谈判”已经冷却完毕，继续大步追进，似乎不再耗掉对方一截血量就不罢休的架势。

　　武器大师再退，同时开启了“反击风暴”准备挡下对手下一记的消耗。

　　而蓝色方的船长明明已经看到了对手开启了“反击风暴”的技能效果，却像是一时没刹住车般冒冒失失地又往前多冲了两步。

　　然后在所有人呆滞的目光中，冲进了紫色方防御塔的射程范围。

　　滋——

　　防御塔顶光芒骤然一亮，一发紫莹莹的能量光弹朝着不知死活侵入到射程范围内的敌方目标飞射而去。

　　同一时刻，原本还在后退的紫色方武器大师突然间脚下一个急停。

　　骤然转身！

　　一团耀眼白芒倏忽间亮起！

　　【闪现】交出，返身瞬间突进到了船长面前！

　　我去，船长玩脱了！！！

　　这一刻，几乎所有观战的国服玩家脑中都不约而同地生出了这样一个念头。

　　吃下第一记防御塔能量光弹的伤害，船长血条就要跌落到和贾克斯差不多的地步。

　　然后被贾克斯折返闪现突进、反手晕眩控在塔下，还要再吃一记防御塔伤害。

　　期间贾克斯再给船长套个【点燃】，平A两下——

　　这逗比船长，简直是要把自己活活作死的节奏啊！！！

　　等等，不对啊……

　　好像等会儿是船长拿到的一血，自己还没死！？

　　突然间醒悟过来的观战玩家们一时间只觉得自己脑中一片混乱。

　　逻辑和智商完全不够用了！

　　而画面上，战斗还在电光石火间激烈进行着。

　　瞬间折返而回的贾克斯触发“反击风暴”技能二段，如同所有人所预料的那样，将蓝色方的船长晕眩控在了塔下。

　　可就是在这一刻。

　　不远处，一个几乎没人注意到的细节正在同步发生。

　　一名蓝色方近战小兵神气地挥舞着小锤子，“咣当”一下把一名紫色方的远程小兵给抡翻在地。

　　于是同一刻，刚刚被晕眩控住的蓝色方船长身上骤然亮起了一道升级的光芒。

　　“卧槽！船长2了！！”

　　第六音符看得陡然瞪直眼珠，忍不住地爆了句粗口。

　　是的，就是在这个要命的关头，“最伟大的海盗船长”靠着不远处自家小兵的大力支持，突然升到了2级！

　　下一刻，船长的身上顿时亮起一片生机绿芒。

　　海洋之灾·普朗克技能——“坏血病疗法”！

　　俗称吃橘子！

　　瞬间，头顶血条恢复接近一整格！

　　同时身上所有控制技能效果被移除！

　　晕眩状态极限秒解，一步后退。

　　退出防御塔射程范围，恰好避过了第二发防御塔能量光弹的瞄准攻击。

　　抬枪，一记“枪火谈判”砰地打出！

　　【点燃】套上！

　　上前接上一记平A！

　　重新扛塔，再平A！！

　　没了闪现的贾克斯已经无从逃跑！

　　最后一记平A，将武器大师血量打落到谷底！

　　闪现逃生！

　　“FirstBlood——”

　　系统女声的击杀提示音在这一次的镜头回放中再次响起。

　　看着倒在紫色方防御塔下那死不瞑目的武器大师尸体，再看看不远处同样被对手反套上的【点燃】烫得仅剩一丝丝血线、但却神奇地没死的海盗船长，直播间内所有观战玩家的大脑都是一片空白。

　　这……这……这……

　　这样也行？


第六百八十章 算无遗策

　　上路一血的击杀镜头回放已经结束，但直播间内上千万的观战玩家们仍旧是一片呆滞地未能回过神来。

　　这……这样也行？

　　船长上去挑衅一会儿，然后明明是冒冒失失地自己冲进了防御塔，还白吃了一记防御塔能量光弹的伤害。

　　再然后Diki的贾克斯一个开着“反击风暴”一个漂亮的闪现突然折返，把作死的船长晕眩控在塔下，原本都是要完成一波精彩的塔下反杀了——

　　结果一个紫色方小兵突然自然死亡，让船长升到2级学出了“坏血病疗法”，吃下橘子解除控制，最后……完成极限反反杀。

　　自己还顶着十几点血量的血皮逃生。

　　这这这……

　　这船长的运气会不会太好了点？

　　紫色方贾克斯Diki又会不会太倒霉了一些？

　　这会儿，别说是荣耀战队的粉丝们，就连支持着希望战队的广大玩家都感同身受地替送出了一血的Diki感到无比的憋屈，甚至是同情。

　　但这也怪不了他们的立场不够坚定。

　　真的是这个“最伟大的海盗船长”刚刚的各种表现，实在是太欠扁、太作死、太让人忍不住想要吐槽和诟病了。

　　对，的确是这家伙的船长替希望战队拿到了一血、单杀了贾克斯。

　　但根本没有给人一种高手风范的感觉好吗！？

　　一点都热血沸腾不起来啊！！——

　　刚刚看到画面上的船长顶着一丝血皮屁颠屁颠逃跑的模样，简直让直播间内的所有观战玩家额角青筋都忍不住再次一阵抽搐，恨不得能伸手把这侥幸逃生的家伙给一把掐死。

　　你妹的，拿个人头跟黄鼠狼偷到了母鸡似的，用不用这么猥琐啊！？

　　就连解说席上的洛阳和第六音符两人都是一阵摇头，交互着发表着评价与看法：

　　“Diki的贾克斯真的是缺了点运气，如果船长升到2级的速度再晚半秒，让防御塔打出第二下伤害，又或者贾克斯自己多A一记，都能抢先把船长杀掉的。”

　　“是啊，这船长估计也真心是上辈子修足了人品，自己没去补刀，反而是让自家小兵出手极限救了他一命……”

　　“刚刚那下进塔绝对算得上是严重失误了吧——”

　　交谈的话语内容也反映出了两位解说的观点态度。

　　要知道，两边英雄对线，就算占优的一方再怎么想要勾引对手、再怎么卖力地卖自己当诱饵，也不可能做到那种1级就主动冲塔、无脑硬扛防御塔伤害的地步。

　　要知道，这一发防御塔的能量光弹下来，那可是直接小半管血唰地就没了，占优一方的英雄前期靠着消耗打出的血量优势也会被瞬间拉平，最多就是剩下二三十点的血量差距。

　　而就靠着这么一点点微薄差距，还要算好双方的技能、平A伤害，加上点燃的持续灼烧效果，这么多繁杂数据在无法被瞬间计算清楚的情况下，谁敢笃定地说自己就一定能最后极限残血拼死对手？

　　再顶级的职业选手也不敢这么玩啊……

　　还有那个靠着紫色方小兵自然死亡升到2级的事，如果这也是那船长计算好的，那未免逆天得有些恐怖了——刚才真的是慢零点几秒升级都要必死的一个局面。

　　所以总而言之，第六音符和洛阳得出的结论与直播间内的广大玩家们一般无二：

　　这船长，刚才就是玩脱了，最后主要是靠着人品、运气才侥幸击杀的贾克斯。

　　当然，也不能全这么说，最后那一升级就瞬间学出“坏血病疗法”吃橘子秒解控制、击杀目标之后闪电般交出闪现极限脱逃的一番操作，还是能够看出这位“最伟大的海盗船长”的强悍实力的。

　　不过好话归好话，反正在直播间内所有人的心目中，都已经给这位“最伟大的海盗船长”加上了【人品爆表】、【猥琐值爆表】、【随身自带挑衅欠揍光环】等诸多标签。

　　所有人，甚至包括送出一血的Diki自己在内，都认为刚刚那船长是踩着了狗屎运。

　　只有极少数一两人对此抱以不同的看法。

　　……

　　烈焰—FLM战队训练基地。

　　即将准备着下一组上场同暗夜—DK交手的烈焰战队众人此刻也围坐在全息直播荧幕前，看着这一场希望战队VS荣耀—GLY的直播比赛调剂赛前的心情。

　　绝望烈焰的神情有些变幻不定：“奶奶的……这船长……”

　　一旁的大暗黑天拍了拍他的肩膀：“是运气好嘛，别琢磨太多了，等会儿这边打完，也快轮到咱们上了。”

　　绝望烈焰摇了摇头，似乎想要解释点什么，最终还是放弃。

　　的确，没时间去细究别人的东西了，过会儿还有几场硬仗等着他们去打。

　　……

　　韩国，NJseal战队训练基地。

　　孤身一人呆在全息虚拟荧幕前，看着中国赛区这一场半决赛战斗的krok面色有些凝重：

　　“这套路，明显是算好的——”

　　“相当可怕的船长啊……”

　　……

　　“他娘的，当然是老子我算好的了～”

　　召唤师峡谷，蓝色方队内语音频道中，回城买了件400块钱的暴击【格斗手套】重新出门的普朗克得意洋洋地说着。

　　“对面那个逗比，还以为我真是不小心进的塔？还想反杀？”

　　“要不是老子这么卖力演得逼真，人家能信？能有胆子闪现上来干我？”

　　“那个小兵的血量老子也早就捏得准准的了，半秒？嘿嘿……四分之一秒的误差都不会有啊！”

　　“哇哈哈哈哈真他娘的过瘾，老子干不过贾克斯本尊，现在能虐个冒牌货也挺带劲儿啊哈哈哈哈……”

　　一通大肆地自我吹嘘，完全没有得到队友们的回应赞美，这让伟大的海洋之灾感到有些不爽：“哎哎，你们几个好歹给点反应行不行？老子可是拿了一血诶！”

　　这个时候，伴随着一声“紫色方防御塔被拆毁”的系统女声提示，孙悟空终于在队内语音频道中悠悠然地回复了一句：

　　“行啊，上路既然你已经打崩了对面，那接下来就继续努力吧，俺老孙我就不上去了——”

　　“啊！？”普朗克听得一阵傻眼，顿时急了：“哎哟猴子，猴哥，别啊你，我这儿也就前头能压压对面这武器，待会儿人家等级起来了我可干不过啊——”

　　这话是实话。

　　就算是船长在前期单杀了对手贾克斯一次，但等到贾克斯等级起来、尤其是到六之后，那在线上就能够轻而易举地反把船长死死压制住了。

　　毕竟在无数国服玩家的心目中，中后期单挑之王这个称号，武器大师·贾克斯可是当之无愧的。

　　“那你抗压慢慢发育不就好了——”奈德丽也是笑眯眯地在队内语音频道中火上浇油了一把。

　　这话也说得没错。

　　船长这个英雄开头一两级强势，靠着这段短暂的强势时期占到点便宜之后就该见好就收，然后出把【贪婪之刃】什么的装备，用“枪火谈判”慢慢补刀攒经济，就算在抗压的情况下，经济也能够不逊于对手甚至反超。

　　“哎那怎么行，这不是什么比赛直播吗？几百万几千万人看着，我这堂堂海洋之灾，怎么可以认怂！？”

　　普朗克终于交代出了自己内心的真实想法，随即无比可怜巴巴地哀求：“猴哥，你是我亲哥啊……来一回上路吧，就一回行不行？”

　　“哎真啰嗦，行了，你注意控线，我待会儿就上去——”一边站在下路紫色方防御塔废墟前等待回城读条，孙悟空一边抠着耳朵不耐烦地回了一句，同时歪了歪脑袋，若有所思：“唔，差不多，对面那皇子也该上去了～”

　　同一时刻，紫色方荣耀战队语音频道之中：

　　“中路不好抓，炸弹人稳着点发育，Diki你再发育下，我等会儿到上路帮你抓一次——”

　　身为打野皇子的状况外向队友发出了信号。


第六百八十一章 别跑啊我的心肝

　　游戏时间三分钟出头，紫色方下路一塔被拆，再加上身为ADC女警的鬼刀被击杀了一次、双召全交，此刻荣耀战队的下路已经在对线上处于了一个明显的劣势。

　　拿到一个人头的德莱文回城做出了两把【长剑】，出装思路相当意味深长。

　　StarTV直播间内，观战的国服玩家们早就已经是一片哇哇乱叫：

　　〖喔喔喔！！杀人剑杀人剑！！！〗

　　〖不要怂，就是个干！！〗

　　〖斧子哥威武霸气，跪求杀人剑虐爆鬼刀！！〗

　　“不会……真的是要出杀人剑吧？”

　　解说席上，第六音符嘴角忍不住抽搐，说出这话的时候他自己都觉得有些心惊胆战。

　　普通的娱乐排位局出也就算了，如果是春季赛的循环赛上出一出也可以理解。

　　但现在这是国服夏季赛的半决赛啊——

　　对手是荣耀—GLY好吗！？

　　这种情况下还出杀人剑的话，会不会太嚣张、太肆无忌惮了一点？

　　“应该不会吧……两把长剑，大概是用来合成小弯刀的。”洛阳也是迟疑着，一脸地不敢确定。

　　换做其他的职业ADC选手，使用其他的ADC英雄，那么看到两把长剑的出装，他都能够无需多想地直接认定对方第一样装备小件会是【比尔吉沃特弯刀】。

　　可现在这么出装的是这位行刑飞斧的德莱文……

　　这就真的让他不得不在说话前慎重考虑斟酌一番了。

　　不过，不管随后德莱文到底是抱着什么样的出装打算，总之眼下两把【长剑】加一柄【多兰剑】在手，荣耀行刑官的暴力风格已经初显狰狞一面。

　　下路这边，双方英雄重新回到线上，紫色方的花鸟风月、鬼刀已经完全不敢上前正常对线。

　　这会儿，无论是被布里茨的锤石飞钩拉中哪一个，基本上都是一个要被打残甚至交出人头的下场。

　　“形势现在对希望战队很有利，状况外的打野皇子看样子是暂时没有帮忙下路的打算，兵线没过来，女警和日女已经被迫得去野区刷三狼和大幽魂野怪发育了——”

　　一边说着，第六音符一边将镜头视角切换到中路。

　　而一看之下，他又是不由得发出一声惊咦：

　　“这中路……小法师补刀还领先炸弹人一些！？”

　　通过直播荧幕下方的对阵面板，双方中单AP英雄的补刀数量一目了然。

　　4分钟左右，蓝色方小法师27刀，紫色方炸弹人24刀。

　　从血量状态上来看，双方各自嗑下了一个血瓶，血条都维持在半血出头三分之二不到的程度。

　　洛阳也是一怔：“小法师前期压炸弹人？不太合理啊——”

　　的确不合理。

　　当前这个版本之中，爆破鬼才·吉格斯算得上是前期线上最强势的AP英雄，小法师虽然暴力，但那是在他的技能“黑暗物质”等级学高、伤害提升到能够瞬秒敌方后排远程小兵之后才能够显现出威力，否则在6级之前，在线上基本是要被吉格斯压制着打的。

　　一般来说，在职业赛上，中路天生前期对线弱势的一方英雄如果补刀数被压了10个左右，那都是可以被接受的。

　　但眼下，居然反而是小法师领先？

　　27个补刀，那基本上就是几波兵线下来几乎没漏的节奏啊！

　　“哎，我记得希望战队对小法师拿手的不是小安妮妹子吗？”第六音符偏过头，有些不确定地向自己的解说同伴寻求确认。

　　洛阳神色复杂地点头：“是啊，没想到这奈奈妹子的小法师维迦居然一点都不差……”

　　现在国服公认的第一小法师是小安妮。

　　而奈德丽则是在韩服职业战队选拔赛上击败carma一战封神，基本上已经稳稳将世界第一豹女的冠冕戴在了自己的头上。

　　可现在，这奈德丽的小法师，居然用得一点不比小安妮差？

　　魂淡，你们作弊开挂！不带这么玩的啊——

　　无数荣耀战队的粉丝们悲愤控诉。

　　希望战队的支持玩家们则是笑得乐开了花：

　　开挂个毛啊，谁说咱们奈奈女神就只有一个本命豹女给力的？小法师虐你们照样妥妥的哇哈哈哈哈——

　　游戏之中，正在同奈德丽的小法师对线的炸弹人九鼎此刻心中也是无比郁闷。

　　之前他和小安妮的中单小法师对线过，当时就被压制得有些抬不起头来。

　　这一回希望战队是那个奈奈妹子打中单，本来以为ban掉了对方的豹女、自己又拿到了炸弹人，就一定能在对线上占到便宜的。

　　可谁知道这奈奈妹子的小法师居然和她的豹女一样剽悍！？

　　真的是……给不给人留活路了？

　　九鼎的心情和荣耀战队的玩家粉丝们一样悲愤。

　　现在还是个小法师等级没起来的情况，等到对方到了六级，一套技能的爆发伤害可就要远比自己这炸弹人更加可怕了……

　　不过他也知道，这会儿呼唤打野帮忙没有多大用处，对方有着【闪现】加强控技能“扭曲空间”，想要逃跑不要太容易。

　　先这么打着吧……

　　九鼎硬着头皮如是想着。

　　游戏时间五分钟出头，下路的兵线被慢慢推过了紫色方一塔废墟，花鸟风月与鬼刀两人也总算能够从野区钻出来小心翼翼地重新开始补刀。

　　中路，奈德丽与九鼎两人仍旧是在和平地对线发育，前者的补刀数据继续稳稳压过对手一头。

　　至于上路，补刀数上普朗克的上单船长还稍微领先紫色方的武器大师一小截，但在兵线被慢慢推回到河道口附近之后，普朗克也开始变得小心谨慎了起来。

　　这会儿虽然他的血量状态还要优于对方，但随着贾克斯的等级发育起来，再想正面强拼对干，他已经有些不是对手了。

　　于是普朗克毫不在乎面子地在队内语音频道中扯着嗓子嚷嚷了起来：

　　“死猴子！再不来上路我可就拦不住了！——”

　　“急什么，马上就到——”

　　挥舞着金箍棒一记“粉碎打击”重重敲落在残血的大幽魂野怪上，将经验与经济收入囊中，顺利升到5级的孙悟空随口回了一句：

　　“河道有没有对面视野？”

　　“三角草丛估计有眼，河道口这边没了，你直接过来就行！”

　　普朗克不怀好意地抬眼看着不远处正挥舞着灯杖补刀的紫色方武器大师：“他娘的，再把这家伙搞死一次，老子就能再压他五分钟了……”

　　游戏时间六分钟整。

　　“蓝色方的打野猴子从野区摸到了上路河道口草丛，看样子是要准备gank一波上路了——”

　　第六音符看着荧幕上的画面：“河道口草丛这边没有紫色方视野，这贾克斯估计要危险。”

　　一旁的洛阳目光扫向小地图，道：“状况外的打野皇子在收石头人，这下应该也要来上路，不知道赶不赶得及。”

　　两人正交谈着，突然间，荧幕画面中，蓝色方船长的身上亮起了一道升级光芒——

　　“6了！船长先一步到达六级！”

　　第六音符顿时精神一振：“应该要上了！”

　　……

　　“普朗克，准备留人——”

　　草丛内，孙悟空眼中精芒一闪，同时一个技能“真假猴王”开启。

　　视野中的画面在一瞬间变得一片寂静昏暗，进入潜行状态的齐天大圣手执金箍棒、无声无息地朝着目标猎物逼近而去。

　　“嘿嘿，全速前进吧！——”

　　普朗克咧嘴森然一笑，两步上前，抬手举枪向天空轰然开火！

　　技能，“提升士气”！

　　友军移动速度骤然提升！

　　意识到不妙的紫色方武器大师Diki果断转身便要后撤。

　　但下一刻，一阵剧烈得足以让地面震动翻腾不休的如雷轰响骤然传来！

　　轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！！！！——

　　天空之中无数加农炮弹如暴雨般疯狂倾泻而下，将目标武器大师脚下方圆近千码的地面笼罩划归为火力密集的死亡轰炸地带！

　　海洋之灾·普朗克大招——

　　“加农轰炸”！！！

　　看着前方移动速度被严重减缓下来的武器大师，普朗克一边大步流星地追杀而上、口中一边意气风发地放声狂笑：

　　“别跑啊，我的心肝——”

　　“乖乖留下来吧，让老子把你吊死在桅杆上！！！——”


第六百八十二章 必死？

　　被普朗克的大招“加农轰炸”火力笼罩，移动速度遭到严重减缓的贾克斯Diki由于唯一的饰品眼位已经在刚刚插在了三角草丛之中，因而眼下只能一个“跳斩”跳到了不远处一名自家远程小兵的身旁、尽可能地拉远一点同追兵之间的距离。

　　但是，先前回城买出了一双草鞋的齐天大圣移动速度可要比他更快一些。

　　在普朗克的“提升士气”移速加持之下，孙悟空飞快将距离拉近到技能施放范围之内，随即清喝一声，技能“腾云突击”出手！

　　霎时间，一片白色云雾弥漫升腾而起，脱离潜行状态的孙悟空自云雾笼罩之中闪电般脱身而出、突进而上！

　　“吃俺老孙一棒！——”

　　一声惯熟无比了的大喝，同一时间，孙悟空手中金箍棒已经高举而起，挥出一片令人心惊的重重棒影，携着破空呼啸的凄厉声势悍然砸落！

　　“粉碎打击”！

　　贾克斯头顶血条瞬间被打落一格。

　　同时遭到破甲效果，护甲值削弱一截！

　　“他娘的！干死这小样！——”

　　后头的普朗克也紧跟而上，抬枪一记“砰”响，技能“枪火谈判”的火药子弹直接打在了前方武器大师的身上。

　　触发暴击效果！

　　贾克斯血量再掉整整一格！！

　　要知道，在上场之前，普朗克是专门将自身的天赋符文精心调配了一番的，相当赌运气地带出了几个加暴击几率的符文，又在天赋树里点出了暴击效果相关的点数，再加上此刻身上的一件【格斗拳套】，这方面的属性数据已经颇为可观。

　　虽然说暴击几率这种事很看人品，但伟大的海洋之灾对自己的运气从来都是充满了爆棚的信心。

　　一旦成功打出一记暴击，那效果……就会像现在这样惊人！

　　转瞬之间，原本血量就不满的武器大师Diki此刻头顶血条已经滑落到了半血以下！

　　开启冷却完毕的“反击风暴”，一道风扇状的能量披风笼罩在身体周围，格挡下两记平A伤害之后，主动触发第二段效果！

　　但是……

　　只控住了船长一个人！

　　身为打野猴子的孙悟空刚刚一个突兀地身形右移，仿佛掐算好了对方下一步的动作一般，堪堪脱离出了贾克斯“反击风暴”的效果范围！

　　而唯一被晕眩控住的普朗克也是飞快地一口吃下个橘子，果汁犹在嘴角挂着，就已经靠着“坏血病疗法”的效果秒解了所有控制状态，再次精神抖擞迅速追杀跟上！

　　等于武器大师的这个技能毫无作用白白浪费！

　　“贾克斯剩余血量不多了！猴子和船长追杀进塔，这是要强杀！！”

　　直播间内，第六音符语气激动亢奋。

　　一旁的洛阳则是目光飞快扫过了直播荧幕画面的最右侧，急促道：“紫色方打野皇子也打完石头人往这边赶过来了！最多三四秒就能到！”

　　第六音符死死看着紫色方上路一塔前的情景，目不转睛道：“贾克斯没闪现，应该必死，现在就看皇子赶到之后能不能换掉一个了！”

　　孙悟空与普朗克追杀进塔。

　　滋——

　　紫色方防御塔顶光芒一闪，仇恨锁定在率先进塔的孙悟空身上，一发紫莹莹的能量光弹飞射而出。

　　身为武器大师的Diki自知此次必死，果断选择为队友争取更多的时间，开始绕着防御塔身转起了圈。

　　正常情况下，越塔强杀的一方如果等级不高血量不厚，很容易在这种跟着对手捉迷藏似的追杀过程之中自己被防御塔打个半死，最终即便能击杀目标，也可能落个被换掉的下场。

　　不过，在孙悟空与普朗克两人默契无间的配合下，并不存在这方面的问题。

　　普朗克堵在前，孙悟空守在后。

　　两人直接将试图绕圈的贾克斯卡在了紫色方防御塔与岩壁之间的狭窄过道中！

　　“包抄的漂亮！”洛阳眼前一亮，大赞：“贾克斯把自己给卡进去了！”

　　单位碰撞体积的阻隔，让身为贾克斯的Diki想从中挤出都要费好大一番工夫！

　　而就是这么一会儿，蓝色方的两人已经已经硬生生又将贾克斯的血量打落了一大截！

　　Diki头顶血条剩余不足五分之一！

　　这个时候，扛了三下防御塔，又吃了对方贾克斯两记反击平A的孙悟空血量已经跌落到四分之一出头的地步。

　　而在下一发能量光弹飞射而出之前，早就将伤害计算极好的他便施施然退到了防御塔射程范围之外。

　　防御塔的仇恨顿时被转移到了普朗克的身上。

　　虽然说防御塔的攻击伤害惊人，但这种死板的非智能目标判定，却使得它在很多时候会被配合默契的选手玩弄于鼓掌之间，根本起不到半点威胁。

　　但就是在这个时候，伴随着“乒”地一声清响，一支深蓝色的旗帜从天而降，直接插在了孙悟空的身前！

　　下一刻，一道金甲金盔的身形犹如闪电般从防御塔左后方草丛之中飞扑而出！

　　衔接上“巨龙撞击”的技能二连！

　　状况外的打野皇子终于杀到！

　　队友的死亡已成定局，状况外直接将矛头对准刚刚脱离防御塔攻击范围的孙悟空，一记平A打出。

　　“玩家‘最伟大的海盗船长’击杀了‘Diki’。”

　　两秒钟后，伴随着系统女声的击杀提示音，一记平A收掉了紫色方贾克斯人头的普朗克干脆无比地掉头就跑，一边还在队内语音频道中扯开嗓门嚷嚷：“完事儿了完事儿了，风紧扯呼！猴子你自己跑吧！我救不了你了！——”

　　此刻的他所有技能都处在CD之中还未冷却完毕，再加上吃了两三记防御塔能量光弹的伤害，血量状态也滑落到了三分之一出头的地步，这会儿如果想要回身救援，估计只会被满血满状态的皇子反过来干翻。

　　再说了，反正人头到手……

　　别的就不用管了！

　　目光飞快扫过不远处丢下同伴自个儿一个人撒腿开溜的蓝色方船长，状况外随即将目光重新锁定在了面前的这只打野猴子身上。

　　对方船长血量不算太残，真的要追的话自己也未必能够有必杀把握。

　　不过眼前这只猴子……

　　状况外眼中杀意闪过：

　　就逃不了了！

　　挥舞钢矛，携着破空呼啸再一记平A拍落！

　　同时技能“黄金圣盾”开启，一圈带着蓝色光边的阵纹在地面上扩张开来，将身前的目标孙悟空移速减缓。

　　再平A！

　　“状况外的打野皇子赶到！船长已经很没义气地自己跑了，看样子蓝色方打野猴子要交代在这里！——”

　　伴随着第六音符语速飞快的解说，直播间内无数荣耀战队的玩家粉丝们也是亢奋起来。

　　奶奶的，终于要开荤了！

　　希望战队都仨人头在手，咱们大荣耀也是时候反击了好吗！？

　　越塔强杀Diki的贾克斯，现在就要让你们付出点代价！

　　〖状况外上啊！〗

　　〖草翻猴子！〗

　　〖点燃点燃！！〗

　　〖点你妹啊，打野哪有点燃？状况外平A抡死他！〗

　　文字信息频道中一片激情叫嚣，而支持着希望战队的玩家们则是为画面上的打野猴子揪心起来。

　　猴子有闪现，可那状况外的打野皇子也有闪现呢。

　　看这架势……真的逃不掉了啊……

　　……

　　乓！

　　状况外一记平A敲落，将前方猴子的头顶血条打落到四分之一以下。

　　孙悟空毫不放弃地向远处逃跑。

　　身后皇子紧追不舍。

　　技能冷却完毕，“腾云突击”！

　　借小兵位移拉远一小截距离！

　　可还未等直播间内的希望战队粉丝欢呼叫好，后方的皇子就已经大步流星继续追杀跟上！

　　受到小兵碰撞体积阻挡的孙悟空身形稍微被卡了半秒，刚刚拉开的一点点距离又被状况外追了回来——

　　再一记平A！

　　孙悟空血量再掉一小截！

　　身形急停，蹲在原地。

　　技能分明还差六七秒冷却。

　　这是伪装“真假猴王”分身的骗术！

　　直播间内的观战玩家们瞪大了双眼期待着这记骗术能够起到奇效。

　　但是——

　　刚刚两步预判追杀上前的状况外突然间一个真眼插落。

　　孙悟空骗术瞬间被戳穿！

　　不愧是国服第一打野，各种意识操作都几乎无可挑剔！

　　看着画面上伎俩全被破解拆穿的“猴子01”，直播间内的希望战队粉丝们都差不多已经灰心放弃了。

　　没有办法了啊……

　　就算又稍稍争取拉开了十几二十码的距离，但有什么用呢？

　　而就在这时，所有观战的玩家都意外地看到，画面上的残血猴子突然间一个转向，不再朝着自家防御塔的方向逃跑，而是返身朝着河道方向奔了过去。

　　这又是要干什么？


第六百八十三章 世界上最远的距离

　　看到荧幕画面上，蓝色方的打野猴子突然间一个掉头转向，朝着河道逃跑过去，直播间内的所有观战玩家都是愣了一下。

　　这猴子，干嘛呢？

　　都快跑到塔前了，队友船长赶上来如果技能“提升士气”冷却完毕的话，说不定还能帮着提升一下移动速度、有机会逃掉的啊。

　　现在这往河道方向跑，不是更没活路吗？

　　随即又有玩家反应过来：这猴子还有个闪现呢，大概是想要闪现穿墙再逃入自家野区？

　　可马上他们又想到，状况外的打野皇子也有个闪现捏在手里，就算猴子穿墙逃了，皇子也能同样闪现穿墙追上。

　　总之还是个死嘛。

　　想明白这些之后，广大国服玩家们都是一阵兴致缺缺。

　　不少希望战队的粉丝们已经开始自我宽慰：没事，反正已经gank死对面贾克斯了，猴子被击杀也就是个1换1，不亏——

　　说起来，这猴子的节奏还是带得不错的，死一次就死一次吧～反正比之前那什么竹杖芒鞋是靠谱不少了。

　　虽然这样评价着，但广大玩家们的心中还是稍稍有些遗憾。

　　像是这一回，希望战队又有两位新队员加入阵容，粉丝们本来是抱有着相当大的期待的。

　　像那斧子哥现在就一举成为了国服第一ADC；而刚刚这船长虽然猥琐了点，但好歹那2级单杀Diki贾克斯的操作还是相当极限且令人目瞪口呆的。

　　只有这个打野的“猴子01”，两次gank吧……效果都算得上不错，可先前下路的那一波，感觉更多的是布神的锤石秀了操作，这次上路这边的游走也只是中规中矩地完成击杀。

　　猴哥这英雄的各种秀智商、玩分身、灵动飘忽的特色，并没有在这个“猴子01”的身上得到很好的表现。

　　反正就是没有太多出彩的地方——至少是没有让人觉得眼前一亮。

　　大概是要求太高了吧……

　　不少玩家这样想着，就算有着遗憾，也只能无奈地认清现实：一只战队，又怎么可能五个位置全都是像布神、斧子哥这样的逆天大神呢？

　　再说了，就算是齐天大圣本尊降临，面对现在这个局面，也只有死路一条了吧……

　　……

　　召唤师峡谷，上方河道口。

　　孙悟空身形穿过河道口岩壁旁的一簇草丛，继续锲而不舍地贴着岩壁往下逃跑。

　　仿佛还执着地认为自己能够成功逃脱生天一般。

　　后方身为打野皇子的状况外同样追杀着穿出草丛，走近了又是一记平A铁矛狠狠敲落。

　　目标头顶血条滑落至仅剩最后几丝血线。

　　只差最后两下平A。

　　状况外默默计算着，嘴角已经扬起了笑意。

　　（虽然说过了这么久之后，估计Diki的贾克斯已经拿不到助攻了，不过能够干掉这猴子的话，他自己的发育就要比对方更好一些了。）

　　（猴子这英雄，前期发育受到影响的话，中后期团战就算开出了大招，也是很难在诸多火力轰击下站稳脚跟的。）

　　一边这样想着，状况外一边也完全没有松懈，召唤师技能【闪现】一直捏在手中。

　　只要前面猴子闪现穿墙，他就会在第一时间跟上闪现——

　　突然间，眼前一团耀眼白芒骤然亮起。

　　前头蓝色方残血猴子的身影瞬息间消失在了竖隔于河道与野区间的薄薄岩壁前！

　　果然闪现了！

　　脑中电光石火间闪过这样一个念头，却也让状况外的嘴角忍不住又勾了勾：

　　明明必死的，还浪费个闪现，这家伙侥幸心理有点重啊……

　　于是他没有多想、毫不迟疑地就是同样的一个闪现穿墙而入。

　　雪亮白芒骤显，身形消失原地穿入野区，下一刻，状况外视野中的画面已然变成了蓝色方野区之中的景象。

　　手中的钢铁长矛正要下意识地朝着先自己一步逃跑进来的残血猴子拍落，但马上状况外便错愕地发现，眼前居然失去了追杀目标的身影。

　　猴子刚刚闪现，自己就第一时间追杀跟进了，就算对方技能“真假猴王”冷却完毕开启，那至少也会留下一道分身残影才对。

　　可眼前……空空如也。

　　猴子人呢？

　　这一刻，饶是状况外的思绪再缜密再冷静，也不由得茫然了一瞬。

　　……

　　事实是——

　　猴子他……

　　根。本。没。有。穿。墙。啊。

　　直播间内，上千万的观战玩家全都彻底斯巴达了。

　　身处局中的状况外没搞清楚状况，但通过直播荧幕画面上的上帝视角，所有的观战玩家却是看得清清楚楚、明明白白。

　　看得心中简直有一万匹草泥马哞哞叫着撒欢奔腾而过。

　　刚刚蓝色方的打野猴子和状况外的打野皇子的确是几乎不分先后地交出了闪现。

　　但后者是闪现穿过了薄薄的野区岩壁、追进了蓝色方的野区之中。

　　可是前者……

　　这只猴子，这只逆天的猴子……是反向地一个闪现、又闪回到了身后河道口的那一小段草丛当中！

　　世界上最远的距离是什么？

　　不是生离死别。

　　不是君住长江头我住长江尾。

　　更不是你在钻石一我在塑料五。

　　是你闪现穿墙不远千里地寻觅找我，我却压根儿没过来、还在墙壁的另一头啊！——

　　……

　　突然间意识到什么，状况外的脸色一变，急急忙忙切换视角扫向上路。

　　入眼的画面让他眼中瞳孔骤缩。

　　就在那河道口草丛之中，那只蓝色方打野猴子正头顶着一丝丝的血皮穿行而出，悠悠然来到自家兵线后方，开始选择回城。

　　被耍了！！！——

　　状况外只觉得眼前蓦地一黑，憋屈得简直要一口老血喷出来。

　　经验丰富如他，心思缜密如他，居然被这猴子的一个心理骗术给耍到了！

　　“好、好溜的猴子……”

　　解说席上，饶是到了这个时候，第六音符仍旧是忍不住地眼睛一阵发直。

　　即便语言组织能力强如洛阳，这会儿也都没了词儿，只能愣愣地接话附议：“是、的确……很溜啊……”

　　不，不是溜，这是阴险！无耻！猥琐！狡诈！

　　一时间，无数荣耀战队的粉丝玩家们都恨得咬牙切齿。

　　再回想到刚刚那猴子的闪现骗术，那猥琐到极致的风格简直是让他们心中都忍不住地再次一阵颤抖。

　　妈、妈的……太贱了啊……

　　谁能想得到会有这种事？

　　你都贴着河道岩壁一路往下了，那个位置不就是要穿墙进入野区逃生的吗——

　　怎么可以这么不按套路出牌！？

　　说好的闪现换闪现、然后被状况外的打野皇子一铁矛拍死呢？

　　这不按照剧本来演，还怎么领加鸡腿的盒饭、怎么当一名合格的龙套演员！？

　　这样伤害主角打野皇子状况外的感情，太过分了好吗！！！——

　　相比之下，希望战队的粉丝们就又是另外一种反应。

　　在同样被荧幕画面上那“猴子01”的逆天操作骗术震撼得各种失态斯巴达之后，回过神来的他们就真的是乐疯了！

　　就这样把那国服第一打野的状况外给秀了一脸的智商！？

　　就这样轻轻松松地神奇大难不死逃脱生天了！？

　　你妹的，原本还以为这“最伟大的海盗船长”的上单船长已经足够猥琐，没想到一山更比一山高，一贱更比一贱强，这“猴子01”才是真正深藏不漏的猥琐骗术大神啊！！！

　　〖666666666！！！！〗

　　〖秀得一手好智商！！〗

　　〖哈哈哈哈哈不行了笑疯了！！这样闪现都行！！？〗

　　〖状况外委屈地哭了说好的人头呢哈哈哈哈……〗

　　被文字信息频道中希望战队粉丝们的欢乐留言刺激得气血上涌，荣耀战队的支持玩家们急赤白脸地在频道中各种大叫：

　　〖皇子技能二连穿墙回去啊！〗

　　〖妈的，就差一下平A就死了啊！〗

　　〖炸弹人！草炸弹人来个大招收人头啊！！——〗

　　而就在这时，一道系统女声的击杀提示音却是施施然地从中路传来：

　　“玩家‘女猎手奈奈’击杀了‘九鼎’。”

　　文字信息频道中，那些大骂着疾呼着让紫色方中单炸弹人丢大招收走残血猴子人头的声音戛然而止。

　　直播间内瞬间寂静。


第六百八十四章 大闹天宫！

　　“玩家‘女猎手奈奈’击杀了‘九鼎’。”

　　伴随着系统女声击杀提示音的响起，中路，身为中单小法师的奈德丽挥了挥手中的小法杖，瞥了眼不远处倒在中路左侧河道与F4野区岩壁之间过道处的炸弹人尸体，一脸风轻云淡。

　　刚刚这炸弹人还想往上路走去几步，用大招收掉孙悟空的人头。

　　可是同她奈德丽对线，还敢这样分心边路？

　　那她也只能给对方长一点教训了。

　　先手的“扭曲空间”晕眩控制、“黑暗物质”搭配着“黑暗祭祀”和大招“能量爆裂”一同轰出，加一个【点燃】。

　　瞬秒目标三分之二血量。

　　六级小法师的一套技能爆发伤害可不是寻常脆皮中单英雄能够挡得住的。

　　直播间内，无数荣耀战队的粉丝玩家们一下子被中路的这一次单杀给搞得彻底没了声音。

　　还让炸弹人给上路支援大招收人头？

　　这下连炸弹人自己都把人头给送出去了啊——

　　而希望战队的支持粉丝们则是大喜过望之下，一边在文字信息频道中刷出成片的赞美之词，同时眼中已经开始闪闪发亮：

　　下路一开局就是优势。

　　上路刚刚猴子gank帮助船长第二次击杀武器，自己还大难不死。

　　中路这边奈奈女神又单杀了紫色方的炸弹人。

　　现在的人头数已经是4比0，蓝色方的希望战队三路开花啊！

　　这一场，难道又要进入到上一轮对阵九天战队那样的剃光头节奏！？

　　这样的想法一生出，立刻便让所有希望战队的粉丝们浑身激动得一阵颤抖。

　　妈的……把荣耀—GLY剃成光头？

　　这事儿谁办到过？

　　别说暗夜—DK，就算是那上赛季的世界总冠军韩国Klz战队也没能打到那种程度啊！！！

　　想想都觉得刺激过瘾有木有！！？

　　……

　　“稳住，别打急了，”紫色方队内语音频道中，花鸟风月沉声喝了一句：“炸弹人中路稳一点——”

　　放在国服职业联赛这样的顶端水准赛场上，一般来说前期人头爆发的频率不会太高，一旦出现，往往都是因为有着打野或者边路前来gank。

　　像是线上被单杀这样的情况，那绝大多数的原因就要归咎于选手自身犯下的操作失误。

　　而这样的操作失误，往往是很难被原谅的。

　　九鼎听得面色一阵青红变幻，随即肃然回应：“知道了！”

　　“上路贾克斯视野做好一点，”花鸟风月还在继续飞快下达着指令：“皇子也帮忙上路多做个眼位。”

　　“OK。”

　　“收到。”

　　Diki与状况外两人齐齐应下。

　　做完一系列布置之后，花鸟风月的面色仍旧一片肃然凝重。

　　这一场，真的很不好打啊……

　　……

　　接下来的两三分钟，并没有爆发人头战斗。

　　但是蓝紫双方的经济差距，却因为双方选手的补刀数据而慢慢地进一步拉开。

　　游戏时间九分钟出头，上路，本尊船长出战的普朗克已经靠着一把【贪婪之刃】加上技能“枪火谈判”的被动效果，大肆补刀收刮积攒起了经济。

　　65刀。

　　也就意味着等到10分钟左右的时候，他的补刀数据基本可以达到一个75刀左右的地步。

　　要知道，这可是在对线武器大师·贾克斯！

　　在所有人心理预期当中船长原本应该是个被压制十几二十刀的处境！

　　可现在……

　　反观紫色方荣耀战队的上单贾克斯Diki，却只有46个补刀。

　　虽然说在被击杀了两次的情况下，还能有这样的补刀数据已经足见Diki的个人实力水平。

　　但是这会儿，如果算上普朗克的装备【贪婪之刃】和技能“枪火谈判”的额外经济收益，双方上单英雄之间的补刀经济差距其实还要比台面上的数据更大一些。

　　至于布里茨和德莱文所在的下路……

　　刚刚回城一次出装补给之后，两人重新回到了线上。

　　而直播间内，上千万的观战玩家在看到蓝色方ADC荣耀行刑官所出的新装备之后，真真是彻底沸腾了：

　　斧子哥、剽悍的斧子哥——

　　居。然。真。的。出。了。杀。人。剑啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！

　　夏季赛的半决赛赛场上，居然还能够看到这样一件逆天狂拽酷炫的神器出场！

　　当真是值得载入国服职业联赛史书的一幕盛景！！！

　　……

　　而作为当事人的德莱文却是一点都没把这当回事。

　　虽然说做出了杀人剑，就意味着接下来十有八九会遭到对方打野、乃至中单的游走gank和死命针对，但他根本不担心。

　　一方面，今天这一场他的辅助是布里茨的辅助锤石，一盏“魂引之灯”就足以帮助他提升50％的存活率。

　　另一方面，有着猴子的打野作为后援，他也一点都不怀疑，任何一次对面打野的游走抓下，自家的打野同伴都会及时赶到支援。

　　总之他死不了。

　　而这两点信念，都在短短半分多钟后就得到了证实。

　　游戏时间10分钟出头。

　　兵线被推进到靠近紫色方下路一塔废墟前的位置处。

　　状况外的打野皇子从下方河道口草丛绕行而出，一记“德邦军旗”接“巨龙撞击”的技能二连，精准而致命地将德莱文挑飞控住。

　　德玛西亚！！！！！！！！！——

　　一声压抑着愤怒的大喝在此刻爆发！

　　皇子大招，“天崩地裂”！！！

　　轰鸣巨响之间，一圈高耸嶙峋的环形岩壁从地面轰然凸起，将德莱文直接圈在其中！

　　距离靠后稍远的花鸟风月手中长剑高举，澎湃的太阳之力自无尽虚空之上瞬间涌至剑身，随即飞快向前一指——

　　曙光女神·蕾欧娜大招，“日炎耀斑”！

　　一片金黄色的璀璨光斑霎时间便要在皇子大招的环形岩壁中轰然绽放！

　　这是要一套技能大招把德莱文生生控制到死、不让其打出半点伤害输出的节奏！！

　　但就是在这一刻。

　　布里茨眼眶之中平静燃烧的灵魂火焰骤然汹涌沸腾而起！

　　手中散发着莹莹绿意的灯笼闪电般向前猛力甩出！

　　“魂引之灯”！

　　德莱文直接点上灯笼，瞬息间脱离皇子大招的环形岩壁困局以及那一记致命晕眩的日女大招控制，飞快被拉回到了布里茨的身旁！

　　而这，还只是开始。

　　杀戮盛宴的开始！

　　布里茨手中的镰刀锁链大力甩动挥舞，然后猛然向前投掷而出！

　　吱嘎——

　　令人牙酸的金属摩擦声响。

　　“死亡判决”，命中紫色方ADC女警！！

　　毫无任何迟疑地，布里茨果断触发技能第二段效果。

　　身形飞扑而上！

　　刚刚才救下队友，这就自己又冲进人堆送死？

　　不……

　　这是为对手带去的死亡宣告！

　　吱嘎——

　　伴随着那仿佛来自九幽黄泉的低语，五面惨碧色的能量光壁凭空而现，缓缓收拢，形成一道死亡的囚笼。

　　魂锁典狱长·锤石大招，“幽冥监牢”！！！

　　镰刀锁链再次挥舞，带着惊人的声势、冰冷的强大力感往前狠狠推出。

　　一个踉跄的女警鬼刀直接倒退撞破一面光壁，移动速度骤然减缓到惊人的地步！

　　而就在这一刻。

　　紫色方下路一塔废墟的右后方三角草丛之中，一道手握金箍棒的身影携着令人惊惧的澎湃杀气从中穿行而出。

　　谁说只有状况外的打野皇子可以绕后！？

　　目光扫过前方战场，孙悟空眼中精芒一闪。

　　飞快拉进距离。

　　随即一片白色云雾滕然弥漫升起！

　　齐天大圣的身形从云雾中闪电般一跃而出，朝着距离最近的紫色方辅助日女突进而上！

　　“腾云突击”！！

　　这是将目标作为跳板，迅速切入战场！

　　花鸟风月反应极快地抬手便要一记“破晓之盾”出手！

　　强行晕眩控制！

　　但是孙悟空的反应更快！

　　或者说……早就计算料到了这一幕。

　　“腾云突击”落地的同一瞬，下一个技能已然不带丝毫停歇间隙地瞬间开启！

　　“真假猴王”！！！

　　花鸟风月刹不住惯性地挥盾拍落——

　　但是……

　　居然只晕住了齐天大圣的假分身！！！

　　又一次的骗术！！

　　这次把花鸟风月都给骗过了！！

　　直播间内上千万观战玩家瞬间轰动！！！

　　第六音符和洛阳看直了双眼，不断激情四射大吼着做着实况战报——

　　“漂亮！！！”

　　“突击落地分身，猴子骗掉了日女的硬控！！”

　　“紫色方前排的女警危险了！！”

　　至于真的那位本尊，已然头也不回地直接杀进了前方的战场！

　　潜行状态之下，透过忽明忽暗的迷蒙视野，看着面前移动速度犹如龟爬的紫色方女警，孙悟空咧嘴一笑。

　　杀气森然！

　　下一刻，金箍棒抡起。

　　携着重重棒影朝目标ADC轰然当头砸落！

　　“粉碎打击”！！

　　破甲！！！

　　再然后就是……

　　“尝尝俺老孙的厉害吧！！！——”

　　大笑之间，孙悟空手中金箍棒狂舞出一片滴水不漏的漫天棍影！

　　破空呼啸！！

　　肆意横扫！！

　　大招——

　　“大闹天宫”！！！！！！！！


第六百八十五章 肚子里的蛔虫

　　“大闹天宫”开启，狂舞的棍影所过之处，一片混乱的鸡飞狗跳！

　　荣耀战队的下路是真的被打到鸡飞狗跳了！

　　身为ADC女警的鬼刀最先被孙悟空大招打飞到了半空之中！

　　然后是解除大招效果、原本打算继续朝着德莱文追杀扑去的状况外！

　　击飞的控制仅仅只是一方面。

　　此刻齐天大圣大招那惊人的伤害更是对紫色方英雄的巨大威胁！

　　从半空之中落回地面，但无论是皇子还是女警，依旧时时刻刻地不断受到那狂舞的金箍棒的来回抽打攻击！

　　血量以肉眼可见的速度飞快滑落！

　　同一时刻，一阵剧烈的如雷轰响骤然在下路战场之上响起，地面瞬间震动翻滚不休！

　　“他娘的，有热闹的话怎么能没有老子的参与！？”

　　“兄弟们放心打！老子的火力支援过来了！！！——”

　　伴随着蓝色方队内语音频道中普朗克那嚣张霸气的哈哈大笑，霎时间，天空之中无数加农炮弹如暴雨般疯狂倾泻而下！

　　轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！！！！——

　　紫色方皇子、女警、日女三人脚下的地面沦为一片被炮火轰炸洗礼的死亡地带！

　　群体AOE持续伤害！

　　群体减速！

　　而如果说孙悟空、普朗克两人的大招伤害仅仅只是持续性的作用效果。

　　那么……刚刚被布里茨一盏灯笼拉出战圈、找到了最好输出位置重新杀回战场的德莱文，每一记的平A旋斧出手，紫色方英雄头顶的血条就是被以触目惊心的节奏一截、一截血量地迸溅打落！

　　遭到“粉碎打击”破甲效果的女警最为凄惨。

　　仅仅只是又吃下了德莱文的两记平A伤害，鬼刀头顶的血条就已经疯狂掉落到了四分之一以下！

　　耀眼白芒骤然亮起！

　　闪现逃生！

　　返身再一记“90口径绳网”射出，再退一段位移！

　　但是对于荣耀行刑官来说，到手的肥肉是没有任其飞走的道理的。

　　“留下来吧！！——”

　　纵声狂笑间，德莱文手中两柄飞斧猛力向前闪电般投掷而出！

　　大招，“冷血追命”！！！

　　两柄巨大的血腥圆斧划出两道平行的死亡轨迹，以快到令人反应不及的速度呼啸着席卷向前！

　　滋——

　　穿透目标身躯的声音。

　　滋！——

　　圆斧倒飞而回，再次带起一片飞溅的血花！

　　“玩家‘行刑飞斧’击杀了‘鬼刀’。”

　　直接大招远距离收割带走！

　　然后是皇子！

　　乓！

　　乓！！

　　乓！！！

　　一记记平A的旋转飞斧狠狠甩出，状况外头顶血条同样暴跌不止。

　　远处的花鸟风月知道战局已经无法挽回，咬牙放弃队友、先行撤退。

　　“DoubleKill（双杀）！——”

　　系统女声的击杀提示音响起，同时德莱文的身躯也再一次地被一道淡金色的冲天光柱笼罩！

　　“德莱文联盟”！

　　什么叫一波肥？

　　这就是真正的一波肥！

　　先前七八分钟叠出的“德莱文联盟”被动层数，在这一刻全都化作丰厚到令人眼红的奖金、塞满了荣耀行刑官的钱袋。

　　再加上两个人头的入账，德莱文1分钟前才刚刚买出的杀人剑，一下子便叠到了四层！

　　“势不可挡……真的势不可挡了啊……”

　　解说席上，第六音符忍不住地喃喃出声。

　　这句话，指的或许不仅仅是已经3个人头在手的德莱文，更是指此刻气势如虹、大占优势的希望战队！

　　下路拿到一波双杀，其中又包括了对方的打野皇子，于是随后在孙悟空带领下，蓝色方几名英雄顺势收下第一条小龙。

　　双方经济差距拉开五千。

　　人头数，6比0。

　　直播间内荣耀战队的粉丝玩家们士气低迷，心情沉重；希望战队的支持者们则是一片的喜笑颜开。

　　这一局的胜利，妥妥的了！

　　游戏时间十二分钟出头，蓝色方直接中路抱团，一波推进，强行拆毁紫色方中路一塔。

　　经济差距扩大到六千。

　　随后暂时又回复到一个正常发育对线的状态，这也恰恰是荣耀战队一方所急需的。

　　现在的他们，无论是上单的贾克斯，还是中单的炸弹人、ADC女警，装备发育都完全没有成型，只能抓紧补刀发育，否则团战再开，他们这一方断然没有丝毫胜算。

　　而这样一来，又到了考验双方打野选手实力的时候。

　　身为紫色方打野皇子的状况外任务艰巨。

　　如果接下来的几次游走gank能够打出效果、帮助线上队友拿到一两个人头，那么眼下的劣势局面还有着扳回来的希望。

　　但是……本尊齐天大圣出战的孙悟空丝毫没有让对手顺心如意的打算。

　　13分05秒。

　　奈德丽在中路兵线推得稍稍靠前。

　　状况外从自家F4野区岩壁后方一个“德邦军旗”接“巨龙撞击”的技能二连穿墙而出，极限距离处将其挑飞控住。

　　随即一个大招“天崩地裂”跳下。

　　但还未等身为中单炸弹人的九鼎急急忙忙走上前进行输出，奈德丽手中小法杖却是先行一挥，一个“扭曲空间”直接将其晕眩在了原地。

　　然后，从紫色方右侧三狼野区出口处，空气中陡然升腾起一片云雾。

　　孙悟空的身形瞬间显现，腾云驾雾飞扑突进而来！

　　被晕眩控制着的九鼎根本没有反应的机会，硬生生吃下一记“粉碎打击”之后，又被齐天大圣的“大闹天宫”砰地打飞到了半空之中。

　　奈德丽闪现穿出皇子大招的环形岩壁，小法杖如闪电般急速挥舞。

　　一个个技能转瞬间悉数打出。

　　“黑暗物质”！

　　“能量爆裂”！

　　“黑暗祭祀”！

　　一片震耳欲聋的轰鸣炸响，连【点燃】都没交，便将脆皮的炸弹人当场秒杀！

　　残血的状况外不得不狼狈逃回自家防御塔下。

　　gank失败，反送队友人头。

　　……

　　游戏时间14分钟出头。

　　状况外强打精神再次游走上路，这个时候的武器大师Diki装备勉强做出了小木锤加耀光，已经将上路的对线局势稍稍挽回了一点。

　　从上方河道口草丛赶出，状况外的一次技能二连再次将目标船长挑飞。

　　贾克斯“跳斩”跟上，开启“反击风暴”晕眩控制，【点燃】一并交出。

　　但下一刻，紫色方两人丝毫没有见到对方船长有着逃跑的意向，吃了个橘子瞬间解除控制，站着就同状况外的打野皇子凶悍对干！

　　状况外心中顿时生出警兆。

　　随即警兆应验。

　　孙悟空的身形再次腾云驾雾地及时杀到！

　　2V2，或许还有拼赢的胜算。

　　但是……

　　冰冷细长的金属锁链无声无息地从河道口草丛中飞射而出，犹如毒蟒一般将状况外的身躯死死缠住。

　　技能，“死亡判决”。

　　居然是连身为辅助锤石的布里茨，都跟着一同游走支援到了上路！

　　一时间，状况外简直心如死灰。

　　这都是什么节奏？

　　这个猴子，还有这锤石，是他肚子里的蛔虫吗？

　　为什么每一次的gank路线都会被对方吃得死死的！？

　　……

　　3V2，结果就没有什么悬念了。

　　“玩家‘猴子01’击杀了‘状况外’。”

　　系统女声的击杀提示音响起，残血的贾克斯Diki被迫交出闪现狼狈逃走。

　　顺势，紫色方上路一塔也被布里茨三人一并拆毁。

　　经济差距拉开到接近八千。

　　人头数8……

　　哦不，10比0。

　　“玩家‘行刑飞斧’击杀了‘鬼刀’。”

　　“DoubleKill（双杀）！——”

　　下路传来的系统女声击杀提示，将直播间内的氛围带上了一个疯狂的最高潮！


第六百八十六章 没人敢再放德莱文

　　直播间内，所有支持荣耀战队的粉丝玩家们都蒙了。

　　蓝色方的辅助锤石这会儿游走到了上路，下路就只有一个身为ADC的德莱文。

　　紫色方荣耀战队这边可是日女加女警两人全在的啊——

　　就、就这样……被斧子哥的德莱文双杀了！？

　　是，斧子哥现在的确是公认的国服第一ADC，荣耀行刑官·德莱文更是他的本命招牌英雄，之前春季循环赛的时候，也有过完成下路1V2拿双杀的壮举……

　　但是要知道，2打1还被双杀，这一般都是双方实力水平差开一整个档次、一方吊打另一方时才会有的场面。

　　可现在对面的一方，是花鸟风月加鬼刀的国服顶尖下路组合啊！

　　曾经的国服第一辅助，“半个神级”的花鸟风月。

　　当前国服最强ADC之一的鬼刀。

　　就连这两人的强大组合，都抵不过一个斧子哥的德莱文吗！？

　　一时间，荣耀战队的粉丝玩家们只觉得整片天都有些塌了下来，他们被这残酷的现实直压得喘不过气来。

　　希望战队的拥护者们则是也被这样的惊喜震得有些呆住。

　　实在是……

　　太意外、太令人想象不到了。

　　斧子哥这难道真的是要问鼎“神级”、称霸世界职业ADC领域的节奏！？

　　所有人，直播间内的上千万观战玩家，都满心迫切地想要知道，刚刚下路到底是发生了一番怎样激烈的战斗。

　　这其中自然也包括了解说席上的第六音符和洛阳。

　　没有丝毫迟疑地，第六音符直接伸出手指在全息荧幕上一通飞快滑动，镜头视角调整到下路，时间退回二十秒前。

　　回放的击杀过程场景清晰地呈现在所有人的眼前。

　　……

　　20秒后，整片直播间一片安静，甚至死寂。

　　就连文字信息频道都难得的少有留言信息刷屏。

　　半晌，第六音符才用一种难以平复的心情喃喃出声：“这德莱文……发育起来……真心不是人啊……”

　　“没人拦得住了，真的没人拦得住了……”洛阳连连摇头，无比唏嘘感慨。

　　文字信息频道中，好久也才有人忍不住地发出一条留言信息，语气犹如无力的呻吟：

　　〖德莱文这英雄……应该削弱一下吧……〗

　　马上有人以同样复杂的心情附议：

　　〖是啊，这完全为斧子哥量身打造的啊……以后还有谁敢在对上斧子哥的时候放出荣耀行刑官的？就算拿牛头、日女这种针对型辅助都没用啊……〗

　　〖韩服那边那个什么kola听说新封了‘神级’？遇上斧子哥绝逼也得被打成狗啊——〗

　　慢慢的，直播间内的附和声、讨论声开始重新变得热闹起来。

　　但围绕的话题都是同一个。

　　整个英雄联盟职业电竞圈，往前数往后看，都绝不可能找到面对斧子哥的德莱文能打出55开的ADC选手。

　　尤其是在斧子哥稍稍发育起来之后，就更不可能有任何对手在人数低于三人的情况下拦得住他。

　　绝。对。不。可。能。

　　其实，刚刚那20秒钟的击杀回放内容很简单。

　　严格意义上来说时间只持续了十二三秒。

　　第一秒，德莱文一记带着旋斧被动的平A出手，直接带走女警接近六分之一血量。

　　第二秒，“血性冲刺”开启，追进，再平A一记。

　　第三秒，甩出的“开道利斧”打断花鸟风月的日女“天顶之刃”突进，同时第三记平A打出，女警血量剩余一半出头。

　　第四秒，再平A。

　　第五秒，闪现躲过女警照脸射来的“90口径绳网”，追杀突进，再平A。

　　第六秒，在赶上前来的日女利用“破晓之盾”将自身晕眩控住之前，交出最后一记平A以及翻滚激射而出的“冷血追命”血腥巨大圆斧。

　　收下人头。

　　剩下的时间，就完全是站桩输出似的将紫色方的辅助日女生生残暴A死。

　　当简单、粗暴的操作被演绎到了极致的时候，留在对手、以及所有旁观者心目中的，就只剩下了一个词——

　　霸气。

　　近乎令人灵魂都情不自禁颤栗起来的霸气。

　　如果说在此之前，在国服玩家们眼里还只是认为德莱文是国服第一ADC。

　　那么从此之后，荣耀行刑官本尊的地位，就真正足以与所有人心目中那“比起crazyrobot还要更为强悍”的布神相当，是放眼世界英雄联盟电竞圈，都能够问鼎“神级”王座的存在。

　　而这个时候，作为当事人的荣耀行刑官本尊却是正在队内语音频道中嘿嘿笑着和自家的同伴交谈着：

　　“普朗克，你上路有点萎啊～我这杀人剑都八层了，你那边怎么没半点动静？”

　　海洋之灾被气得一阵憋屈：“他娘的德莱文你小子别得意……待会儿团战看老子不往死里抢你人头！”

　　……

　　游戏时间十六分钟左右。

　　第二条小龙刷新，再次被蓝色方希望战队轻松拿下。

　　双方经济差距破万。

　　第十七分钟。

　　希望战队五人中路抱团，向紫色方中路二塔推进。

　　有着炸弹人、女警的存在，荣耀战队一方的清兵速度倒是很快，守塔能力也算不错。

　　看着中路的局面稍稍有些僵持不下的意思，直播间内解说席上，第六音符出声分析道：“依照希望战队一贯的风格，应该还是偏向于求稳的，如果阿布的辅助锤石没有先手钩中一个目标英雄，估计蓝色方这边不会强行开团。”

　　“就这样慢慢消耗防御塔血量的话，其实应该也再有两三波兵线就能推掉了——”

　　话音未落，直播荧幕画面上，伴随着布里茨一个闪现的悍然冲塔突进人堆，战斗便瞬间爆发。

　　第六音符看得一噎，苦笑：“哎，我这是被打脸了吗……”

　　的确，以布里茨过去的一贯风格，在它自己没有先手出钩命中敌方脆皮英雄的情况下，它是不会轻易带领队友冲塔强打的。

　　但这一次的状况不一样。

　　过去，队伍中有着短板的存在，队友之间的配合默契、又或者是己方的优势程度都不足以让他们打得太浪太过随意。

　　而眼下，他们的蓝色方在十六七分钟的时候就已经领先了过万的经济。

　　它身后的四位队友，更是值得全心信任、配合默契无间的昔日同伴。

　　没有任何需要顾虑的地方。

　　那么剩下的，就只有一件事。

　　尽可能快地拿下战斗胜利！

　　省下来的时间，说不定还能腾出来回国服排位场再多打一局排位，多攒5个能量点呢——

　　技能“魂引之灯”，直接丢在脚下地面。

　　【闪现】交出，在一团耀眼白芒中瞬间无畏突进！

　　强行冲塔！

　　身后，孙悟空第一时间点上灯笼，同样被飞快拉向闪现冲入紫色方人堆的布里茨身旁！

　　“这个距离……”

　　齐天大圣抬眼，目光飞快从不远处紫色方阵型最后排的ADC女警与中单炸弹人一瞬间显现出吃惊猝不及防神情的脸上扫过，然后嘿然一笑：

　　“俺老孙喜欢！”

　　一蓬浓浓的云雾弥漫升腾而起！

　　身形腾云驾雾着闪电般再向前突进一段！

　　技能，“腾云突击”！

　　目标直指女警、炸弹人！

　　切入角度完美，时机完美，目标位置完美。

　　剩下的……

　　就是开干了啊！

　　大招“大闹天宫”，施放！

　　霎时间，金箍棒开始疯狂舞动！

　　千重棒影、万重棒影！

　　破空呼啸的凄厉声响伴随着金箍棒命中目标身躯将其击飞的沉重闷响交互着不断响起！

　　犹如一曲充满暴力的沸腾乐章！


第六百八十七章 想什么呢？

　　“漂亮！！！”

　　“锤石原地丢灯笼，然后先手闪现突进紫色方人堆，猴子直接点上灯笼被一同拉进战圈！”

　　“位移技能‘腾云突击’！切的是紫色方的女警！位置很完美！！”

　　“大招！！完美的大招！！！猴子的‘大闹天宫’直接把紫色方荣耀战队后排全部击飞！！”

　　一口气飞快地将荧幕画面上的战况解说分析而出，而在第六音符喘口气的时间里，一旁的洛阳也是看得连连惊叹：

　　“这就是希望战队的套路啊——”

　　“锤石搭配猴子，团战中居然能够发挥出这样惊人的化学反应！”

　　是的，真的是相当精彩、令人意想不到的套路。

　　往往在国服玩家们的认识当中，猴子和锤石这两个英雄，最容易被联想到的配合方式就是锤石在团战中突进开大招，利用“幽冥监牢”的效果打乱敌方阵型、减速到一些关键英雄，然后猴子就可以跟上大招、将够多的敌方英雄击飞控住。

　　但像是眼下，布里茨与孙悟空两人的配合，却是给所有观战的国服玩家们都上了一课。

　　锤石丢下灯笼之后闪现，猴子点灯笼突进。

　　然后靠着技能“腾云突击”的效果，就能够轻易地突到对方的后排。

　　哪怕对面后排英雄的站位真的是相当小心、还有位移技能可以逃脱，但猴子可是也有着一个【闪现】的。

　　“腾云突击”加上自己的闪现，再算上锤石的闪现也能够通过灯笼转化为猴子的突进距离——

　　加在一起，那就是足足三段位移！

　　这是什么概念？

　　差不多已经相当于接近三分之二个屏幕画面的距离了！

　　这你妹的还有谁能逃得过猴子的大招？

　　完全无解了好吗！？

　　直播间内，荣耀战队的玩家粉丝们简直是看得心都要碎了。

　　这还让紫色方的荣耀战队怎么打啊？

　　鬼刀的女警和九鼎的炸弹人站位再靠后再小心也没用啊！——

　　人家就是无脑三段位移强切，你难道还能也整出三段位移来逃跑？

　　目光扫过观战荧幕上的激烈战斗画面，一时间荣耀战队的粉丝们心中都感到一阵悲哀：

　　这场团战，简直是要彻底崩盘的节奏了啊……

　　的确，本来双方的经济、装备差距就已经颇为悬殊，现在又被布里茨加孙悟空打了个如此令人猝不及防的凶悍先手，基本上就已经注定了这场团战的结局。

　　金箍棒狂舞得破空呼啸声连连作响。

　　炸弹人、女警、日女被一一击飞打上半空。

　　入眼的画面加上入耳的音效，整个场面极具冲击力！

　　而如果说在布里茨的辅助配合之下，孙悟空完美演绎出了一曲充满暴力热血的沸腾乐章。

　　那么，有着普朗克的紧随而上，便让这曲乐章添上了更多的豪迈狂野与硝烟弥漫的气息！

　　“他娘的，要的就是这种感觉！！”

　　狂笑着向天空一记鸣枪，技能“提升士气”为友方单位全体加速，同时普朗克扯开嗓门放声狂呼：

　　“人头都是老子的！谁都别和我抢啊！！——”

　　枪口再度向天空开火，这一次，召唤而来的是更加震撼视觉的漫天火力倾泻的场面！

　　大招，“加农轰炸”！！！

　　震耳欲聋的炮弹炸药狂野轰鸣之间，伴随着德莱文的入场，则是又替这一曲乐章加入了一串血腥杀戮的音符。

　　大招“冷血追命”先手开启，放任着两柄血腥巨大圆斧剧烈翻滚着向前激射而出，随即手中旋斧再甩！

　　一记平A已然带着令人头皮发麻的恐怖伤害猛然甩出！

　　乓！！！

　　命中的是紫色方状况外的打野皇子。

　　有心的观战玩家特别留意了一下画面上斧子哥的德莱文平A伤害，一看之下，倒抽一口凉气，直接看傻了。

　　只不过是一记带着旋斧被动的平A而已，居然带掉了皇子一格半的血量！

　　这你妹的还有谁的输出能比得上此刻的斧子哥！？

　　下一秒，这个问题就有了答案。

　　手中小法杖一挥，一道“扭曲空间”被奈德丽飞快施放而出，拦在了自己与德莱文两人的身前。

　　恰好，将靠着技能二连突进上来的皇子状况外晕眩在了面前咫尺之处。

　　犹如一面被竖好的靶子。

　　欠的就是接下来的一通暴打。

　　小法师出战的奈德丽手中小法杖再次一阵急速挥舞。

　　一个个技能倾泻而出。

　　砰！

　　“黑暗祭祀”的能量法球，只不过是一道开胃菜。

　　随后紧跟着一阵剧烈震人耳膜的轰响，正菜“黑暗物质”与“能量爆裂”同时呼啸砸向目标！

　　真的是“砸”。

　　那惊人的气势，简直像是把皇子那金甲金盔的魁梧身形压成了一只无比渺小的蚂蚁。

　　在邪恶小法师的面前毫无反抗之力的卑微蚂蚁。

　　轰！

　　轰！！！——

　　“玩家‘女猎手奈奈’击杀了‘状况外’。”

　　剩余半血出头的皇子，被直接一套技能秒杀！！！

　　收下人头的奈德丽一如既往的风轻云淡笑笑。

　　持续输出能力比不上德莱文，但要说到瞬间爆发伤害的话，她才是此间最强悍的一位呢——

　　一波团战在短短十几秒中内结束。

　　蓝色方希望战队一换五，团灭对手。

　　唯一牺牲的只不过是布里茨的一个辅助锤石而已。

　　虽然说这样的牺牲让直播间内那些希望战队的玩家粉丝们有些小遗憾——不能把荣耀—GLY剃光头了——但是，也正是布里茨最后一个冷却完毕的“死亡判决”将紫色方的残血炸弹人再度钩中，才能帮助团队完成一次团灭的壮举。

　　也是让希望战队有了轻松破掉紫色方一路高地的条件。

　　“紫色方防御塔被拆毁——”

　　“紫色方高地防御塔被拆毁——”

　　“紫色方召唤水晶被拆毁——”

　　一连串的系统提示音，意味着紫色方荣耀战队的正式崩盘。

　　游戏时间20分钟出头，蓝色方布里茨五人拆上紫色方上路高地，随后转向奔往大龙峡湾。

　　紫色方荣耀战队五人紧随而来。

　　双方已经悬殊到一定程度的装备、等级差距，让希望战队五人直接选择了无视对手，当着对方的面赤裸裸的强开大龙。

　　花鸟风月的辅助日女不断往大龙峡湾内插眼，身为打野皇子的状况外则是神经紧紧绷着，试图在最后关头出手惩戒抢龙。

　　如果能够抢到，那么这战局还能再往后拖一拖。

　　否则……

　　总之，这一场比赛的成败在此一举！

　　十几秒后，大龙血量滑落到四分之一以下。

　　“状况外这个架势是决心要抢龙了！”

　　“距离惩戒的血量还差一些！”

　　“噢我的天炸弹人直接峡湾里丢了大招！还有女警的‘和平使者’！日女的‘日炎耀斑’！！”

　　解说席上，第六音符骤然发出一声惊呼！

　　这样的举动，同样是个极其考验操作配合的高难度技巧。

　　抢龙并不是纯粹靠着一个打野英雄去完成的任务。

　　有着队友的配合，在同一时间打出一段爆发的高额伤害，便能够将大龙血量瞬间打落一截。

　　而这样一来，对手的打龙节奏就会受到干扰和影响，对于己方打野队友的惩戒成功几率也会有极大的提升！

　　这就是荣耀战队齐心协力的最后一搏！

　　状况外眼中精芒爆亮，果断无比地一个闪现穿墙、带着决然信念冲进大龙峡湾！

　　惩戒最多只差一点点伤害，而这点伤害血量的滑落节奏和时间，他已经掐算好了！

　　而就在下一刻——

　　轰！！！！！

　　一大团散发着幽幽黑芒的能量物质轰然间从天而降！

　　大龙血量瞬间突兀地滑落至仅剩最后一小截！

　　这是奈德丽的中单小法师的杰作。

　　“黑暗物质”的延时伤害，让状况外原先掐算好的节奏瞬间混乱了一拍。

　　而这一个意外的因素，却是早就被孙悟空那仿佛算无遗策的恐怖能力考虑在了其中。

　　嗤——

　　一道深紫色的幽幽鬼爪散发着耀眼刺目的光芒在大龙头顶骤然亮起！

　　下一刻，系统女声的提示音在整片召唤师峡谷间庄严回响：

　　“蓝色方军团击杀了男爵纳什——”

　　惩戒将大龙稳稳收下，孙悟空好整以暇地抬眼，瞅了瞅身形一时间僵立愣在原地的紫色方打野皇子，嘿然笑了笑。

　　当着他堂堂齐天大圣的面，还想占走便宜？

　　想什么呢？


第六百八十八章 如何针对

　　状况外的打野皇子大龙抢夺失败，让直播间内荣耀战队玩家粉丝们那好不容易重新振作起来的热情和激动加油声一下子又被浇灭得干干净净。

　　一片的唉声叹气，愁云惨淡。

　　中路已经被破了一路。

　　现在又丢掉了大龙。

　　再算上希望战队五人此刻这一身华丽到耀眼的强悍装备。

　　接下来……基本上不用看都能知道结局了。

　　游戏时间22分钟，返回泉水重新补给出装之后，蓝色方的布里茨五人带着一身大龙Buff，直接奔往紫色方上路高地。

　　这个时候再同对手正面打团，他们的胜率已经是没有丝毫悬念地达到了百分之百。

　　唔，其实就算是在这之前，胜率同样也是百分之百吧——

　　那么唯一的差别，估计就只是团灭对手的时间花费长短了。

　　游戏时间22分35秒。

　　布里茨一记“死亡判决”出手，命中站位最前的紫色方皇子。

　　吱嘎——

　　令人牙酸的金属摩擦声响，仿佛死神的桀桀怪笑。

　　状况外被迫一步、两步地顺着冰冷的镰刀锁链拖扯往高地外踉跄着移动。

　　这一场比赛，全场最悲惨英雄的头衔无疑要落在他的头上。

　　无论游走到上路、中路还是下路，本尊齐天大圣出战的孙悟空仿佛永远都能够早他一步地洞察先机，如影随形般将他每一次的gank都像推积木般轻松地哗啦啦推倒破坏。

　　而就连野区buff、小龙乃至大龙的争夺，他也从未赢过孙悟空一次，对【惩戒】时机、伤害的精确把控曾经为国服无数玩家、解说和职业选手称道赞叹，可眼下在齐天大圣本尊的面前，却完全成了笑话。

　　直到现在这一次被布里茨的“死亡判决”命中，就如同是替他这一场悲惨的战斗划下了一个贴切的句号。

　　乓！

　　这是德莱文的平A旋转飞斧。

　　砰！

　　这是普朗克的一记“枪火谈判”。

　　嗤——轰！——轰！！！——

　　这……这是身为中单小法师的奈德丽的一整套技能连招。

　　然后。

　　状况外眼前的视野画面就沦为了一片灰白色调。

　　再然后……

　　一片火力轰鸣炸响，各式各样的绚烂技能漫天飞舞。

　　紫色方荣耀战队剩余四位选手的视野画面也相继地一一化作灰白。

　　“Aced（团灭）——”

　　系统女声的提示音响遍召唤师峡谷。

　　紫色方上路高地塔的废墟前，蓝色方五位英雄头顶着或残余、或状态良好的血条，随意地站立着。

　　团灭对手，己方全部存活。

　　就连原先血线最为濒危的布里茨，都在极限状态下靠着装备【米凯尔的坩埚】为自身奶回一口救命的血量、大难不死。

　　完美的ACE！

　　“这一场……希望战队几乎是打出了碾压的节奏啊——”

　　洛阳目光扫过观战荧幕画面上方最中央的双方人头战绩数据，轻叹出声。

　　20比1。

　　德莱文的杀人剑硬生生叠满20层。

　　布里茨的辅助锤石身上装备比身为辅助日女的花鸟风月多了一个半的辅助英雄装备大件。

　　其他几个位置上的英雄同样装备、等级、经济全面完爆碾压对位对手。

　　如果这都不算碾压，那还有什么能算？

　　“说起来，被打得这么惨的局，好像还从来没有在荣耀战队的身上发生过吧……”第六音符喃喃着。

　　洛阳迟疑地想了一下，随即点头：“嗯，就算是上赛季总决赛对上韩国Klz战队的那两场，也没有打成一比十几二十的数据的——”

　　也不会出现……让对面ADC买出杀人剑还把被动20层叠满的情况。

　　这句话洛阳相当明智地留在了自己心底。

　　……

　　当“蓝色方胜利”的徽记图案浮现在全息观战荧幕的画面上时，迎来的是直播间内数百万希望战队玩家粉丝们的激动庆祝与欢呼。

　　第一场，拿下了！

　　只要赢下第二场，那么希望战队就能够顺利晋级决赛！

　　而世界总决赛的入场券，也将被稳稳握在手中！

　　荧幕画面上的光线一阵影动变幻，旋即呈现出的是比赛服广场中央那一座恢弘的竞技擂台。

　　擂台之上，结束了第一场战斗的两支战队十名选手在一片七彩的光芒中身形显现而出，随即又是在一片再次亮起的光芒中消失而去。

　　双方选手同时下线。

　　这也是国服职业联赛在进入到夏季赛8强淘汰之后的一个贴心赛制设定。

　　每一场比赛之间，交战两支战队的选手们拥有十分钟左右的休息时间，可以对上一场比赛进行短促的经验总结、战术重新安排又或者是调整新的上场阵容。

　　“好的，那么接下来让我们也随着选手们先进入一段的休息时间，导播会为我们回放刚刚第一场比赛的一些精彩镜头～”

　　洛阳做了一个短暂的旁白总结，而直播间内文字信息频道之中，国服玩家们则是也早就习惯了这样的赛制安排，自顾自地开始热烈讨论起了刚刚结束的这一场比赛。

　　……

　　荣耀—GLY战队训练基地。

　　输掉了第一局，从游戏中回到战术分析室内的荣耀战队五人从专门配备的战斗躺椅上摘下游戏头盔坐了起来，相互对望之间，发现彼此的脸色都不是很好看。

　　1比20。

　　这样的战绩，他们已经太久太久没有经历过了。

　　就算上赛季世界总决赛面对Klz战队，也不曾落得这样一个近乎被剃成光头的下场。

　　半晌，花鸟风月率先出声，语气一如既往的沉稳平静：“没事，放平了心态打，接下来连胜两局，我们照样可以出线。”

　　一旁的九鼎重重点头：“没错，输了一盘而已，又不是彻底没机会了——”

　　花鸟风月抬起头，目光望向一旁有些郁闷的状况外：“老状，那个‘猴子01’的打野，你怎么看？”

　　状况外深吸了一口气，缓缓吐出，语气低沉道：“那家伙，操作很强，意识更强——我这一局、完全是被人家牵着鼻子走了。”

　　花鸟风月笑了笑：“意识着东西没办法解决，不过操作方面还是可以做点应对的。”

　　“那个‘猴子01’，孙悟空这英雄应该就是他最拿手的打野了。”

　　“咱们等下ban掉他，再不济也能把他的实力发挥削减几分。”

　　Diki插话进来：“上单这边的话，继续给那家伙放船长没关系，我拿个潘森或者武器，对线不会怵他。”

　　花鸟风月点头：“我也是这样想的，那么第二个ban权，交给德莱文，没问题吧？”

　　其余四人同样齐齐点头。

　　刚刚那一场，一路超神、叠满了杀人剑大杀四方的荣耀行刑官，已经给他们留下了太过深刻的惨痛回忆。

　　比之过去两次对上希望战队还要来得更加深刻。

　　“最后一ban照样留给奶大力。”花鸟风月顿了顿，目光转向鬼刀：“ADC先抢薇恩。”

　　鬼刀听得点头表示没有意见，随即又迟疑了一下：“那，锤石还放给对面？”

　　听到这里，花鸟风月终于也无奈地苦笑起来：“没办法，这已经是最好的ban选办法了……”

　　这句话说出口的时候，花鸟风月也只觉得有些恍惚。

　　原来……这支希望战队，已经成为了这样一支毫无短板、每个位置都近乎无懈可击的恐怖队伍了啊——

　　……

　　当荣耀战队正在针对着下一场的比赛做着战术调整的时候，希望战队的布里茨五人却是刚刚回到了瓦罗兰之心内部的混沌空间之中。

　　迎接他们的，是漫天如梦似幻的七彩光雨。

　　以及虚空中那一幅幅环绕着他们飞速旋转而起的巨幅英雄光影。


第六百八十九章 见识新的惊喜

　　对于希望战队的布里茨、小安妮等人而言，自从国服夏季赛从两天前开始之后，每场比赛结束之后的10分钟休息间隙，都会被用来退出下线、返回到瓦罗兰之心的混沌空间内部。

　　目的自然不是为了研究什么战术、ban选针对——这方面其他国服职业战队都会做的事，对于一众瓦罗兰大陆的英雄本尊们而言却是可有可无的。

　　ban选战术、比赛战斗配合等方面的细节，在有着强悍系统处理核心的布里茨面前，基本上就是几秒钟运算便能解决的小问题，更不要提眼下六位英雄本尊坐镇队伍，甚至连这一点比赛的细节处理都可以忽略不计了。

　　既然不是为了研究讨论战术，那么众英雄所为的，就只剩下一件事。

　　瓦罗兰之心的【英灵唤醒】。

　　两天前，夏季赛八强淘汰的第一轮，当希望战队对阵九天战队的第一场拿下胜利时，布里茨存放在胸膛之中的瓦罗兰之心便发出了一阵震动颤鸣。

　　当几人匆匆忙忙退出下线、返回混沌空间时，便发现了两幅英雄伙伴的光影在随机抽选之后悬浮在虚空之中。

　　事后布里茨调出了能量点收集历史记录进行查看，便发现这夏季赛八强淘汰的第一场胜利，竟然为瓦罗兰之心带来了足足600点的能量值。

　　比之先前那国服职业联赛的春季循环赛，这收益还要再翻了足足一倍！

　　这也就代表每赢得一场夏季职业赛的胜利，都能够刚好连续两次地触发瓦罗兰之心的【英灵唤醒】。

　　只不过……这一次，瓦罗兰之心的能量点收益情况又有了更加令人欣喜雀跃的变化。

　　……

　　漫天环绕飞舞的英雄光影骤然停滞，随即绝大多数的光影图幅“啪”地一声炸开散作数以亿万计的七彩梦幻光尘盈盈飘落。

　　剩下安静悬浮在虚空之上的英雄光影图幅。

　　数量是四幅。

　　脑中的系统处理核心仅仅只花费了零点零几秒的工夫，便推算出了一个最可能的情况。

　　夏季赛第一轮的能量点收益比起春季循环赛翻了一倍。

　　而这第二轮，应该是……再翻了一倍！

　　一场胜利，1200点能量值进账！

　　绝对是相当令人惊喜的消息。

　　但此刻，布里茨的心思却完全没有放在这上头。

　　它的所有注意力，都被虚空之上安静悬浮着的那四幅英雄伙伴的光影吸引了过去。

　　那才是……更大的惊喜！

　　……

　　就在两天之前连胜两场晋级之后，基本上瓦罗兰大路上所有的英雄伙伴都已经得到了唤醒，程度则是达到了20％。

　　这也意味着，接下来再进行任何一次的英灵唤醒，都会是从这上百位的英雄伙伴中随机抽选出一位，进行二度唤醒、甚至是运气更好地三度唤醒。

　　而眼下，布里茨的期待和希望，便真的如愿得到了实现。

　　悬浮在虚空之上的四幅英雄伙伴的光影并排而立。

　　每一幅都无比亲切、无比熟悉。

　　这里的熟悉，指的并不仅仅是昔日在瓦罗兰大陆上时朝夕相处的友情。

　　往近了说，还是因为这四位英雄伙伴，都在过去这大半年时间里已经唤醒过、并从中吸收继承到了对方的记忆片段的。

　　是的，一口气的接连触发了四次的【英灵唤醒】，全部都是二度唤醒！

　　又或许，这么说还不够确切……

　　“随机抽取完毕。”

　　“英雄探险家·伊泽瑞尔，英灵二度唤醒——”

　　“英雄凛冬之怒·瑟庄妮，英灵二度唤醒——”

　　“英雄虚空掠夺者·卡兹克，英灵二度唤醒——”

　　……

　　同一时刻，混沌空间之外，游戏世界系统终端复刻而出的原版瓦罗兰大陆苍穹之上，一团纯净柔和的七彩光芒突兀地亮起。

　　在那梦幻般的七彩光芒之中，那一尊安静蛰伏了许久的纯金色时空灯塔缓缓浮现而出。

　　仿佛感受到了遥远的召唤，小小的塔身轻震，随即一颗、两颗、三颗……四颗晶莹柔和的七彩光点自塔顶莹莹飞舞而起，围绕着塔身灵动盘旋一圈，然后忽地一个急停、朝着一个方向飞快射去。

　　下一刻，瓦罗兰之心内部的混沌虚空之中，某处突然出现一阵微不可查的纹路波动。

　　四颗晶莹的七彩光点自波动纹路间穿行而出，随即仿佛找到了各自的目标一般飞快射向悬停在虚空上的四幅光影图像之中。

　　柔和亲切的女声刚刚正报出第四位唤醒的英雄名讳：

　　“英雄放逐之刃·锐雯，英灵三度唤醒——”

　　同一瞬，四幅英雄光影图像齐齐光芒一盛！

　　而那柔和女声也仿佛突然间顿了一顿，随即再一次地重复响起。

　　只不过这一次的声音里，带上了几分欣喜般的意味。

　　“探险家·伊泽瑞尔，二度唤醒，75％。”

　　“凛冬之怒·庄瑟妮，二度唤醒，75％。”

　　“虚空掠夺者·卡兹克，二度唤醒，75％。”

　　“放逐之刃·锐雯。”

　　“三度唤醒。”

　　“95％。”

　　四幅英雄伙伴的光影，化作一道道七彩光芒，飞也似地射向下方站立着的布里茨六人。

　　然后，便是那一道道熟悉地在记忆深处永不磨灭的声音在耳畔回响。

　　令人唏嘘感慨，温馨怀念。

　　还有……热血沸腾！

　　“无处可逃！”

　　“是时候表演真正的技术了！”

　　“我将统治弗雷尔卓德！”

　　“断剑重铸之日，骑士归来之时！”

　　“我的斗志，还没有失去！”

　　“一样的战斗，在等待着我！”

　　英雄伙伴们的记忆穿插般地在脑海中不断幻化浮现，那熟悉的声音或低沉、或雄浑、或坚定、或骄傲。

　　这便是瓦罗兰的英雄联盟。

　　这便是英雄联盟的伟大英雄们！

　　坚定着，决然着。

　　高傲着，骄傲着！

　　圆圆的电子眼中光芒明亮闪烁，布里茨转过头，看着五位站立在面前的同伴，憨憨地笑了笑：

　　“下一场……看来……是……真的……不用管……对面的……ban选……针对了。”

　　普朗克咧开大嘴，嘿嘿地笑了起来，随即无比狂野豪气地一挥手：

　　“他娘的，那还等什么？”

　　“时间差不多了，咱们走吧！”

　　“是时候，让这个世界再见识一点新的惊喜了！”

　　……

　　一片七彩光芒之中，比赛服广场中央的恢弘竞技擂台上，六位英雄本尊的身影并肩而立着显现而出。

　　另一边的荣耀—GLY战队五人则是早在几分钟前就已然上线等候。

　　“那么……第二场，正式开始！”

　　伴随着第六音符的激情解说，直播荧幕画面之上光芒影动，第二场比赛进入到ban选环节。

　　蓝色方荣耀战队，一ban猴子。

　　希望战队ban去潘森。

　　荣耀战队二ban德莱文。

　　希望战队再ban鳄鱼。

　　双方各自最后一个ban权，分别交给安妮与莫甘娜。

　　对于荣耀战队来说，这样的ban人列表同刚刚在休息时间里众人的讨论结果基本一致，唯一变动的仅仅只是将必ban的豹女改为了火女——原因则是他们看到对方看到第二场的中单又换成了小安妮出阵。

　　限制掉了对方的ADC和打野的发挥，这一局，胜利女神必然会站在他们这一边——这便是荣耀战队的众人此刻心中所想的内容。

　　然后，就进入到了出战英雄选择环节。

　　荣耀战队一选，果断拿下薇恩，摆明是决心彻底封死对手ADC的拿手英雄。

　　紫色方希望战队，选出卡兹克与锤石。

　　花鸟风月看得怔了一下。

　　等到他们这一方再选出了酒桶与日女之后，对面的希望战队又是秒选了锐雯与EZ。

　　不知道为什么……花鸟风月的心中有一种莫名的不安感开始缓缓升起。


第六百九十章 疏忽与……暴力阵容

　　在看到对面紫色方的希望战队目前所拿出的四个出战英雄之后，花鸟风月的眼皮不由得跳动了一下。

　　心中慢慢地生出一股不安感。

　　以及一些说不上来的淡淡悔意。

　　好像……有些疏忽了。

　　其实在对阵国服的其他职业战队时，荣耀战队往往都是会ban去当前版本最为强力OP的一些英雄。

　　但这一场，包括之前几次同希望战队的交手在内，他们的ban选战术一直都是在针对着对方的拿手擅长英雄来进行展开。

　　而这样的战术针对，绝对是独一份的，是他们荣耀—GLY针对着希望战队的选手特点专门制定而出的。

　　原因无它，实在是因为在希望战队这几位选手的手中，即便是那些明明在职业赛场上并不多见、甚至有些冷门的英雄，都能够被发挥出无比恐怖的威力。

　　比如蒸汽机器人，明明在当前版本中前期蓝耗极高、容错率又极低，但当初被布里茨选定出场，对上花鸟风月的锤石都能够做到压制。

　　又比如荣耀行刑官，本来完全是个职业赛上的冷门存在，但到了那个斧子哥的手中就变得各种大杀四方、碾压各大职业战队ADC选手。

　　至于邪恶小法师·维迦，一到了小安妮妹子的手上就帮着她一举登上国服第一小法师的宝座。

　　还有船长——天晓得海洋之灾这英雄已经有多久没在职业联赛上出现过了？可那个叫做“最伟大的海盗船长”的家伙，偏偏就能在上一局把Diki的武器大师给吃得死死的。

　　……

　　也正是因为这样的种种原因，才让荣耀战队的五人会在刚刚短暂的10分钟休息时间内一致确定了这一场的这种ban选应对方式，至于什么当前版本的OP英雄，却是被他们给疏忽遗忘了。

　　直到现在。

　　“虚空掠夺者·卡兹克，打野螳螂啊！”直播间内，解说席上的第六音符发出一声惊呼。

　　一旁的洛阳目光熠熠：“这一下有意思了，荣耀战队这边一心针对着希望战队的拿手英雄进行ban选，结果反而是把当前版本最可怕的螳螂卡兹克给放了出来，希望战队这边也相当干脆地直接抢下——”

　　说到这，他稍稍顿了顿，眼中带着期待的意味继续道：“就是不知道，这位‘猴子01’，他的打野螳螂是否会像上一局的猴子一样，给我们带来一番惊喜呢？”

　　直播间内的文字信息频道中一片乱哄哄的讨论：

　　〖果断打野螳螂无敌啊！猴哥绝B是要再carry一把的节奏好嘛！〗

　　〖干爆状况外！国服第一打野的宝座就要到手了哇哈哈哈哈——〗

　　〖一群逗比，状况外这么容易被打爆？你以为你谁啊？〗

　　〖那什么‘猴子01’看ID名字就知道本命是猴子，人家又不叫‘螳螂01’，还真以为是个OP英雄到人家手里就都能逆天了？〗

　　一片嘈杂的讨论声中，双方也已经分别选出了各自最后几个位置的出战英雄。

　　然后锁定，确认。

　　直播荧幕的画面上，半决赛第二场双方战队的出战阵容一目了然。

　　蓝色方荣耀—GLY：上单贾克斯，中单酒桶，打野盲僧，ADC薇恩，辅助日女。

　　紫色方希望战队：上单锐雯，中单球女辛德拉，打野卡兹克，ADC探险家，辅助锤石。

　　“希望战队的这个阵容，有点暴力啊……”目光再一次地扫过紫色方的出战阵容，第六音符忍不住咂吧了一下嘴，有些惊叹。

　　这样的惊叹也得到了直播间内所有观战玩家们的认同。

　　是的，锐雯上单，球女中单加螳螂打野，几乎算得上是这三个位置中最为暴力的几个英雄。

　　就算是下路的ADC位选了个EZ，可只要稍微回想一下上一局斧子哥那荣耀行刑官的杀戮操作，就能够轻易地想象到接下来的下路仍旧会是一副什么样的光景。

　　至于辅助位的锤石，别提了……好像自从希望战队换上了这个全新的阵容之后，就连打法风格一向稳健的布神都变得各种暴力激进了啊！——

　　“说起来，锐雯这个英雄好像快要被RIOT公司削弱了吧？”突然间想起这么件事，洛阳开口道。

　　第六音符点头：“不过就算是现在，锐雯对上贾克斯的话，也未必能占到多少便宜吧。”一边说着，他的目光一边落在了紫色方上单位的放逐之刃英雄头像上：“就是不知道这个‘最伟大的海盗船长’，这一把能打得怎么样啊——”

　　能打得怎么样？

　　估计会出现个史上最猥琐锐雯吧……

　　一时间不少玩家都在心中腹诽吐槽——对于上一场的那个猥琐欠揍船长，他们的印象还是极其深刻的。

　　……

　　“记得打稳点，别让螳螂和锐雯发育起来。”

　　在倒计时即将归零之前，荣耀战队所处的战斗房间内，花鸟风月转过头对着Diki与状况外两人谨慎叮嘱。

　　身为荣耀战队上单、打野位的两人肃容应是。

　　这一场，他们的压力很大。

　　绝对……不能再输了！

　　……

　　直播荧幕画面上，光线一片幻化闪烁，伴随着系统女声那“欢迎来到召唤师峡谷”的提示，荣耀战队VS希望战队的第二场比赛也随之开始。

　　开局前1分半钟，双方依旧没有入侵对手野区打一级团的意向，看站位依然是个常规开局。

　　1分55秒，野区buff怪刷新。

　　蓝色方红开，紫色方蓝开。

　　短短五六秒后，解说席上的洛阳眉毛微微有些惊讶地一扬：“紫色方这边的EZ和锤石，好像帮忙多A了两下？”

　　同样发现了这一点的第六音符点头：“嗯，这样的话到线上估计要比对手稍微慢一拍了，不知道会不会漏个补刀——”

　　一般情况来说，双人路帮忙打野队友打buff野怪，ADC往往是平A三到四下，最多再给一记技能，就会直接返回线上，这样能够保证自身不漏经验不漏刀。

　　但眼下，荧幕画面上，紫色方的EZ却是帮着平A输出了足足5下，锤石也是多A了一记，这就要耽搁了足足一两秒的时间。

　　“不过这样的话，螳螂的打野效率倒是上升了一些。”洛阳若有所思。

　　两分钟出头，下路是蓝色方的薇恩加日女先行抵达线上，而紫色方的布里茨与德莱文果然满了对手一拍，但好在后者扬手一发极限距离的“秘术射击”，险险将第一个残血的蓝色方小兵补刀收下，并没有造成损失。

　　于是暂时下路进入一个平静对线的阶段。

　　“紫色方这边的螳螂拿完蓝buff，现在是打掉了三狼，蓝色方状况外的打野盲僧也是一样的节奏，那么等到双方打野收完双buff，就都能够顺利到达3级——”

　　说到这里，第六音符稍稍一顿，旋即语气中带上了几分期待：“到了那个时候，两边的打野选手也该开始找机会进行第一波gank了吧？”

　　……

　　游戏时间3分钟出头，直播镜头视角从下路、中路切换而过，两路线上的局势一目了然。

　　中路小安妮的球女安心发育补刀，时不时利用平A与技能不断消耗着身为中单酒桶的九鼎血量，自身又凭借灵巧的走位，在一次矩角闪避躲过了对方一记“肉弹冲击”之后，反打一波，直接不客气地将对方血量耗到了半残。

　　下路，则是刚刚爆发了一波四人战斗。

　　结果是蓝色方花鸟风月的日女没了【虚弱】，身为ADC薇恩的鬼刀更是惨到交出【闪现】，血量被打落到三分之一出头。

　　反观紫色方的布里茨与德莱文，除开一个布里茨交掉【虚弱】之外，以探险家为ADC出战的德莱文则是双召俱在，血量状态也保持在三分之二左右。

　　那么这里的局势也很明朗了。

　　开局一上来，便是蓝色方下路二人组大伤。


第六百九十一章 先行埋伏

　　“下路又这么快被希望战队打出优势！？”

　　目光扫过双方下路英雄的血条和召唤师技能栏，看清了情况的第六音符不由得一声惊呼。

　　一旁的洛阳也根本不需要直播间内的观战玩家们催促，便动作飞快地伸出手指、在直播虚拟光屏上一阵滑动，将时间进度条倒退回了15秒钟之前。

　　十五秒前，下路四名英雄先后到达2级。

　　双方的ADC薇恩、EZ各自稳定补刀发育。

　　在所有观战玩家的眼中，紫色方斧子哥的EZ一如他的荣耀行刑官一般剽悍激进，在平A补刀的间隙，瞅准了机会上前便是一记平A接上一发“秘术射击”的能量弹，瞬间耗掉对方薇恩一整格的血量。

　　然后……

　　完全没有见好就收的意思，继续走位上前，压到双方兵线交界处，简直犹如是在不死不休追杀一般地继续平A点人！

　　双方还没正式开打，光是EZ这样的凶悍追杀架势就足以让无数观战玩家看得心惊肉跳。

　　这样还要再追？

　　被对面控住就是一波反打了啊！

　　下一刻，果不其然，蓝色方辅助日女花鸟风月闪电般举起手中长剑向前一指，技能“天顶之刃”的一束日光向前投掷而出！

　　同一瞬，一团耀眼金芒骤然亮起。

　　位移技能，“奥术跃迁”！

　　快到极致的反应闪避！

　　日女突进技能落空！

　　交出了“奥数跃迁”的EZ，跳跃位移的方向却是继续往前！

　　身形落地的同一刻，脚步飞快往左下方挪出一步。

　　站位微调。

　　然后就是硬生生吃下一道迎面轰然呼啸射来的粗大重型弩箭——

　　薇恩技能，“恶魔审判”！

　　本该在鬼刀掐算之中能够将EZ钉晕射在岩壁上的这一记“恶魔审判”，却仅仅只是将目标击退到了岩壁边缘。

　　身后紧贴着冰冷的岩壁石面，但却堪堪正好地没有被晕眩控住。

　　反手一记平A的能量光束。

　　目标不是身前三四百码处的蓝色方薇恩，而是左后方一名残血的蓝色方远程小兵。

　　嗤——

　　小兵空血倒地。

　　同一时刻，一道散发着莹莹绿意的冰冷锁链恰好从这名倒地小兵的尸体上飞射而过——

　　前方目标指向，暗夜猎手·薇恩！

　　吱嘎——

　　令人牙酸的金属摩擦声响已经让所有人都无比熟悉。

　　但这一刻，却仍旧是让直播间内的上千万观战玩家都呆了一瞬。

　　锤石的“死亡判决”！

　　刚刚小兵未死的时候锤石就先一步出钩了，然后恰好赶上了EZ反手平A将唯一的障碍扫除！

　　简直就是极限！

　　那倒地的蓝色方远程小兵，先前的站位正好是在薇恩身前不远处。

　　这也使得那冰冷细长的镰刀锁链在越过唯一的障碍之后，以一种令对手完全反应不及的闪电速度，悍然直接命中目标！

　　死死缠绕！

　　锁链瞬间绷紧！

　　力道加大，往回拽动拖曳！

　　薇恩被身上缠绕的冰冷锁链拉扯着踉跄前扑。

　　再次回过头来的EZ继续火力对准薇恩，扬手之间，一道接一道的平A能量光束不断挥射而出！

　　锤石技能二段触发，顺着冰冷锁链突进而上，随即镰刀锁链再次挥舞甩动，一记“厄运钟摆”，又是将近在咫尺的薇恩往自己身后狠狠一带！

　　再然后……

　　就是15秒之后的现在，所呈现在所有观战玩家面前的这样一个双方英雄血条与召唤师技能状态的结果。

　　仔细去回味一下刚才那一波回放的战斗，直播间内玩家们压抑不住的惊叹声好似此起彼伏。

　　刚才的战斗，身为辅助锤石的布神那一记神钩固然无比关键。但是——

　　真正带领着战斗节奏的，却分明是斧子哥的EZ！

　　……

　　前几秒那无脑般的追杀狂A，然后位移闪避躲开日女突进技能，再一个微调走位让薇恩的“恶魔审判”控制效果落空。

　　最最精髓的是那一记反手的平A小兵。

　　别说什么“过去布神好像也和其他ADC配合着做出过这种操作”之类的话，人家那是ADC站在自家兵线后面，专门提前做好准备、设计好了套路的，没准是等了老半天才瞅到那么一个机会A掉小兵扫除障碍、帮助布神出钩。

　　那样的情况，能和刚刚斧子哥这操作相提并论？

　　又要闪避日女技能，又要走位抵消薇恩控制威胁，还反手帮布神扫除出钩障碍。

　　这其中的每一个操作，难度系数都高得惊人。

　　而斧子哥是在短短1秒钟时间内，把三件事一气呵成闪电般全部解决了的好吗！？——

　　“是时候展现真正的技术了！”

　　一时间，直播间内绝大多数观战玩家的脑中都冒出了探险家·伊泽瑞尔的这一句台词。

　　真的是令人惊艳震撼的技术操作啊——

　　如果说之前看过的上一场比赛，让玩家们看到了德莱文的霸气一面，那么此刻，所有人便都清楚意识到了，这位当前国服公认的第一ADC，在技术层面上同样有着凌驾于其他一切国服ADC选手之上的强横实力！

　　召唤师峡谷，下路。

　　顶着残血呆在塔下的蓝色方薇恩鬼刀看着不远处的德莱文，眼中透着无比的忌惮与敬惧。

　　一旁的花鸟风月同样脸色凝重。

　　他们没想到，明明已经ban掉了对方最拿手的荣耀行刑官、又先一步抢走了薇恩，这个“行刑飞斧”祭出的探险家却是同样的强横无匹。

　　其实不止是他们，所有人都没有想到这一点。

　　在过去，他们曾经都看过希望战队之中，顶替ADC位的奈德丽以EZ出战，技能“秘术射击”近乎百发百中；也见证过布里茨的探险家在迎战wonder二队时创造的史诗级五杀。

　　但眼下的事实却是——

　　无论是当初使用过EZ的布里茨还是奈德丽，都不可能同此刻的德莱文相媲美。

　　要知道，此刻以掌柜大人形态出战的荣耀行刑官，身上……可是觉醒着伊泽本尊的意志！

　　……

　　下路似乎就此进入了一个荣耀战队的劣势局面。

　　第六音符的目光扫过小地图，顿时精神一振：“上路有情况！”

　　镜头视角飞快切换而去，入眼的画面中，召唤师峡谷上路，兵线正被紫色方的上单锐雯压到了靠近蓝色方防御塔的位置处。

　　而上方河道口的那一小段草丛之中，正蹲着一只紫色方的打野螳螂。

　　同时，蓝色方的打野盲僧正顺着河道一路往上，朝着这段河道口的草丛赶来。

　　第六音符在第一时间瞪大了双眼：“螳螂这是在埋伏反蹲！？”

　　而一旁的洛阳更是额角一跳：“不对啊，怎么会是螳螂更快赶到这段草丛的？”

　　根据地形来说，上方河道口的这段草丛要更加靠近蓝色方的野区，而双方打野英雄都是开局双buff加一个三狼的刷野流程，耗费的时间应该相差不多。

　　所以在正常情况下，双方收完双buff升到3级之后，如果都是朝着上路赶，结果应该是盲僧先到河道口草丛，螳螂刚刚从河道口右侧的另一段三角草丛赶出才对。

　　也就是盲僧应该可以做到在河道口草丛先行埋伏。

　　可现在……情况却反了过来！

　　“是因为刚刚蓝开的时候EZ和锤石帮忙多A了几下！”不愧是经验丰富的专业解说，洛阳终于率先反应过来。

　　这句话一出口，第六音符以及直播间内的观战玩家们也纷纷如梦初醒。

　　是了，就是因为开局的时候EZ与锤石尽心尽力的帮忙打蓝，才会让螳螂收下第一个buff的时间变快了不少。

　　然后……打三狼，收红buff，接着没有丝毫迟疑犹豫地直接奔往上路。

　　为的就是抢在盲僧之前、到达上方河道口草丛！

　　反而是那状况外的打野盲僧，刚刚收完自家蓝buff之后，似乎还稍微地在中路、上路之间目光徘徊了一下，期间又稍稍耽搁掉了几秒钟，这才让眼下这一幕有了出现的可能。

　　“盲僧要危险了啊——”

　　看着荧幕画面上、那还没有意识到危险地朝着河道口草丛奔去的蓝色方打野盲僧，第六音符喃喃出声。

　　下一秒，盲僧进草。

　　迎接他的，是一道冰冷狰狞的锋利虫爪！


第六百九十二章 双意志的配合

　　嗤——

　　冰冷狭长的锋利虫刃无声无息地迎面划来，带出一道散发着浓浓血腥气息的轨迹。

　　平A。

　　被动触发。

　　“无形威胁”！

　　附带额外法伤、减速效果！

　　河道口草丛中没有蓝色方的视野，埋伏其中的螳螂光是靠着这一记触发被动效果的平A，便直接将一头冲进来的盲僧血条打落小半格！

　　啪！——

　　利爪狠狠拍出，随即是这样一声令人头皮发麻的呼啸重响！

　　“品尝恐惧”！

　　目标孤立无援的情况下，螳螂卡兹克的这一记技能，又一次打出高额的技能被动效果伤害！

　　以虚空掠夺者·卡兹克形态出战，孙悟空对这位昔日同伴的技能掌握同样达到了一个极其精细的地步！

　　而这，自然也要归功于那75％程度的英灵唤醒，以及……

　　此刻在齐天大圣脑海中觉醒复苏的虚空掠夺者本尊意志！

　　“无处可逃……”

　　“死亡，正在进行！”

　　“从暗处发起攻击——”

　　“把他们……撕成碎片！——”

　　嘶哑低沉的诡谲笑声缥缈的仿佛来自遥远虚空，在孙悟空的脑中一遍遍呢喃低语般地幽幽回响。

　　伴随着一并缓缓升起的，是一股令人恐惧的贪婪意味与恐怖杀意。

　　这就是……虚空掠夺者的意志！

　　无尽的饥渴，需要无休止的杀戮与掠夺来满足！

　　“饥渴了很久吧？——”

　　化身打野螳螂的齐天大圣的嘴角带起一丝轻松笑意。

　　虽然说自身坚如磐石的信念不可能被影响动摇，但同伴本尊意志那种发自灵魂深处的渴望，他也感受到了。

　　“别急，那咱们就先尝点开胃菜吧！——”

　　攻击后摇取消，利爪再次狠狠挥击而出！

　　再接上一记“虚空突刺”！

　　砰！！！——

　　爆炸性的能量尖刺迎面在盲僧脸上炸开！

　　身为打野皇子的状况外才进草不过一秒时间，便已经硬生生承受下了来自对手螳螂近乎一整套技能的伤害！

　　快若闪电的操作！

　　冰冷得令人窒息的恐怖感！

　　本来还算状态良好的血条瞬间暴跌至半血以下，惊怒之中的状况外反应极快，一记“天雷破”直接出手，手掌狠狠拍击地面，震起一圈能量的波纹。

　　技能二段，“摧筋断骨”！

　　给面前螳螂挂上减速，随后立刻转身逃跑！

　　但是，身上同样被挂上了来自螳螂的技能与红buff减速效果，使得状况外此刻的逃跑步伐显得无比艰难缓慢。

　　而同一时刻，原本就一直留神注意着河道口这边形势的普朗克……哦不，是紫色方上单锐雯，一见到这边爆发战斗，便在第一时间飞快赶了过来！

　　“他娘的，猴子把人留住，人头给我啊啊啊——”

　　哪怕是以男版锐雯形象出场，海洋之灾此刻的大嗓门却也依旧不改那份满嘴脏话的粗豪海盗脾气。

　　但一码事归一码事，口中虽然这样嚷嚷着，但普朗克手中的动作却没有丝毫迟缓。

　　一连串的操作，早就不复船长本尊的猥琐风格，完完全全透露着属于放逐之刃的燃烧战意！

　　是的。

　　这一刻，锐雯意志轰然觉醒——

　　“我的斗志，还没有失去！”

　　“选择你自己的路！”

　　“怎样继续前行——”

　　怎样继续前行？

　　在一道骤然亮起的耀眼白芒之中，锐雯意志觉醒影响之下，普朗克所选择的方式是悍然闪现追杀突进！！！

　　这时候，没有必要心疼技能。

　　为的是干脆地用暴力解决暴力。

　　为的……

　　是更大的良善！

　　“盲僧被螳螂挂上减速！！跑的掉吗？”

　　“我靠！锐雯直接闪现追杀过来了！”

　　“好凶！！！”

　　第六音符激动的解说声中掺杂着抑制不住的震惊意味。

　　不止是他，直播间内上千万的观战玩家们也全都看傻了！

　　这这这、这还是上一把那个极限猥琐流的船长！？

　　妈的，这么果断就闪现突进上来，简直就是凶成狗了好吗！！？

　　而真正凶悍和暴力的，才刚刚开始。

　　第二段“折翼之舞”出手，手中宽大剑刃呼啸挥舞着气劲凶猛突进！

　　召唤师技能【点燃】，直接套上！

　　〖卧槽！直接点燃了！〗

　　〖往死里搞的节奏啊！！——〗

　　〖杀意已决！！锐雯杀意已决！！〗

　　〖妈的要一血了吗！？？〗

　　直播间文字信息频道中一片轰然混乱。

　　同一时刻，心中警铃顿时疯狂作响的状况外见到身后闪电般追杀上来的紫色方锐雯，一股凛冽的危机寒意瞬间冲上脑门！

　　这不是只打算反蹲随便消耗一波他的血量。

　　对面这两个家伙，是真的铁了心要把他击杀拿下一血的节奏！

　　根本来不及去心疼，趁着对方锐雯的控制技能还未出手，状况外果断地一个闪现直接穿墙逃入自家野区。

　　但是后方，一直将位移技能捏在手中迟迟未发的孙悟空等到了这个时刻，也是闪电般近乎同步地一个“跃击”交出，身后虫翼猛然一振腾空飞起，越过薄薄岩壁继续追杀跟进！

　　至于已经没有了闪现的普朗克，也完全没有就此罢休的意思。

　　没了闪现又如何？

　　照样可以穿墙！

　　第三段“折翼之舞”，施放！

　　足下猛一蹬地，高举着宽大剑刃一跃而起，如同行云流水般同样穿墙而入！

　　队友Diki的上单贾克斯稍慢一拍还未从塔前赶回，状况外飞速地一个饰品眼位在前方三角草丛插落，技能“金钟罩”援护逃生而去。

　　“闪现加插眼援护两段位移！”

　　“盲僧操作反应很快！”

　　“贾克斯马上赶到，能逃掉吗！？”

　　洛阳飞快的语速伴随着激动的声音在直播间内响起。

　　如果这一下被盲僧成功逃脱，那么紫色方这边的锐雯交掉一个【闪现】还多加一个【点燃】，绝对是一笔亏本的买卖。

　　直播间内支持着荣耀战队的粉丝玩家们眼睛已经亮了起来：

　　不愧是状况外！要死里逃生了啊！

　　锐雯凶有什么用？

　　白白浪费俩召唤师技能，待会儿等着在线上被Diki的贾克斯草翻吧！

　　而希望战队的支持者们则是看得双眼都红了。

　　妈的，这盲僧逃跑技能怎么可以这么多！？

　　拳头公司是你亲爹啊！？

　　这么多技能都交了，这一血一定要拿到手啊！！！——

　　……

　　“猴子！！”

　　提剑而上的普朗克喝了一声。

　　昔日并肩作战的同伴之间默契相通，其实也完全不需要普朗克出声，孙悟空便已经有了下一步的动作。

　　援护到眼上的状况外还未来得及往前多走一步，身后，便又是一团雪亮白芒闪过！

　　又一个闪现！

　　短短几秒之间，这已经是被交出的第三个闪现！！

　　虚空掠夺者那诡谲的身形在耀眼白芒中鬼魅般穿墙再次突进到盲僧身后。

　　平A！

　　技能“品尝恐惧”冷却完毕，森寒利爪瞬间再次拍出！

　　盲僧血条滑落至仅剩最后四五分之一！

　　移动速度更是再一次地被刷新了红buff的减速效果！

　　队友贾克斯匆匆赶到，开着“反击风暴”便是一个“跳斩”，挥舞着灯杖朝着紫色方螳螂狠狠扑来。

　　但还是晚了半秒。

　　“勇往直前”。

　　化身锐雯的普朗克身形猛然向前再次突进一截！

　　极限距离处，最后一个技能出手。

　　“镇魂怒吼”！

　　周身空气陡然一震！

　　散发着绿芒的玄奥符文一闪而逝。

　　明明看似技能打不到，但盲僧的身形却是猛然间僵在了原地，动弹不得！

　　锐雯意志觉醒复苏之下，说了是极限距离，那就绝对是掐准到了个位数的码数精确度！

　　目标，成功晕眩控住！

　　盲僧血条滑落至谷底！

　　恰好，点燃的效果来到了最后一秒。

　　轻微的兹兹灼烧声响，烫掉了状况外头顶血条的最后一丝血线。

　　“FirstBlood——”

　　系统女声的击杀提示音带着几分震慑人心的意味响起。

　　通过直播荧幕的画面，所有人都可以看到在盲僧的尸体上，两道半透明的白色能量光线自脱离而出，飞快钻入了紫色方锐雯的身躯之中。

　　那是状况外的打野盲僧才刚刚到手不久的双buff。


第六百九十三章 一群怪物

　　螳螂的一个闪现，加上锐雯的闪现、点燃，一共三个召唤师技能。

　　换来的是盲僧的一个闪现加一个人头一血，以及双buff。

　　“希望战队赚翻了啊——”

　　直播间内，解说席上的洛阳感叹出声。

　　“真的是大赚。”一旁的第六音符一脸赞同地点着头，目光扫过荧幕画面上身上突然多出了双buff的紫色方锐雯，忍不住地咂吧了一下嘴：

　　“让锐雯拿到一血和双buff，接下来上路这边武器大师简直没法打了啊……”

　　的确，上路对线说白了就是一个简单的积累优势滚雪球的过程，双方上单英雄的任何一方一旦在开始时占到一点便宜，接下来只要没有对面边路或者打野英雄过来游走gank，基本上就能一直把上路的节奏牢牢把握在自己手中，将对手压制得死死的。

　　尤其是此刻，紫色方“最伟大的海盗船长”的锐雯拿到的还不仅仅是一个人头一血的经济奖励。

　　那从状况外的打野盲僧处夺来的双buff，才是真正致命的大杀器。

　　要知道，放逐之刃·锐雯这个英雄，前期本来就已经足够强势，现在有了蓝buff的减CD效果和红buff的灼烧伤害与减速效果，简直就像给她手中的宽大剑刃二次开锋，此刻光是剑锋上透着的泠泠寒气都能把人渗死。

　　现在要是武器大师被锐雯的一套技能打在身上，会掉多少血量？

　　直播间内的观战玩家们忍不住这样想着。

　　然后所有人都不约而同地哆嗦了一下。

　　你妹的，太可怕了，不想了不想了……

　　最后就是对蓝色方上单贾克斯生出的无限同情。

　　你看吧，上路原本还凑合着打得不算太劣势，结果被队友盲僧给gank崩盘了，这是得多蛋疼啊——

　　……

　　而这个时候，作为当事人的状况外脸上神色尤其不好看。

　　抛开自己gank反而害得自家上路队友进入劣势局面不谈，光是刚刚送掉的人头一血和双buff，对他自己的发育而言，就已经是一次沉重致命的打击。

　　这意味着接下来他的gank能力严重下降，也意味着一旦在野区与对方螳螂相遇，自己估计只能落个被打得抱头鼠窜的下场。

　　两场比赛，这一场他的表现看起来居然比第一场还要糟糕差劲……

　　心中这样想着，状况外的情绪愈发地焦躁。

　　也是在这个时候，仿佛察觉到了他的心态一般，队内语音频道中，花鸟风月沉静平稳的声音响起：

　　“老状，别急，急也没用。”

　　“稳一点，自己先发育，帮忙做下视野，找到合适机会再游走。”

　　短短两句话，对于此刻心态正有些恶化趋势的状况外来说却堪比一场从天而降的及时雨，让他刚刚焦躁起来的心态一下子又变得清明冷静下来。

　　是啊，急也没用。

　　说穿了，其实他还是因为上一局被对方打野的这个“猴子01”搞得心态失衡了。

　　但是现在他已经承认，对方的实力，或许真的比自己这个所谓的国服第一打野还要强。

　　像是那种仿佛永远都能够牢牢把握住他gank思路、行踪动向的可怕洞察力。

　　又好比刚刚那完全出乎预料的先一步抵达河道口草丛的反蹲埋伏。

　　不过，就算对手的实力更强一筹，却也并不意味着他就完全没有了抵抗之力。

　　从泉水中复活而出，飞快地在装备商店中购置完装备和补给品，状况外深深吸了口气，目光重新变得坚定决然。

　　哪怕是再强大的对手，也不能让他失去斗志！

　　为了他们的荣耀—GLY战队。

　　也为了自己的骄傲与荣耀！

　　……

　　但状况外所不知道的是，当他刚刚重新拾起了战意的时候，下路，身为辅助日女的花鸟风月心情却是相当糟糕。

　　经过几分钟的对线战斗，他发现自己先前的ban选针对战术，真的是错了。

　　大错特错。

　　如果说之前给对方希望战队的这个“行刑飞斧”放出德莱文，那么好歹对方的走位还有迹可循——或者说是对方当时根本就不在乎走位——总之就是己方这边还有着出手命中对方、找到机会控制强打的可能。

　　但现在，对方换成了EZ上场，整个打法风格的主基调不变，还是照旧暴力激进的风格，但在走位和闪避能力方面，却是比起那之前使用荣耀行刑官出战时要灵动飘逸了不知道多少倍。

　　正常情况下来说，曙光女神·蕾欧娜的突进技能“天顶之刃”，投掷而出的那束日光速度极快，只要预判对了方向保证了施放距离，那么对手基本上是没有那份反应躲过去的。

　　但这个“行刑飞斧”的EZ，偏偏就次次都能够靠着一个近乎同步施放的“奥术跃迁”轻而易举般地闪躲开；又或者是自己的“天顶之刃”已经命中了目标，却在刚刚飞扑而出的时候就被对方锤石的一记“厄运钟摆”直接打断推了回去。

　　总之，就是他的突进技能从头到尾都没能帮助他成功突进到那紫色方EZ面前过一次。

　　这希望战队的人，到底都是一群什么样的怪物啊……

　　这一刻，花鸟风月心中只有一种深深的无力感。

　　而身为辅助日女的花鸟风月都已经是如此心态，那么就更不要提ADC位的鬼刀了。

　　开局五六分钟的时间，中间两次被打残不敢上前补刀，使得他此刻的补刀数据已经被对方的EZ拉开足足17个，照着这个节奏下去，等到对方第一次回城出装之后，估计对方可以直接领先他一两个装备小件。

　　啪！——

　　“秘术射击”！

　　一发雪白的能量弹从不远处呼啸飞射而来，不偏不倚地打在了鬼刀的身上，令他头顶的血条嗤地滑落一格。

　　好不容易靠着吸血符文刚刚回复上来一些的血量等于又白费了。

　　鬼刀心情无比蛋疼。

　　之前他也看过希望战队的奈奈妹子选用EZ出任ADC位，也见识过对方那犹如施放豹女技能“标枪投掷”一般百发百中的“秘术射击”能量弹。

　　但你“行刑飞斧”凭啥也这么百发百中啊？

　　难道也是玩豹女练标枪出身的？

　　胡思乱想着的鬼刀一阵悲愤：

　　用不用这么扯啊！——

　　……

　　至于荣耀战队的中路，形势一点不比下路来得好。

　　身为中单酒桶的九鼎这会儿的补刀同样已经被小安妮的球女慢慢拉开了差距。

　　之前两次同小安妮对线，他就一直是这种被压制的节奏，几乎已经被对方的暴力打法风格给搞出了心理阴影。

　　好像无论他选出了什么样的强势中单AP英雄，对面的小安妮就是靠着一个火女或者辛德拉又或者小法师，三板斧下来永远可以轻松将他打到节节败退。

　　自己的技能大半会被对方走位躲开。

　　对方的技能与平A消耗却总是恰到好处地能够干扰到自己的补刀节奏、或者是将自己的血量慢慢消耗到一个危险的地步。

　　单单将中路这边的镜头提取出来，当成是一场中单英雄solo对决的话，就算是再没眼力劲的玩家都能轻而易举地看出这是一场操作、走位、补刀等全方面实力不均等的半碾压局。

　　其实，如果有打野队友多帮忙游走抓上几次的话，或许中路这边的局势还能维持稳定。

　　但这会儿的九鼎根本就不敢奢望太多——自家的打野盲僧丢了双buff，正是需要补发育的时候，现在只要对面的打野螳螂别来中路就算是他谢天谢地了……

　　不过，或许是他不够诚心诚意。

　　又或者说是应了那句“越是怕什么就越是来什么”的老话。

　　总之，在这个游戏时间不过5分钟出头的光景，以虚空掠夺者形态出战的孙悟空悄然无声地来到了中路。


第六百九十四章 同一个套子

　　按理说，有着位移技能“肉弹冲击”加【闪现】在手的酒桶，逃生能力算得上是十分可观。

　　但前提是能够别被对手先手控制、然后一套爆发输出瞬间秒杀。

　　很遗憾的是，无论是小安妮的中单球女，还是孙悟空的打野螳螂，恰好都属于英雄联盟中这两个位置上瞬间爆发伤害最为恐怖的两名英雄。

　　至于先手控制这个因素，对于小安妮来说，也完全不是问题。

　　“猴子哥哥，这个人头要给我喔——”

　　在出手之前，小安妮还在队内语音频道中不放心地同孙悟空叮嘱了一句。

　　那语气，完全就是一副小孩子护着心爱玩具生怕被人抢走的架势。

　　齐天大圣嘿嘿一笑：“行，给你就是了～”

　　回答的一方似乎也完全没考虑过gank是否能够成功的问题。

　　一言一语之间，两位瓦罗兰大陆的英雄本尊就这么理所当然地做好了人头和助攻的分配。

　　剩下的，就是将计划进行落实。

　　……

　　小安妮手臂一挥，一颗“黑暗法球”啪地在不远处蓝色方酒桶的身前地面上炸开。

　　这一发技能没有命中。

　　但本来小安妮这一下操作就仅仅只是为了逼迫对方做出走位闪避。

　　第一步计划成功。

　　酒桶走位向右侧移了两步，距离下方河道口草丛中的孙悟空更近了。

　　于是小安妮开始往左上方移动，动作轻微，不会让人生出太多警觉戒备。

　　身为中单酒桶的九鼎下意识地往右下方再挪动了一个身位。

　　这是为了保持同对手之间的斜线最远距离，也是对线辛德拉这种技能施放距离较远的英雄最安全的站位。

　　殊不知这样的站位调整，其实是在将自身往死亡的悬崖边缘一步步推进。

　　蹲在草丛之中的孙悟空距离那蓝色方的中单酒桶几乎就要可以靠着一个“跃击”直接突进扑到了。

　　直播间内，所有观战的国服玩家都情不自禁地屏住了呼吸。

　　下方河道口草丛这边，蓝色方酒桶先前插下的1分钟饰品眼位早在几十秒前就已经到期消失，也就是说紫色方的打野螳螂埋伏在此处，酒桶是不知道的。

　　“希望战队这边小安妮的球女应该是在等六级。”

　　解说席上，洛阳做出判断分析。

　　“螳螂蹲得也很耐心啊……”

　　第六音符目光投向画面上的中路：“酒桶的饰品眼已经冷却完毕了，看这个走位，不知道会不会过来补眼位——”

　　……

　　在保持着同对面辛德拉斜线最远距离的同时，九鼎的站位不断调整着、慢慢靠近了下方河道口的一边。

　　而作为一名职业选手，对于视野的敏感度绝对是极高的。

　　站位在此，身旁的草丛没有视野的话，终归是没有安全感。

　　扫了眼装备栏中CD冷却完毕的黄色饰品，九鼎肩膀上扛着个硕大酒桶、挺着臃肿肥硕的大肚子便朝着下方河道口草丛又迈过去了几步。

　　直到这一刻，他还没有意识到危险即将来临。

　　更不知道，草丛之中，正有一双透着嗜血与贪婪目光的眼睛正死死落在他的身上。

　　嗤——

　　眼位插落，草丛中视野顿时被点亮。

　　一同映入九鼎眼中的，还有那一道狰狞恐怖的冰冷虫型身影。

　　同一时刻，一记平A收下一名蓝色方小兵补刀的小安妮身上光芒一闪，堪堪升到6级。

　　支持荣耀战队的玩家粉丝们看得一颗心瞬间凉透，强烈的不祥预感直冲脑门。

　　“酒桶完蛋了。”

　　直播间内，洛阳摇着头做出断言。

　　事实也的确如此。

　　见到草丛中打野螳螂的身影，九鼎在第一时间交出“肉弹冲击”转身向后方自家防御塔下逃跑而去。

　　但小安妮却是一个预判位移落点的“弱者退散”出手，推射而出的黑暗法球将酒桶在位移完毕的那零点几秒间歇内击退晕眩控住。

　　然后，就是孙悟空的打野螳螂振翅飞起，一记“跃击”扑上。

　　利爪呼啸着狠狠拍出。

　　“品尝恐惧”！

　　爆炸性的能量尖刺迎面炸在酒桶身上。

　　“虚空突刺”！

　　最后，是小安妮的大招“能量倾泻”加一个【点燃】收尾。

　　砰砰砰砰砰砰砰！！！！！！！——

　　半空中无数颗黑暗能量法球连成一线地闪电般射向目标，带起一阵接连不断的轰鸣炸响。

　　酒桶血量狂跌至谷底。

　　“玩家‘抱小熊的安妮’击杀了‘九鼎’。”

　　看着直播荧幕画面上颓然躺倒在地面上的蓝色方酒桶尸体，洛阳摇了摇头：“刚刚如果直接‘肉弹冲击’中途接闪现的话，应该还是有机会逃掉的。”

　　第六音符嘿然一笑：“谁能想到那小安妮妹子居然把‘弱者退散’的出手预判做得这么准？”

　　是的，刚刚如果不是小安妮直接大胆预判了九鼎的“肉弹冲击”位移落点，卡准了方向、时机将技能打出，那么酒桶即便是没有“肉弹冲击”中途接闪现的瞬间二段位移操作，也能够妥妥逃生。

　　归根结底，是九鼎稍微迟疑了一些，也低估了小安妮的可怕操作实力。

　　付出的代价，就是让此刻双方的人头数差距来到了0比2。

　　而就在短短十几秒之后，这个差距又进一步扩大到了0比3。

　　“玩家‘最伟大的海盗船长’击杀了‘Diki’。”

　　上路紫色方锐雯，完成单杀！

　　镜头视角切换到上路的时候，所有观战的玩家们正好看到紫色方锐雯那头顶着不足五分之一的残血施施然从蓝色方防御塔下走出的身影。

　　而蓝色方贾克斯的尸体正一动不动地躺在防御塔前。

　　锐雯抢先到六，越塔强杀贾克斯！

　　这种事情其实完全可以理解，但一想到眼下完成强杀的锐雯是上一局那个猥琐一万年的船长，就实在是让直播间内的观战玩家们感到世界观有些颠覆。

　　这什么“海盗船长”，这是真的换Style的节奏？

　　直接开始走剽悍霸气路线了？

　　……

　　蓝色方队内语音频道中，花鸟风月的声音响起：

　　“上路刚刚什么情况？”

　　正在泉水等着复活的Diki苦笑：“那锐雯到六我原本想退的，结果他冲进来的时候还没打到我就先挨了两下防御塔伤害，我看那血量，感觉能反杀的——”

　　“我能反杀”——又是人生三大错觉之一再度重演。

　　哪怕是身为国服顶尖上单之一的Diki都不能免俗例外。

　　但刚刚其实真的怪不了他。

　　换了其他任何人，看到一个贸贸然冲进塔还先被防御塔A了两下、血量没比自己高出几分的锐雯，都会有这种“自己能够反杀”的欲望和冲动的。

　　所以，这次人头交得也是让Diki真心没话说。

　　对方在血量控制、伤害输出计算方面的能力的确比他强出太多。

　　最后自己大概就只差一下平A，就能至少换掉人头的，但还是输在了那一线上。

　　恍惚间，Diki突然有一种明悟。

　　这个在第二场看似打法风格摇身一变、变得无比剽悍霸气的锐雯，其实本质还是上一局的那个各种猥琐的船长。

　　刚刚那一下贸然冲塔多吃两下防御塔能量光弹伤害的举动，和上一盘他的船长那卖自己骗到一血的行为，可不就是如出一辙的伎俩？

　　脏，真脏啊……

　　一下子想明白其中联系的Diki只觉得浑身一阵发抖。

　　这是被贱到了。

　　而同一时刻，蓝色方队内语音频道中，伟大的海洋之灾正脾性不改地向同伴们得意洋洋吹嘘：

　　“嗨，对面那逗比可真够脑残的，同一个套子居然还能踩中两次～那家伙还真以为老子会无脑冲塔送死？”

　　“诶德莱文你那边咋没动静呢？老子我这儿可都俩人头进账了啊哈哈哈哈……”

　　“那啥，阿布，商量点事儿呗？——”


第六百九十五章 作弊的小安妮？

　　“那啥，阿布，商量点事儿呗？——”

　　得意洋洋的吹嘘过后，普朗克的声音突然间变得无比讨好谄媚。

　　这语气、这架势，直接把先前那份塔下强杀蓝色方贾克斯的豪情霸气抛开得干干净净，此刻的海洋之灾，简直堪比向日本鬼子巴结讨好的汉奸。

　　布里茨自然不是这个世界的什么日本鬼子，但是对于这位过去朝夕相处、并肩作战的同伴的性格，它是了解得清清楚楚，顿时便猜到了对方的心意。

　　于是布里茨立刻警觉：

　　“不行……你……不能出……杀人剑。”

　　普朗克的声音瞬间变得无比哀怨：“为什么啊，我这上路特别顺，都俩人头了！”

　　随即又是一副信誓旦旦的语气：“让我出杀人剑，接下来肯定打得更顺！保证把对面这假冒伪劣贾克斯草翻！杀成超鬼都没问题！”

　　为了能得到允许做杀人剑，普朗克是毫不客气地把荣耀战队的贾克斯Diki给贬低了个一塌糊涂。

　　这话要是落在当事人Diki的耳中，估计要听得一口血喷出来——被杀成超鬼？他堂堂荣耀战队上单，在世界电竞职业圈里都能算排得上号了，就被人家这么看不起吗！？

　　不过这番信誓旦旦的保证对于布里茨来说却是没有半点作用。

　　“不……行。”

　　布里茨的态度还是无比干脆果决。

　　其实倒不是它不相信普朗克的实力，要知道此刻的海洋之灾可是有着觉醒了95％程度的锐雯本尊意志附身，基本上就相当于是锐雯亲临，就算出把杀人剑，上路也十有八九真的能杀穿对面。

　　但它所考虑的问题是，这一场他们希望战队的阵容基本没有前排，孙悟空所选择的打野螳螂又属于那种在团战中需要后手切入收割的英雄，这便意味着团战之初，需要靠着普朗克的上单锐雯率先切入打出输出伤害。

　　而往往肩负着这项任务职责的英雄，在团战中也是最容易率先阵亡的。

　　所以即便前头普朗克真的能把杀人书叠起来，可到了团战中只要死上一次，那就是损失惨重，倒不如稳妥地按照常规出装思路去合成装备。

　　“可德莱文这小子都能出！这不公平！”普朗克语气悲愤：“他娘的上一局他都叠满20层了，冲我炫耀来着——”

　　堂堂海洋之灾居然委屈地开始告状了……

　　这种事要是被那些喜欢船长或者是将其作为本命英雄的玩家们知道，天晓得会不会因为三观碎裂而想不开做出什么傻事……

　　而对于普朗克的告状行为，布里茨则是给出了很公平的回复：

　　“这……一场……德莱文……也……不会……出……杀人剑。”

　　一旁正听得幸灾乐祸的德莱文突然傻眼：“啊？怎么扯到我头上了？为什么我也不能出，我是ADC啊！——”

　　布里茨语气笃定，丝毫不留婉转余地：“总之……就是……不行。”

　　其实这也是有着讲究和考虑的，德莱文虽然出任的是ADC位，但这一场他所使用的EZ又和他自己的本尊不同，EZ在团战中主打的是不断消耗poke，出杀人剑的效果其实并不算明显，所以同样不划算。

　　这会儿就轮到了普朗克找回心理平衡，乐得哈哈大笑：“哈哈哈哈笑死老子了，他娘的让你小子和我炫耀，活该！”

　　德莱文恼羞成怒：“好了好了，这下咱们俩都出不了杀人剑，你满意了？”

　　“嘿嘿，当然满意，老子出不了，你也别想出！”

　　两人正斗嘴间，眼前的队内文字频道却突然亮起一行信息提示：

　　【玩家“抱小熊的安妮”购买了梅贾的窃魂卷】。

　　瞬间，争吵斗嘴声戛然而止。

　　“小丫头——”

　　“你作弊！”

　　两道声音一前一后地响起，无论是海洋之灾还是荣耀行刑官，此刻的语气中都充满了悲愤。

　　刚刚在泉水中买完装备出门的小安妮则是可爱地吐了吐小舌头，一脸天真无辜表情：“怎么了嘛？”

　　“阿布！”

　　于是两人掉头悲愤着向布里茨告状。

　　而对此，布里茨只能无奈地摇摇头，杀人书买都买了，还走出了泉水，总不能让小安妮再回去把杀人书卖了吧？

　　“他娘的……不出就不出，老子照样干翻这伪劣贾克斯！”普朗克的语气恨恨。

　　而德莱文则是已经一脸杀气腾腾：“阿布，咱们上！”

　　直接走位上前，一道平A能量光束带走挡在身前的蓝色方小兵，紧随其后的一发“秘术射击”能量弹啪地直接命中蓝色方ADC薇恩，带走后者头顶一格血量。

　　“好。”

　　简短的一声回复之后，布里茨直接果断地一个闪现交出，在一道耀眼白芒之中瞬息突进而上！

　　手中镰刀锁链狠狠挥舞。

　　往回一带！

　　“厄运钟摆”！

　　强大的冰冷力感将目标薇恩带的向前一个踉跄，同时被减速下来。

　　身为ADC薇恩的鬼刀已经是反应极快的交出“闪避突袭”翻滚向后，同时一记“恶魔审判”的重型弩箭朝着面前锤石轰然射去！

　　花鸟风月手中长剑闪电般朝着斜前方EZ指去，一束金黄色日光投掷而出！

　　但是……布里茨紧跟着施放甩出的“死亡判决”冰冷锁链已然出手。

　　吱嘎——

　　令人牙酸的金属摩擦声响伴随着如同毒蟒一般的冰冷锁链，将鬼刀的薇恩死死缠绕而住。

　　另一边，一团亮金色的光芒倏忽间亮起，身形瞬息间消失在原地的德莱文极限避过日女的突进技能“天顶之刃”，自己则是传送突进到了薇恩的身前半个身位之内！

　　扬手，平A能量光束打出！

　　贴脸的输出！！

　　后方，触发了技能二段的布里茨握紧了金属锁链再度飞扑而上！

　　要知道，这个时候，薇恩的【闪现】是还未冷却完毕的。

　　所以结局自然不必多说。

　　“玩家‘行刑飞斧’击杀了‘鬼刀’。”

　　伴随着响起的系统女声击杀提示，以掌柜大人形态出战的德莱文也终于拿到了属于自己的第一个人头。

　　“我去，这EZ突然间打得好凶啊……”

　　解说席上，第六音符看得张大了嘴巴。

　　同样的惊叹也存在于直播间内绝大多数观战玩家的脑海中。

　　这斧子哥是不是受了什么刺激、还是吃枪药了，怎么突然就凶成这样？

　　刚刚那一幕，完全就是在以一种暴力激进、近乎蛮不讲理的方式强行完成的击杀。

　　甚至鬼刀的薇恩刚才的血量状态其实也还算良好，更没有犯下什么走位失误。

　　好像……真的就纯粹是杀意上来了？

　　然后就把人头给拿下了？

　　所有人都这么不确定地猜测着，同时又都觉得自己这样的想法很扯淡——人家斧子哥毕竟是职业级选手，国服第一ADC好吗，怎么可能在这么严肃的比赛上由着自己性子来做事？

　　当然，所有人也都不会想到，其实他们的猜测几乎已经接近了真相。

　　某位荣耀行刑官本尊，真的就只是因为被禁止出杀人剑而感到心情恶劣糟糕、所以要发泄一下而已……

　　……

　　游戏时间七分多钟，下路已经是一个颇为明显的希望战队占优局面；中路的情况也相差不多，小安妮买出杀人书的行为当然是惊掉了一地眼镜，但对于身为当事人之一、同小安妮对线的酒桶九鼎来说，却仅仅只是感到了更大的压力。

　　上一局，是对面的那个“行刑飞斧”买了杀人剑、叠满20层。

　　难道说这一场，会变成对面小安妮妹子的中单球女把杀人书给叠满的节奏？

　　“他娘的……可恶啊，安妮丫头你偷偷摸摸作弊，太过分了——”

　　而这会儿工夫，紫色方队内语音频道中，普朗克的哀怨指责还在喋喋不休地回响着。


第六百九十六章 虚空来袭！

　　游戏时间八分钟出头。

　　掐算好对面盲僧在帮着酒桶拿第二个蓝buff，身为打野螳螂的孙悟空并没有选择去抢蓝，而是对下路进行了一波游走。

　　到达六级之后，虚空掠夺者·卡兹克的大招可以有四个升级方向，分别是技能“品尝恐惧”、“虚空突刺”、“跃击”以及大招本身“虚空来袭”。

　　在过去，获得第一次进化机会的打野螳螂往往会选择升级“品尝恐惧”以提升伤害输出能力；又或者是升出技能“跃击”的“翅膀”，增加跳跃位移的范围以便更好的追杀或者逃跑。

　　但在最近的一段时间，6级进化大招却成为了受到无数职业打野选手亲睐的选择。

　　大招进化之后，卡兹克可以在短时间内将“虚空来袭”连续施放三次，而每次的潜行时间都会增长1秒、即变成2秒，在潜行状态中所受到的伤害也会获得高额百分比的削减。

　　这样的进化方式，最大的好处便是让卡兹克打野gank的成功率会在前期得到惊人的提升。

　　基本上就是游走到哪里，便能将死亡带到哪里。

　　短短几秒钟后，游走到了下路的孙悟空便用事实证明了这一点。

　　……

　　游戏时间8分20秒。

　　下路的兵线堪堪被推回到河道口附近。

　　蓝色方原本在小龙峡湾前插下的侦查眼位已经时间到期消失，花鸟风月最新补充的一个视野眼位是插在了自家野区靠近河道口的那段三角草丛之中。

　　“对面……三角……草丛……有眼……其他……地方……全部……安全。”

　　紫色方队内语音频道中，布里茨尽责地将下路视野情况无比详尽地汇报给了正从河道处往下赶来的孙悟空。

　　因为一直是在压兵线，限制住了下路对手的活动空间，所以为了保证部分关键视野的稳定安全，布里茨在上一次回城时多带了一个真眼、插在了河道口右侧的那一小段草丛之中，几乎是将这一片区域的视野持续占据了四五分钟的时间。

　　“准备上吧——”

　　以卡兹克形态出战的齐天大圣这一场的声音语调也一如虚空掠夺者本尊那般沙哑低沉，话语中透着浓浓的杀气。

　　经过小龙峡湾，孙悟空在即将走过峡湾岩壁的时候，身形稍稍顿了一下。

　　随即大招直接开启。

　　冰冷狰狞的身躯瞬间化作一片紫红相间的半透明状，在空气中若隐若现，显得灵动诡谲而飘忽不定。

　　“虚空来袭”，潜行状态！

　　直播间内，解说席上的洛阳看得眼中光芒一闪：“这螳螂的操作好细腻！”

　　一旁的第六音符点着头，接过话飞快做着分析解释：“河道口右侧草丛有紫色方的真眼，所以可以确保视野，那么蓝色方唯一的眼位就只能是插在了河道口右侧的三角草丛之中。”

　　“确定了这一点的话，紫色方打野螳螂刚刚卡的这个岩壁位置，刚好是三角草丛中侦查眼位所不能探测到的一个地形视野死角。”

　　“在这个地方先一步开启大招，再靠着大招的潜行和加速效果迅速穿过三角草丛，那么——”

　　“等到蓝色方下路的两个人反应过来，就已经晚了！”

　　2秒的潜行时间。

　　40％的移动速度加成。

　　当第一次“虚空来袭”效果结束，孙悟空那诡谲的身形已然从三角草丛下方的岩壁后绕行而出。

　　加上前方兵线上第一时间默契走位压进的布里茨与德莱文。

　　眨眼之间，下路已经完成了一个对蓝色方日女、薇恩的包抄！

　　而这一次鬼刀的ADC薇恩虽然已经冷却了【闪现】，可另外一个保命的召唤师技能【屏障】，却在一分多钟前才刚刚交过。

　　这便意味着他的结局下场不会与一分多钟前的那一次被击杀有丝毫区别。

　　虫翼一振，孙悟空那冰冷狰狞的身形猛然腾空飞起闪电般扑向前方薇恩！

　　砰！！！——

　　携着骇人声势与恐怖的能量震荡落地，飞快衔接上技能“品尝恐惧”的利爪与一记平A和“虚空突刺”，一整套技能伤害瞬间将薇恩头顶血条秒掉接近半管！！

　　螳螂一套技能的惊人爆发伤害，在此刻轰然显现！

　　那份恐怖与压迫感，几乎令人窒息！！！

　　狼狈之间的鬼刀飞快做出最正确的应对。

　　圣银短弩闪电般抬起，一发“恶魔审判”的重型弩箭向面前螳螂轰然射出！

　　砰！！！——

　　将突进到面前的紫色方卡兹克向后击退一段距离，没能钉晕在墙上，但好歹是为自身争取来了一段逃跑的时间。

　　大招“终极时刻”开启。

　　“闪避突袭”向后一个灵动的位移翻滚，瞬间进入潜行状态。

　　而同一时刻的后方，布里茨手中镰刀锁链已然甩动而起，猛然向前投掷甩出！

　　“死亡判决”！

　　咻——

　　细细长长的冰冷锁链无声无息地从半空之中飞射而来，“吱嘎”一声响，将前方没有位移技能可供闪避的日女花鸟风月牢牢缠住。

　　ADC薇恩勾不到，那么就先以日女作为跳板。

　　技能二段触发，顺着冰冷细长的金属锁链突进而上！

　　“厄运钟摆”施放出手，锁链甩动挥舞，往后狠狠一拖！

　　强大不可抵御的冰冷力感将日女带得向前踉跄一步。

　　而同时……

　　“薇恩也被减速到了！！”

　　直播间内，通过上帝视角可以清楚看到蓝色方薇恩潜行身影的第六音符顿时大叫一声。

　　这一刻，在紫色方英雄的视野中，进入短暂潜行状态的薇恩分明是隐身不可见的，但布里茨刚刚的这一记“厄运钟摆”，却仿佛带了透视眼一般、预判出手方向极其精确，硬生生是在极限距离处将正朝着塔下逃去的鬼刀往回拖了一步！

　　这你妹的都能预判出来！？

　　无数观战的国服玩家心中忍不住也跟着大叫。

　　然后，所有人的视野中，便出现了一道能量澎湃的亮金色巨型月牙光弧！

　　呼啸所过之处，空间震荡、气浪翻滚！

　　EZ大招，“精准弹幕”！！！

　　在觉醒着掌柜大人本尊意志的德莱文手中，这一记精准弹幕同样名副其实！

　　刮过站位靠前的蓝色方辅助日女，先带走其头顶一截血量。

　　随即，又从前方的空气中呼啸掠过——

　　通过上帝视角的观战荧幕画面，所有人都能看到那仍旧身处潜行状态之中的蓝色方薇恩，同样被这道亮金色的璀璨能量光弧穿体而过！

　　血条瞬间暴跌至不足四分之一！！！

　　〖神预判！！〗

　　〖EZ神大！！！〗

　　〖薇恩不是隐形的吗？这都能预判准！？〗

　　〖你妹的这绝逼开挂了好吗！？〗

　　文字信息频道中一片轰动混乱。

　　而这个时候，从隐形状态中显现出身形的鬼刀血量已经濒危，狼狈中一个闪现向后，果断逃入自家防御塔内。

　　但是，就凭着这点血量，完全不可能打消对手的强杀念头。

　　脑海中回荡沸腾着卡兹克本尊贪婪掠夺的意念与饥渴的召唤，孙悟空眼中森寒冷芒一闪而逝。

　　大招“虚空来袭”第二段，再度开启！

　　移动速度瞬间再度暴涨！

　　身形幻化为紫红相间的半透明状隐于空气之中，让刚刚赶上来试图挥盾将自身晕眩控住的蓝色方日女突然失去攻击目标。

　　脚步诡谲灵动。

　　狰狞可怕的冰冷虫躯散发着令人心悸的恐怖气息、悄然无声地瞬息间突入进塔——

　　蓝色方防御塔顶光芒一闪，真视洞察效果之下，孙悟空那副虚空掠夺者的狰狞身形曝露无疑。

　　但已经无所谓了。

　　目标的薇恩，已经被追赶拉近到了前方半个身位距离内。

　　带着浓烈血腥气息的冰冷虫臂锋刃，已经高高举起。

　　嘶！——

　　手起刃落，闪电般划出一道死亡的破空轨迹！


第六百九十七章 95％程度，火力全开！

　　“玩家‘猴子01’击杀了‘鬼刀’。”

　　“玩家‘行刑飞斧’击杀了‘花鸟风月’。”

　　系统女声的击杀提示音一先一后地响起，残血的蓝色方薇恩率先被孙悟空的最后一记平A收走人头，随后花鸟风月的辅助日女也没能逃脱死亡的下场，先是撞破了一面“幽冥监牢”的能量光壁遭到严重减速，再接连吃下了化身EZ形态的德莱文的一整套平A加技能伤害，最终只能颓然倒在塔下。

　　下路一波双杀！

　　直播间内，解说席上的第六音符与洛阳两人则是你一言我一语地在评价着下路刚刚结束的这波战斗：

　　“这次gank成功，主要还是紫色方的打野螳螂绕后绕得漂亮。”

　　“嗯，卡住地形视野死角然后开大招潜行隐身，蓝色方这边就算在三角草丛插下了眼位也没办法反应过来啊——”

　　“不过刚刚阿布的锤石那一记‘厄运钟摆’居然能预判到隐身薇恩的走位，真心是有些夸张……不知道是不是运气。”

　　“哈，那我宁愿相信是鬼刀的人品太差，要不然怎么会接二连三地又被减速控住又被EZ的大招精准刮到？”

　　谈笑之间，观战荧幕的画面上，下路紫色方的三名英雄正朝着下方河道的小龙峡湾赶赴过去。

　　“要打小龙吗？”第六音符摸了摸下巴：“螳螂和锤石的血量状态都不是很好啊，对面酒桶加盲僧过来骚扰的话，说不定会直接被秒掉呢——”

　　目光一转，视线扫过小地图，随即又是恍然：“哦，可以打可以打，状况外的盲僧往上路过去了！”

　　说到这，第六音符又是顿了顿，大脑像是突然卡壳了一下，感觉好像疏忽了什么。

　　然后直播间内的文字信息频道之中，广大观战玩家便用无比热情亲切的语气做出了留言提醒：

　　〖逗比音符，切镜头啊！！！〗

　　〖打小龙有个毛的看头？把镜头给到上路啊！！〗

　　〖老子裤子都脱了你给我看打小龙！？〗

　　〖上路锐雯有没有在河道插眼？两边上单的血量状态怎么样？妈的视角切过去OK？？〗

　　“哦对对对，大家莫慌，马上就切！”第六音符如梦初醒，尴尬地一边说着一边飞快将镜头视角给到了上路。

　　……

　　“对面盲僧去上路了，我们先拿龙。”

　　孙悟空语气淡定自若地做着任务分配。

　　一旁的布里茨和德莱文理所当然地点头，跟着打野同伴奔往小龙峡湾。

　　只要对面盲僧不过来，那么就凭对方一个中单的酒桶，小安妮一个人就能轻松牵制住，所以哪怕此刻他们三人的血量状态都比较差也不会有任何危险。

　　至于上路那边的普朗克会不会有危险……

　　“他娘的，你们还真不管我啊！？”

　　海洋之灾的悲愤声讨在队内语音频道中响起。

　　德莱文嘿然一笑：“有人头送上门给你拿、你还不乐意？”

　　而普朗克也果然语气瞬间一变，无比猥琐地怪笑起来：“嘿嘿，还是你小子懂我，这俩人头，老子我可就都要收下了！”

　　插在大龙峡湾前的眼位已经侦测到了蓝色方打野盲僧前来的身影，不过，以锐雯上单出战的普朗克却仿佛毫不知情一般、仍旧没有丝毫撤退的意思。

　　“嘿嘿，锐雯妹子，这回能不能秀上一把，可就都要靠你了啊——”

　　普朗克低低地嘿然一笑。

　　仿佛有灵性一般听懂了海洋之灾的低笑，下一刻，普朗克脑海之中，那团幽幽燃烧的放逐之刃英灵意志瞬间轰然沸腾！

　　“看看……一把断剑能做些什么吧！——”

　　再次抬起头，锐雯形态出战的普朗克眼中已经燃烧起了决然凛冽的战意，无数散发着绿芒的玄奥符文在他的双眼中交替不断地生生灭灭、仿佛无穷无尽。

　　95％程度的英灵唤醒。

　　这让英雄伙伴本尊的意志觉醒持续时间完全没有了限制。

　　也就是说，这一刻的普朗克，几乎已经抵得上一个放逐之刃的本尊在进行这一整场比赛的战斗！

　　完全不需要顾忌着节省意志觉醒时间和复苏时机。

　　那么……接下来，就是火力全开的秀场！！！

　　走位向前靠近一步。

　　“勇往直前”！

　　单手紧握宽大剑刃，身形猛然向前突进一段！

　　“折翼之舞”！

　　碧芒闪烁的剑刃挥出一道破空呼啸的声响，衔接上位移技能之后，普朗克已然在转瞬间突进到了蓝色方贾克斯的面前！

　　快到极致、快到让人措手不及！

　　这一刻，没有那满嘴脏话的暴烈豪迈脾气。

　　没有猥琐一万年的欠扁操作风格。

　　锐雯本尊意志，完全复苏觉醒。

　　浑身上下散发而出的，除开那凛冽震慑人心的战意，就只剩下令人窒息喘不过气来的恐怖压迫感！

　　（你已经无可救赎。）

　　（那么自然也就不该逍遥离去。）

　　（而我，将以暴制暴！——）

　　冥冥之中仿佛那骄傲决然的铿锵女声在回荡着响起。

　　轰！

　　周身空气陡然一震。

　　无数碧绿光芒的古朴深奥符文一闪而逝。

　　手中，宽大锋利的剑刃之上瞬间被一片耀眼璀璨的金芒流淌泻满。

　　普朗克浑身气势攀升到了最顶端！

　　大招——

　　“放逐之锋”！！！

　　挥剑，平A斩落！

　　【点燃】第一时间套上！

　　“镇魂怒吼”！

　　周遭空间再次震颤！蓝色方贾克斯身形蓦地僵住、晕眩控制之下动弹不得！

　　再平A！

　　“折翼之舞”，第二段！

　　华丽的宽厚剑刃流淌着金光与绿芒挥舞而起。

　　优雅，梦幻。

　　但更多的是那属于战士的铿锵决烈、誓死之意！

　　转瞬之间Diki的贾克斯头顶血条从三分之二左右疯狂滑落到了不足一半的地步！

　　而这个时候，状况外的打野盲僧终于赶到。

　　“金钟罩”援护！

　　借着自家小兵为跳板位移突进而上，下一刻，状况外挥掌向地面狠狠拍击而下！

　　“天雷破”、“摧筋断骨”！

　　技能的第一段与第二段快若闪电般地近乎同时交出，在地面上震起一蓬能量的气浪，那犹如分筋错骨手一般的凌厉攻击、更是在带走普朗克头顶一小段血量的同时，将其狠狠减速！

　　同一时刻，摆脱晕眩状态的贾克斯Diki终于能够在队友赶到的这个时候做出自己的反击。

　　“反击风暴”！

　　一片扇形的能量斗篷披旋转着出现在身上，下一刻，Diki直接触发技能第二段晕眩效果！

　　身为打野盲僧的状况外心有灵犀般地默契一脚“天音波”近乎贴脸地朝着身前锐雯打出！

　　但是，一道璀璨耀眼的雪亮白芒却是骤然升起，将这一切攻势威胁瞬间化解于无形！

　　召唤师技能，【闪现】！

　　在看到对方贾克斯开出“反击风暴”还未触发第二段效果之前的短暂一瞬，锐雯意志火力全开之下的普朗克便已经预见到了之后的危险。

　　抢先一步地交出闪现！

　　将蓝色方两名英雄的两个技能双双躲过！！

　　“好闪现！！”

　　解说席上第六音符看得激动拍案大喝。

　　洛阳同样看得动容，但口中还在下意识地尽职做着评价分析：“刚刚盲僧如果先手大招踢飞锐雯，在半空中接上‘天音波’和‘回音击’的话，应该会更稳妥一点，接着贾克斯也就可以一个‘跳斩’突进跟上晕眩……”

　　但这些话，说得其实是有些马后炮了。

　　这样电光石火间突然爆发的激烈战斗，每个人都是在凭第一直觉反应进行操作，哪里可能做到那种最稳妥最保险的考虑？

　　再者说，锐雯刚刚都是已经被减速了的，盲僧贴脸打出“天音波”，谁TM能想到这尼玛都能被锐雯给预知到闪现躲过去！？？

　　直播间内，上千万的观战玩家更是全然没心思去听什么解说分析，所有人在这闪现一出的第一时间就都看到爆high看到血液沸腾了！


第六百九十八章 大招时间再长点

　　〖草草草，1V2的节奏！？〗

　　〖刚才眼位是看到了盲僧的吧？？你妹的这都能主动上去开打！？吊！！！——〗

　　〖666666！！！！神级闪现！！！〗

　　〖亮瞎了老子的钛合金狗眼！！〗

　　〖要双杀了吗！？好刺激！！！——〗

　　直播间内的文字信息频道在这一瞬间轰动沸腾起来。

　　放逐之刃·锐雯这个英雄，之所以会受到那么多国服玩家的亲睐，原因很简单。

　　除开那英气勃勃又美丽动人的相貌，更重要的一点在于，锐雯在战斗中所能够发挥出的各种极限操作实在太炫目、太亮眼了！

　　还有那大招开启之后浑身金光碧芒四溢的华丽造型，手中霸气酷炫的宽大剑刃，近身拼死搏杀、刀刀见血的刺激感和暴力感，都能够让观战者看得热血沸腾！

　　就像是眼下——

　　1V2又怎么样？

　　你盲僧带着个红buff又怎么样！？

　　武器大师是上路单挑一霸又怎么样！？？

　　当着我大锐雯的面，谁TM敢放肆！？

　　不要怂，就是个干！！！

　　这一刻，整个直播间，上千万的国服玩家几乎是对画面中这位“最伟大的海盗船长”好感度从负分一路狂升冲破满值、直接爆表！

　　对上荣耀—GLY的状况外和Diki都一点不怂地敢正面放对！——

　　这才是真霸气！

　　“锐雯闪现躲开致命的两个技能，接下来……果然是还要再打！！”

　　第六音符语气激情四射。

　　洛阳则是接过话飞快继续：“的确可以打！锐雯现在的等级比蓝色方的盲僧和武器都要高一级，加上两个人头的领先经济，又躲掉了最危险的一个控制技能和伤害技能，说不定这是要反杀的节奏！”

　　这番话，的确是说中了普朗克的心思。

　　哦不，确切来讲，应该是说中了此刻在海洋之灾脑海中燃烧沸腾的锐雯意志的决策。

　　刚刚的闪现，本来就是将传送落点定在了武器大师的身后，而非是一心朝着自家防御塔方向逃遁。

　　逃跑？

　　这个词普朗克用得是相当惯熟——他娘的逃跑个屁，这叫战略性撤退！

　　但对于此刻复苏沸腾的锐雯本尊意志而言，在她那放逐之刃的战士守则字典里，并不存在这两个字！

　　（不要回头。）

　　（无需回头！）

　　（是时候……清理干净了！）

　　“他娘的，锐雯妹子果然够猛！比咱们带把子的男人都不差！！”

　　“行，不就俩吗？那老子就上了啊哈哈哈哈哈！！——”

　　眼中碧绿色的玄奥符文一闪而逝，下一刻，普朗克狂笑着提剑再上！

　　平A出手，将仓促转身正欲挥舞灯杖反击的贾克斯一剑斩去小半格血量。

　　同时，第三段“折翼之舞”闪电般打出！

　　金芒流淌的宽大剑刃挥出一道漂亮却致命的剑花，携着剑芒气劲从半空之中呼啸斩落！

　　砰！——

　　剑刃重击地面，带起一圈绿芒纹路图案的地面空间震荡。

　　Diki的贾克斯被震得飞上半空。

　　同时即将完成的平A前摇动作也被硬生生中途打断。

　　不给对手留下丝毫反抗余地，普朗克手中剑刃一转，三段技能之后的最后一记平A打出一个漂亮的被动额外伤害收尾。

　　一切仅仅不过是在短短几秒之间发生。

　　但从头到尾，三段“折翼之舞”、一段“勇往直前”与一段“镇魂怒吼”，每一个技能的衔接之间，几乎都被以完美到无懈可击的操作编花般地穿插进入了一记记触发被动效果的平A。

　　没有丝毫滞涩感。

　　更不存在刻意为之导致弄巧成拙的情况。

　　这是真真切切地在最短时间内打出了理论最大值的伤害输出。

　　在20年前的老版英雄联盟游戏中，有着所谓的光速QA说法，放到眼下，没了键盘按钮的概念，但技能与普攻之间的光速衔接切换操作则是仍旧属于水平最出众的那一批高手锐雯玩家。

　　光速，当然只是一个概念词。

　　实力操作越强悍，最直观的体现自然也就是攻击衔接操作速度越快。

　　但是，在此刻锐雯意志复苏觉醒的普朗克手中，那一柄金芒流淌的宽大剑刃所施展而出的剑舞，已经不能用速度快慢去形容。

　　因为这就是极致。

　　这就是仅存于理论中的完美。

　　放在所有观战玩家的眼中，这是……艺术。

　　战斗的艺术。

　　简洁、有力、不花俏、不拖泥带水。

　　而且致命。

　　喝！！！！——

　　身为打野盲僧的状况外已经是反应极快的一脚大招“猛龙摆尾”踢出，将面前这杀意澎湃近乎势不可挡的锐雯狠狠踹开击退。

　　而Diki的贾克斯也是头顶着残血狼狈找到周围最近可及的一名紫色方小兵一个“跳斩”作为位移跳板逃跑而去。

　　但这一切都改变不了最终的结果。

　　大招“放逐之锋”，第二段——

　　“破风斩”！！！

　　金芒流淌的宽大剑刃最后一式横扫而出，三道碧绿色的凛冽剑芒呈扇形澎湃呼啸着轰然射向前方！

　　近乎极限距离处，破风斩的剑芒边缘最后还是擦中了未能完全逃远的目标贾克斯。

　　下一刻，Diki眼前的视野画面瞬间灰白。

　　最后接近一整截的血条，被当场秒空！

　　击杀！！！

　　伴随着系统女声的提示音，普朗克眼中那锐雯本尊意志的战意仍然熊熊燃烧不止，目光锁定在了自己下一个目标的身上。

　　大招“放逐之锋”的持续时间还未过去。

　　还能杀！

　　宽大剑刃一提，再度迎面扑上！

　　状况外头皮发麻地直接飞快后退撤离。

　　身后，普朗克紧追不舍。

　　技能冷却完毕，一个“勇往直前”，将距离拉进一段！

　　继续追！

　　几乎要被欺近到身后，眼看着就要被对方锐雯的下一记“镇魂怒吼”晕眩控住，状况外被迫交出闪现。

　　战意燃烧的锐雯意志渐渐平息。

　　海洋之灾的脾气重新开始主导行为动作。

　　于是……

　　直播间内，无数观战玩家目瞪口呆地看着荧幕上的画面，看着那紫色方锐雯在击杀了蓝色方上单贾克斯之后、继续不依不挠撵着个盲僧到处乱跑的情景。

　　看到了这里，先前那刺激到爆high到爆的沸腾热血也已经渐渐平息下去，取而代之的，又是一种嘴角的抽搐和说不上来的不和谐感。

　　怎么觉得……这“最伟大的海盗船长”，又回复到先前那种不正经的状态上了？

　　人家闪现都交了，这明明就已经追不上了好吗？

　　这可是国服职业半决赛啊，搞得这么滑稽，就不能严肃点吗……

　　如果这些直播间内的玩家们能够听到此刻在紫色方队内语音频道中响起的声音的话，估计心目中那先前为普朗克重新树立起来的霸气形象会再度轰然崩塌——

　　“嗨嗨！！那假冒伪劣的盲僧小子别跑啊！”

　　“还是个男人不！？”

　　“是男人就他娘的堂堂正正来对决吧！！——”

　　“他娘的给老子送个双杀会死啊！？”

　　同一时刻，小龙峡湾前。

　　“砰”的一声响，在蓝色方三名英雄的火力攻击下，巨龙不甘怒吼着重重砸落在浅浅的河水中。

　　第一条小龙收入囊中，布里茨三人开始回城。

　　百无聊赖的等待着回城读条，德莱文切换了一下视角看向上路，随即打了个呵欠：“普朗克你不给力啊，就只杀了一个？”

　　回应过来的是海洋之灾那气急败坏的声音：“他娘的别烦老子！这盲僧人头我要定了！！哇呀呀你还跑！！——”

　　布里茨听得一脸黑线，调出小地图查看了一下，最后好型提醒了一句：

　　“普朗克……别……追了……对面……酒桶……过去了。”

　　“来帮手也照杀不误！他娘的老子大招还开着谁敢来一块儿送死！哎哟我擦……这大招效果就没了？哎他娘的锐雯妹子这‘放逐之锋’时间怎么不再长点，要来个一分钟的效果，我就是追到高地都得把这怂货瞎子给弄死——”

　　海洋之灾骂骂咧咧的声音还在喋喋不休着。

　　但反正其他四位同伴已经直接选择性无视了……


第六百九十九章 只欠击杀

　　普朗克最终还是没能拿到双杀，在见到对方的酒桶支援而来之后，只得遗憾地悻悻然后退返回上路。

　　不过即便如此，这一波他也照样是打赚了。

　　大赚特赚。

　　遭到对方打野gank，不仅仅没有送掉人头，还在1V2的情况下反杀了对方的上单贾克斯，甚至把那状况外的打野盲僧给逼得交出闪现逃跑。

　　这一下，已经三个人头在手的他是真的把上路的优势给彻底奠定了下来。

　　而在直播间内不少国服玩家们的心目中，也已经开始拿普朗克的上单锐雯同那绝望烈焰、以及布里茨所使用过的锐雯做起了比较。

　　得出的结论大致是这样的：

　　绝望烈焰的锐雯霸气无双。

　　布神的锐雯开创了新的打法，各种极限操作之下从不犯错的精确操作更是令人惊叹。

　　至于这个海盗哥的锐雯……

　　各种猥琐耍贱，虽然也有霸气到让人热血沸腾的1V多逆天操作，但让人看得嘴角抽搐的脱线操作好像还要更多一些……

　　不过，不管怎样，如果要在国服将使用锐雯的顶尖玩家做一个排名，普朗克这个“最伟大的海盗船长”的ID已经被无数玩家认可能够排入前三之列了。

　　当然，更多的人则是无比确定果断地把“第一猥琐上单”的称号给封到了他的头上。

　　这个称号可就毋庸置疑，任谁都得心悦诚服、竖起大拇指给赞——太贴切了！

　　但被授予这种称号，我们的海洋之灾本尊听了会不会高兴那就不得而知了……

　　……

　　游戏时间10分钟出头。

　　蓝紫双方经济差距拉开四千。

　　不算悬殊，但也不容轻易忽视。

　　可如果是再去看看双方的人头数据，那就更加一目了然了——

　　0：7。

　　开局10分钟，蓝色方的荣耀战队一个人头未曾进账，而紫色方的希望战队却是三路报捷，上单、中单和ADC甚至打野，都分别有着一个两个乃至三个的人头经济在手。

　　“3/0/0的锐雯，1/0/3的螳螂……”

　　看着荧幕下方对战面板中的英雄战绩数据，第六音符一阵摇头：“希望战队这两个输出位置已经发育起来了，等到团战绝对会成为荣耀战队的恐怖梦魇啊……”

　　洛阳则是感慨：“何止这锐雯和螳螂，你看看紫色方这边两个C位英雄的补刀——”

　　听到这句话的时候，直播间内无数观战的玩家下意识地朝着紫色方ADC与中单APC的补刀数据栏投去了目光。

　　然后，就被惊呆了。

　　小安妮的中单球女，91刀。

　　德莱文的ADC探险家，87刀。

　　要知道，中路这边，以球女辛德拉出战的小安妮对线的可是个酒桶，清兵推线速度很快，而球女要在塔下补刀，难度可是挺高的，再加上刚刚小安妮似乎也没怎么去刷过F4或者三狼……

　　这就意味着在线上到目前为止，小安妮基本上就没怎么漏过刀。

　　而且就这样她期间还抽空各种消耗玩残对面酒桶、还配合队友打野螳螂拿到了一次人头！

　　这一心多用的本事是得有多精，才能打出这样的数据！？

　　还有德莱文的EZ，下路索性是直接没有工夫刷野怪赚额外补刀的，而德莱文的打法风格又一如小安妮那般激进暴力，在线上更多的时间都是在同对手对拼消耗——

　　可就连如此，居然还能够保证这样一个同样近乎完美挑不出错的补刀情况，那就真的是将他那扎实到令人发指的补刀基本功显现无遗。

　　“这样的局面，对于荣耀战队来说已经有点无解了啊……”

　　洛阳摇着头，给出评价。

　　如果说在过去，希望战队的五人光是使用着那些在职业赛场上颇为冷门的英雄都能够发挥出如此惊人的实力，那么这一场，打野位拿到了当前版本最强势OP的螳螂卡兹克，ADC位选出了主流热门的EZ，辅助位又是号称当前下路辅助第一的锤石……

　　本身就足够强横的实力，再配上这更为强势的英雄阵容。

　　希望战队的战斗力几乎是又有了一个新的飞跃。

　　再无破绽，再无对手可趁之机。

　　就仿佛，荣耀战队这一次的ban选战术失误，是放出了一头恐怖的上古凶兽一般。

　　而相应地、他们接下来所要面临的，就是被这头希望战队化身的恐怖凶兽撕咬殆尽的下场。

　　“如果还想要再打回局面，荣耀战队就得开始抱团了。”

　　第六音符接过话分析着，像眼下的战局，蓝色方荣耀战队的上路和下路基本上都已经出现明显的崩盘趋势，中路九鼎的酒桶稍稍好一些，但也不见得有多乐观。

　　照着这个节奏，若是再这么正常对线下去，荣耀战队的劣势就只会越来越大——比起打野带节奏的能力，似乎身为打野盲僧的状况外已经难以同紫色方“猴子01”的打野螳螂媲美了。

　　“没错，是得抱团了，”洛阳点头，随即有些皱眉：“不过，其实对于希望战队来说的话，占到了优势抱团，也是他们所希望见到的吧——”

　　果然，游戏时间11分钟左右的时候，当蓝色方荣耀战队的五人收拢展现，聚集到中路时，紫色方的希望战队五位英雄仿佛也心有灵犀一般地先后赶来，双方便在中路形成了一个对峙的局面。

　　荣耀战队选择谨慎守势。

　　希望战队则是在布里茨的指示下不客气地向前压进。

　　兵线被慢慢推进到蓝色方中路一塔前，身为ADC探险家的德莱文时不时地扬手向前射出一发“秘术射击”能量弹进行消耗，一旁孙悟空的打野螳螂也是技能一经冷却便向前打出一片“虚空尖刺”辅助poke。

　　第一波兵线之后，蓝色方中路外塔血量被磨到了半血出头。

　　待到第二波兵线再次赶到是，荣耀战队毅然决然地选择了抢先动手开团。

　　身为中单酒桶的九鼎挺着臃肿肥硕的身躯、扛着个巨大酒桶，两步上前之后出乎意料地猛然向前冲撞扑出一段！

　　“肉弹冲击”！

　　身形刚刚位移落定，肩上扛着的硕大酒桶便闪电般向前方的紫色方阵型间狠狠抛掷丢出！

　　大招，“爆破酒桶”！！！

　　轰！！！！！！——

　　装填着满满烈性火药的酒桶在这一刻轰然炸开，在紫色方希望战队五名英雄的阵型之中掀起一片淡紫色的能量气浪、澎湃呼啸着向四周席卷开去！！！

　　“漂亮！酒桶这个先手大招丢得nice啊！！”

　　解说席上，第六音符的眼睛噌地亮了起来，由衷出声大赞。

　　虽然说从情感倾向上他更支持希望战队，但作为一名解说，更期望看到的还是一场势均力敌的精彩战斗。

　　而眼下，蓝色方酒桶的这一个大招，绝对是有着帮助荣耀战队打赢这一波团战乃至扳回劣势的机会！

　　“打野螳螂被炸回到蓝色方塔下！”

　　“紫色方其他四名英雄被炸散！！”

　　“能先秒掉螳螂吗！？秒得掉这波团战荣耀—GLY就能赢！！”

　　洛阳同样激动地解说出声。

　　至于直播间内那些荣耀战队的粉丝玩家们，更是已经瞪大了眼睛死死地注视着荧幕画面上的中路战斗，心中刹那间生出无限希冀——

　　能秒吗！？

　　“秒了秒了！！”

　　“控制给螳螂！！！——”

　　“贾克斯晕住晕住！！”

　　蓝色方队内语音频道中一片混乱焦急的呼喝声。

　　反应最快的花鸟风月长剑所指，一束磅礴的太阳之力被召唤而来。

　　大招，“日炎耀斑”！！！

　　金黄色的耀眼光斑霎时间在前方不远处紫色方螳螂脚下地面上疯狂急速形成。

　　这一记大招施放的落点花鸟风月是做好了十足的预判，如果螳螂往回退一步，反而才会一脚踩中大招的最中心被晕眩控制。

　　而哪怕是交出了“跃击”的位移逃生，也照样摆脱不了耀斑的爆炸区域，是要被严重减速的。

　　真眼也已经备好，对方想要开启大招隐身也断然没有可能！

　　万事俱备，只欠一个击杀！


第七百章 暗夜与荣耀的融合版本

　　花鸟风月心念飞转而过，其实只是在一霎之间。

　　一霎之后，璀璨的金色耀斑“啪”地一声剧烈炸开。

　　视野之中，前头的紫色方打野螳螂飞快交出技能“跃击”，一对半透明的虫翼陡然一震身形腾空飞起斜斜向远处飞跃而去。

　　可仍旧是遭到了“日炎耀斑”的严重减速。

　　但就在下一刻，视野前方突兀出现的一样事物，却是让花鸟风月的心情狂震。

　　一盏灯笼。

　　散发着幽幽绿芒的灯笼。

　　仿佛早早就等待在了那里一般。

　　眼中瞳孔骤然缩小，花鸟风月心中惊急之意油然而生：

　　这灯笼怎么会在这个位置！？

　　酒桶刚刚的大招不是把那锤石也给炸退回去了吗！？

　　“魂引之灯”的半径施放距离不可能这么远！！——

　　心念急转，距离不够技能“天顶之刃”施放突进的花鸟风月口中急喝：

　　“贾克斯给晕！！”

　　不用他出声多言，身为上单武器的Diki已经是闪电般地飞快突进上前，身上开着“反击风暴”的半透明能量风扇，一个“跳斩”朝着前头的紫色方螳螂狠狠扑去！

　　挥舞着灯杖携着惊人声势从天而降，但就在Diki的视野之中，却看到那紫色方的打野螳螂已然点中了那一盏灯笼。

　　一团幽绿色的能量光罩顿时形成、将螳螂包裹其中，然后顺着一道长长的绿色牵引光柱瞬间拉回。

　　光罩之中的螳螂腾空而起，眨眼间已经飞跃过上千码的距离，安全返回到了队友锤石的身旁。

　　“逃掉了！！”

　　第六音符拍桌大叫：“好一盏灯笼！！阿布这一下给得太关键太及时了！！”

　　洛阳则是眼中光芒不住闪烁着：“荣耀战队这边浪费两个团战大招，中路一塔肯定守不住了。”

　　而事实也的确是如此。

　　九鼎的酒桶交掉了“爆破酒桶”，身为辅助日女的花鸟风月为了留人也施放出了“日炎耀斑”，这两个团战性质的关键大招现在等于是打了水漂白白浪费，也让荣耀战队的团战能力骤降3成不止。

　　反观希望战队这边，在布里茨的一记“魂引之灯”将孙悟空的打野螳螂惊险救回之后，五位英雄的状态仍旧良好，各种技能也全都留着未曾使用。

　　这样一来，双方此刻的战斗能力便又被拉开了一大段差距。

　　紫色方五人再度跟着兵线压进至蓝色方中路一塔下。

　　荣耀战队被迫弃塔，无奈后退，甚至还得一边绷紧了神经提防着对手随时可能突然冲上前来的反扑攻势。

　　在撤退的过程中，荣耀—GLY几人的目光都一直死死注视着不远处那个一副平静沉稳模样的布里茨。

　　先手丢出了大招为团队创造开团机会的九鼎最是难以理解：刚刚他明明是把那锤石炸退了的，那阿布怎么可能还把灯笼丢到这种位置？

　　同样难以理解这一点的也包括了直播间内无数的观战玩家。

　　尤其是那些支持荣耀战队的粉丝们，刚刚眼巴巴期待着荣耀—GLY的蓝色方能够先手秒杀螳螂，到最后却只能无语看到蓝色方的中路一塔被反推的结果，心情大起大落之下，他们更是对先前那一盏突兀出现的“魂引之灯”充满了怨念和不解。

　　到底刚刚是发生了什么？

　　锤石是怎么办到的？

　　“让我们来看一看刚才锤石的操作——”

　　第六音符及时地调出了镜头回放。

　　全息观战荧幕上一阵光影变幻，重新呈现出十几秒前的中路画面。

　　一波紫色方兵线即将进塔。

　　紫色方五位英雄保持阵型、跟着兵线前进。

　　酒桶冷不防地“肉弹冲击”位移冲上前，大招“爆破酒桶”往前猛然丢出。

　　就是刚刚所有人看到的那一个漂亮炸散紫色方阵型的大招。

　　而这一次，没有人去关心酒桶的精彩操作，所有人的目光都死死落在了紫色方锤石的身上。

　　在那酒桶位移突进上前，大招堪堪抛出的同一瞬——

　　紫色方锤石便仿佛料到先机一般地向前丢出了灯笼。

　　“居然是在这时候放的技能！？”

　　看到这里，第六音符已经忍不住震惊出声。

　　下一秒，便是那“爆破酒桶”炸开掀起的淡紫色气浪，将紫色方阵型炸散、螳螂被炸进蓝色方防御塔内。

　　这个时候，锤石虽然被酒桶大招炸远，可那“魂引之灯”却仍然停留在原先丢出的位置处，那一道绿色的牵引光柱被陡然拉长，但仍然是在技能的有效范围之内。

　　再然后……

　　就是螳螂点中灯笼被惊险救回的画面。

　　……

　　回放结束，直播间内一片鸦雀无声。

　　这下全明白了。

　　完全是布里茨的锤石率先做出了预判应对的功劳。

　　刚刚如果锤石慢上一拍，被炸退之后才丢出“魂引之灯”，那么灯笼的落点位置就会变远数百码，不可能让螳螂在第一时间点中拉回。

　　不，慢上半拍都不行。

　　这一刻，直播间内所有人的心情都无比复杂。

　　这样的预判、这样的反应操作速度，真的是人类能办得到的？

　　〖你妹啊……这还怎么玩？〗

　　〖早说了不能让布神拿锤石的……〗

　　〖简直就是开挂一样的啊……〗

　　直播间内，文字信息频道中一片荣耀战队粉丝们的唉声叹气。

　　把辅助玩到了这个份上，还有谁能比肩媲美？

　　当初二十多年前，是不是有个韩国辅助之神叫什么endlife的？说是带条狗都能打爆对手下路组合？

　　现在的布神也完全当得起这个称号啊……

　　……

　　“蓝色方防御塔被拆毁。”

　　系统女声的提示音响起。

　　蓝色方荣耀战队的中路一塔在希望战队五位英雄的攻击下血量迅速见底，一声轰响后化作一片废墟。

　　随后希望战队继续携兵线往对方中路二塔下推进。

　　对方日女和酒桶都没有大招，正是他们战斗力疲软的时期，完全可以再推一波。

　　所谓趁火打劫，说的就是这个道理。

　　游戏时间12分30秒，布里茨一记“死亡判决”钩中蓝色方上单贾克斯。

　　小安妮飞快跟上技能“黑暗法球”接“弱者退散”后手控制。

　　在大招“能量倾泻”的疯狂剧烈轰鸣之中，无数散发着幽幽黑芒的能量法球在空气中连成一线席卷而至。

　　身为打野螳螂的孙悟空虫翼一振，一个“跃击”飞扑而上。

　　“品尝恐惧”。

　　狰狞森寒的利爪狠狠拍出！

　　“虚空突刺”。

　　能量凝聚而成的爆裂性尖刺迎面炸开！

　　贾克斯Diki瞬间血量被消耗至谷底，摆脱控制的第一时间闪现狼狈逃回塔后。

　　上单被几近击杀，蓝色方荣耀战队的这座中路二塔也是守不了了。

　　花鸟风月咬牙：

　　“退——”

　　于是，在直播间内无数希望战队玩家粉丝们如雷动的欢呼声中，蓝色方中路二塔也一并告破。

　　中路连拆两塔，这是要直接上高地的节奏！

　　不过，在布里茨的指挥下，希望战队的五人并没有这么做。

　　保持阵型，后撤，进入蓝色方野区左侧野区。

　　刚好此间的蓝色方蓝buff刷新，小安妮自然是毫不客气地将其收下。

　　然后选择回城。

　　补给之后重新出门，各自返回线上。

　　继续正常对线发育。

　　“这希望战队打得……”第六音符惊叹着：“好稳啊——”

　　洛阳面色肃然地点头应和。

　　章法俨然，进退有据。

　　侵略如火，不动如山。

　　这就是此刻希望战队给他带来的感受。

　　每一次的抱团时机、每一次的撤退时间、每一次的短暂线上发育——

　　整个比赛的节奏永远被稳稳掌握。

　　而且每个位置还都拥有着这样恐怖的个人操作实力。

　　几乎就是荣耀—GLY的加强版，与暗夜—DK加强版的二者融合。

　　有多久没有看到国服出现这样的队伍了？

　　不，这是头一回吧。

　　放眼世界职业圈，也是头一回啊……

　　洛阳心中一边唏嘘着，一边平复下心情，出声分析道：

　　“下一次再抱团，估计就是要等到第二条小龙刷新了。”


第七百零一章 不靠谱？

　　游戏时间14分25秒。

　　第二条小龙准时刷新。

　　“这条龙不能放。”

　　蓝色方队内语音频道中，花鸟风月的语气肃然。

　　荣耀战队其余四人面色凝重，点头应下。

　　在游戏改版之后，小龙的经济会随着战斗时间的推移而愈发增高。如果说第一条小龙被对面拿下，影响还不算太大的话，那么这第二条小龙，就真的是很能决定眼下战局走向的关键因素。

　　“这第二条小龙荣耀战队是不会放弃的。”

　　直播间内，解说席上的洛阳做出断言。

　　一旁的第六音符听得点头，补充道：“虽然说以他们现在的这个等级和装备情况，正面和希望战队开团的话胜算不高，但现在是箭在弦上，不得不发了。”

　　“否则这一步让、步步让，双方的经济差距只会越来越大，等到螳螂、锐雯和球女的装备再成型一些，那就真的是没法打了——”

　　洛阳接过话，继续分析：“所以，其实无论荣耀战队如何应对，紫色方这边的希望战队都是乐于见到的。”

　　“现在的节奏完全在他们的掌控之中，想分路发育就分路发育，想打团了就来拿小龙逼迫对手露面。”

　　“这个战术的制定和执行力，就算是那些韩服的职业战队也比不上吧——”第六音符感叹，随即话锋一转：“就是不知道希望战队这边，现在是打算稳点拿龙呢，还是以此为诱饵，直接开团打上一波？”

　　……

　　“他娘的！当然是小龙也要拿、人头也要收了！”

　　紫色方队内语音频道中，普朗克扯着嗓门大大咧咧发表着自己的意见。

　　一旁的德莱文、小安妮都是无比赞同地猛点头。

　　身为打野螳螂的孙悟空稍稍要沉稳一些：

　　“先拿龙，再开团吧。”

　　“好主意！就这么定了！”普朗克听得眉开眼笑，直接拍板——

　　天晓得这主意到底好在哪里……

　　辅助锤石形态出战的布里茨眼眶之中两团灵魂火焰一阵颤动，有一种风中凌乱的感觉：难道……不应该……仔细……分配……一下……任务吗？

　　然后，它便听到四位同伴开始了严肃认真的讨论分配：

　　“我要五个人头！”

　　“嗨安妮丫头你这太贪心了吧？”

　　“那……给我四个！人家出了杀人书呢！”

　　“咳咳，我是ADC，不给我点人头说不过去吧？”

　　“他娘的真麻烦，那分你一个……”

　　“诶猴子你怎么不说话？”

　　“嘿嘿，你们先输出吧，反正最后俺老孙进去收割——”

　　“啊，猴子哥哥好狡猾！那我要留技能了！”

　　听着这莫名其妙完全变味了的任务分配交流，布里茨只觉得自己脸上的黑线正在慢慢挂下来。

　　果然不愧是昔日的同伴。

　　各种恶劣糟糕的作风性格一点都没有变。

　　在没有遇到真正需要严肃对待的事情的时候，果然相当不可靠啊……

　　不过——

　　目光扫过不远处正小心翼翼抱好阵型朝着河道这边移动过来的蓝色方对手，布里茨摇了摇头。

　　这……一场……也的确……可以……轻松……打掉了。

　　在很多人眼中，比赛中五六千的经济差距、甚至是上万的经济差距，都是可以有着被扳回局面逆风翻盘的机会的。

　　但这种“机会”，当对手是结出了完美阵容的希望战队的时候，就完全没有了存在的可能。

　　甚至来说，当这一场比赛结束了ban选环节的时候，胜负就已经定下。

　　没有丝毫悬念。

　　……

　　如果听到希望战队众人在队内语音频道中的讨论交谈，估计此刻一个个神经紧绷如临大敌的荣耀战队五人会直接崩溃抓狂。

　　好在他们听不到，所以，花鸟风月还能够冷静慎重地飞快做着吩咐叮嘱：

　　“等对面先开龙，盲僧找机会进去惩戒。”

　　“我大招留给对面后排，贾克斯别追EZ，先集火秒球女。”

　　“薇恩注意点走位，找好了位置再输出，别被螳螂和锐雯突上来秒掉。”

　　“酒桶大招到时候看准机会了再放。”

　　就在荣耀战队众人一阵沉声应是之间，紫色方的希望战队五位英雄已经直接开起了第二条小龙。

　　将小龙拉出峡湾，螳螂与锐雯站在最前。

　　球女与EZ靠后。

　　锤石在旁做好视野，寻找机会出钩。

　　虽然在队内语音频道中交谈时显得相当随意，但等到真正开始战斗，五位英雄的意识、站位却仍旧是严密得滴水不漏，很难被抓到破绽。

　　这是在瓦罗兰大陆的战火中磨练得习惯成自然的结果。

　　再随意，也改变不了那烙印在灵魂深处不可磨灭的战斗技艺。

　　短短八九秒后，小龙血量便滑落到了三分之一以下。

　　身为打野盲僧的状况外紧贴着峡湾左上方的岩壁，一记“天音波”踢出。

　　命中挡在最前的布里茨。

　　小龙血量还剩最后五分之一。

　　“上了！”

　　蓝色方队内语音频道中，花鸟风月沉声喝道。

　　同一时刻，紫色方队内语音频道，布里茨也向同伴们发出了信号：

　　“我来……先手！”

　　喝！！！！——

　　掐算着小龙血量即将见底，状况外毫不迟疑地触发“天音波”技能二段，一个“回音击”朝着挡在小龙前头的紫色方锤石闪电般扑去。

　　这是以锤石作为位移跳板，突进到小龙面前【惩戒】抢龙。

　　不过，这个办法，在布里茨这里——

　　行不……通的。

　　布里茨眼中两团灵魂火焰幽幽燃烧，在盲僧二段踢出的同一瞬，一个召唤师技能【闪现】果断交出！

　　耀眼白芒一闪而逝。

　　身形瞬息间从小龙前方水洼处消失，下一刻，它已然剽悍突进到了蓝色方的阵型之前！

　　状况外的这一脚二段踢仍旧是结结实实地命中了目标锤石，但是，原本的位移落点却是有了严重的偏差。

　　这个距离处，够不到惩戒小龙！

　　嗤！——

　　深紫色的能量鬼爪散发着耀眼光芒在巨龙头顶骤然一亮。

　　“紫色方军团击杀了巨龙——”

　　系统女声的提示音响起。

　　第二条小龙，仍旧是被希望战队收入囊中！

　　“他娘的，可以开干了啊！！！——”

　　普朗克的眼中噌地燃烧起熊熊火焰。

　　那大大咧咧的欠揍甚至猥琐气息，从眼瞳之中彻底消失。

　　取而代之的是决然无畏的勇气与凛冽的战意。

　　锐雯意志，轰然觉醒！

　　悄然无声之间，孙悟空那冰冷狰狞的虫躯渐渐幻化为半透明的紫红色。

　　遁入虚空、隐入黑暗。

　　（从暗处发动攻击……）

　　（他们看不到我……）

　　（无处可逃……）

　　（挨个吃掉！！！——）

　　伴随着嘶哑低沉的贪婪低语，浓烈的血腥气息之间，虚空掠夺者本尊意志，同步复苏觉醒！

　　“退退退！”

　　“小心螳螂！！”

　　“秒球女！别被晕住！！”

　　混乱一片的呼喝声中，花鸟风月长剑闪电般向前指去——

　　大招，“日炎耀斑”！！

　　璀璨耀眼的金黄色光斑在河道间轰然炸开，落点将紫色方球女与锐雯牢牢笼罩！

　　雪亮白芒一闪而逝。

　　小安妮直接交出闪现，躲开日女大招控制，向斜后方暂时撤离。

　　身处日女大招边缘的普朗克移动速度被骤然减缓。

　　不过，不碍事。

　　有着锤石坐镇的队伍，永远不用担心突进距离方面的问题。

　　“普……朗克！”

　　呼唤之间，布里茨手中“魂引之灯”猛然向身后甩去！

　　恰好就在那普朗克的身前地面上。

　　“他娘的，老子就等着这玩意儿呢——”

　　锐雯意志觉醒之中的海洋之灾嘿然一笑，脸上杀气森然。

　　下一刻，心念微动，点上灯笼。

　　直播间内，看着观战荧幕画面上那在一团灯笼光罩中被飞快拉至紫色方锤石身旁的锐雯，第六音符顿时精神振作：

　　“我去！好灯笼！！”

　　“蓝色方后排，这是要迎来大杀神了啊——”


第七百零二章 成吨输出

　　视野之中，看着那被锤石的灯笼光罩飞快拉来的紫色方锐雯，花鸟风月心中警铃已经疯狂敲响！

　　是了，锤石的技能“魂引之灯”！

　　靠着自身的闪现先行突进，再往后方丢去灯笼将具备强切入能力的队友一并拉来。

　　这个套路，早在上一盘的时候，希望战队就已经靠着锤石加猴子的组合打出过了无比强悍的突进攻势。

　　这一次，套路中的英雄搭配只不过是把猴子换成了锐雯。

　　可是，那份恐怖的杀伤力与威胁程度却有增无减！

　　花鸟风月甚至不敢去想象，让对方这样一个发育极其良好的上单锐雯轻易地突进己方人堆，会带来多么可怕的伤害。

　　心念急转之间，技能“破晓之盾”已经开启，手中金黄色盾牌之上闪烁着耀眼的太阳之力。

　　他已经确定了自己的应对。

　　下一刻，就要先行将这锐雯晕眩控住，然后再由自家的酒桶或者薇恩将其击退。

　　总之，绝对不能让这锐雯得逞！！

　　可就在下一刻。

　　吱嘎——

　　幽幽声响犹如死神的低语，五面惨碧色的能量光壁以布里茨为中心缓缓收拢吊起，形成一道死气森然的绝望囚笼。

　　魂锁典狱长·锤石大招，“幽冥监牢”！

　　眼眶之中的两团幽绿色灵魂火焰平静燃烧，一如此刻布里茨脑中无比清晰冷静的思路。

　　大招出手的同一瞬，它手中的镰刀锁链已然挥舞甩动而起。

　　向前狠狠挥出！

　　咻！！！——

　　呼啸声在蓝色方数名英雄的耳畔骤然响起，一股强大冰冷的力感自正前方席卷扑来。

　　身为酒桶的九鼎、花鸟风月的日女、以及那状况外的盲僧，全都被这一道“厄运钟摆”带得朝同一个方向踉跄倒退。

　　接着便是“啪”、“啪”、“啪”地一阵接连炸响。

　　一连有三面“幽冥监牢”的能量光壁被撞破，哪怕是身为辅助，布里茨却也仍旧是在这一刻打出了成吨的惊人输出伤害！

　　更重要的在于，被推远一步之后的花鸟风月在严重减速之下，无法在第一时间做到对普朗克那上单锐雯晕眩控制。

　　而就在布里茨于电光石火间完成一套技能连招操作的下一秒，后方不远处的灯笼光罩也终于飞快地被拉回到了它的身旁。

　　这，就是杀戮的开始。

　　锐雯意志觉醒之下，普朗克眼中晦涩玄奥的绿芒符文生生灭灭、轮转不休，仿佛在这能量符文生灭之间，浑身的战意与斗志也犹如浪潮般层层堆叠而起，愈发澎湃、愈发震慑人心。

　　喝！——

　　大招轰然开启。

　　“放逐之锋”！！

　　璀璨的金芒瞬间淌过宽大剑刃全身，散发出凛冽磅礴的剑意。

　　“勇往直前”！

　　转瞬间提剑向前突进一小段！

　　身为蓝色方中单酒桶的九鼎已经是反应极快地要一个大招“爆破酒桶”抛出、准备将这闪电般杀到身前的大杀神炸退。

　　但一道令人听得浑身起鸡皮疙瘩的金属摩擦声响，却是先一步封死了他的后续动作。

　　“死亡判决”！

　　冰冷细长的金属锁链散发着莹莹绿意，在无声无息间穿过空间，一端将酒桶死死缠绕控住，另一端被握在布里茨的手中。

　　后者一对空洞的眼眶内，两团灵魂火焰依旧平静恒定地燃烧。

　　但九鼎在那转瞬即逝的片刻恍惚间，却茫然觉得自己像是看到了一个真正的灵魂收割者。

　　带来的是绝望，收走的是灵魂。

　　砰！！！——

　　空间陡然震颤。

　　碧绿色的能量光芒骤然一闪，无数古朴玄奥图纹在其中若隐若现。

　　整片空间，便在这一瞬被这股无形力量骤然凝固。

　　一同被凝固而住的，还有蓝色方几位英雄还来不及做出反应操作的身躯。

　　“镇魂怒吼”！

　　……

　　“好的！锤石一记钩子钩中酒桶，控制住对手无法第一时间交出大招炸退队友锐雯！”

　　“锐雯位移突进跟上，‘镇魂怒吼’晕住……三个还是四个！？总之后排被控住一片！”

　　解说席上，第六音符语气振奋，速度飞快地做着实况分析播报。

　　而直播间内上千万的观战玩家心情也随着解说声与荧幕画面上的战斗不断跌宕起伏。

　　完美的团控衔接！

　　这一下，真的是锐雯要大杀四方啊！！

　　……

　　“折翼之舞”，第一段！

　　技能先手控住一片之后，普朗克手中金芒流淌的宽大剑刃携着碧绿色的凌冽剑芒挥舞而起。

　　蓝色方足足三名英雄承受下放逐之刃技能第一段的伤害，晕眩僵立之中的身形也随之被震退一小步。

　　继续向前突进，普朗克的目标暂时落在蓝色方酒桶身上。

　　衔接平A。

　　光速取消攻击后摇。

　　“折翼之舞”，第二段！

　　又是蓝色方三人齐齐受下伤害！

　　一片高额的输出数据在混乱的战圈中接连不断地升起，看得让人心惊肉跳，同时……又有一种酣畅淋漓的快感！

　　靠技能吃饭的锐雯最喜欢什么场面？

　　就是这种对手全都聚拢成一堆，又遭到严重减速一时半会儿分散不开的情况！

　　每一次“折翼之舞”，都相当于一次AOE的伤害！

　　叠加起来，此刻的普朗克简直相当于三四个AD型英雄在一同进行狂野暴力的输出！

　　砰！！！——

　　前方不远处，蓝色方ADC薇恩的身形鬼魅般显现，抬起短弩一记“恶魔审判”出手，粗大的重型弩箭轰然射出撞上普朗克的胸膛，狠狠将其击退数百码！

　　刚刚在团战爆发的第一时间，身为ADC薇恩的鬼刀便开启了大招，极其机警地一个“闪避突袭”翻滚进入潜行状态，避开了对手第一轮的输出火力，这个时候的一记“恶魔审判”，几乎要将自家后排的混乱危险局面一下子解除。

　　之所以说是“几乎”，是因为还差了那么一点。

　　攻击出手之后，鬼刀的身形便瞬间暴露在了紫色方希望战队的视野之中。

　　眼中燃烧着锐雯意志沸腾战意的普朗克虽然被击退，但却是不怒反喜。

　　等的就是你先耐不住！

　　既然已经按捺不住出手，那这下……就别再想走了！

　　耀眼白芒骤亮。

　　被击退到数百码外的普朗克身形再度消失在原地。

　　闪现突进！！

　　转瞬之间，便携着惊人气势与杀意悍然杀进到了蓝色方薇恩的身前！

　　还差半个身位的距离。

　　刚好，可以靠着下一个技能弥补。

　　双腿微屈，一蹬地面猛然跃起，手中金光与碧芒交替闪耀的宽大剑刃带着破空呼啸从半空中狠狠向前重击地面！

　　砰！！！——

　　处于技能范围边缘的薇恩鬼刀被震飞而起。

　　一记平A跟出斩落，同时召唤师技能【点燃】被普朗克飞快套在了薇恩的头上。

　　杀意已决。

　　什么酒桶、什么日女，都一边去。

　　先杀的就是你这个薇恩！！

　　下一个“闪避突袭”还差两秒时间冷却完毕，鬼刀迅速向后一边挪步撤退一边不断抬弩对着面前的紫色方锐雯打出一记记平A。

　　嗤——嗤——

　　乓！——

　　三道堆叠而起的银白色能量光圈在普朗克脚下地面上炸开，“圣银弩箭”的被动效果帮助鬼刀的薇恩收割走了面前对手一小截的血量。

　　但是，他自身的血条下滑的速度却还要更快！

　　这个时间段，普朗克的上单锐雯3个人头奖励在手，上路补刀的数据也高于身为蓝色方ADC薇恩的鬼刀，再算上防御塔、小龙的团队经济，此刻的他不论是等级还是装备，都远不是鬼刀所能企及的。

　　而等级、装备这些概念经过换算之后，得出的最直观比较，就是伤害输出上的差距！

　　仅仅只是吃下了一段“折翼之舞”、三下平A，再算上【点燃】的灼烧效果，鬼刀头顶的血量已经如同流水般滑落到了半血出头的地步！

　　咻！！！！！！！！！——

　　就在这时，战圈的最前方，一道闪烁着耀眼金芒的月牙形巨大能量光弧带着惊人澎湃的声势轰然刮过河道半场，朝着蓝色方后排战团呼啸而来！

　　同一时刻响起的，还有一道系统女声的提示音：

　　“玩家‘行刑飞斧’击杀了‘Diki’。”


第七百零三章 谁为猎物

　　镜头画面回到几秒钟前。

　　花鸟风月的日女一个先手大招，闪烁着金黄色光芒的璀璨“日炎耀斑”轰然炸开，仅仅只减速到了一个普朗克的上单锐雯。

　　而原本被瞄准了作为主要晕眩控制对象的中单球女小安妮，则是反应极快地交出一个【闪现】险险躲过。

　　身为蓝色方上单贾克斯的Diki直接开启技能“反击风暴”，浑身上下披挂着一层半透明的能量扇，高举着手中灯杖一个“跳斩”继续强突目标。

　　虽然说前期在上路的对线发育极其不顺，但贾克斯这样的英雄，真的要近了对方脆皮ADC、APC的身，所能够打出的伤害仍然是极其恐怖的。

　　尤其是像球女辛德拉这种没有位移逃生技能的中单AP，更是一旦被黏上基本就没有逃生可能。

　　强行干掉球女，再将EZ撵跑，这场团战就仍然有的打！

　　这一刻，身形高高跃起在半空之中的Diki已经没有闲暇去顾及自家后排队友的情况。

　　他的全部心神，都牢牢锁定在了前头那紫色方球女的身上。

　　手中灯杖高举过头顶，酝酿足了力道、就等待着落地时的爆发！

　　但是，这惊人的气势、决然的信念，都在下一秒，被一颗闪电般迎面飞射而来的黑色能量法球破坏得干干净净。

　　啪！——

　　辛德拉技能“黑暗法球”在身前地面上炸开形成的声音。

　　小安妮手臂一挥，闪电般衔接上了后手的技能——

　　“弱者退散”！

　　散发着幽幽黑芒的能量法球仿佛瞬间受到无形巨力的推动，猛地弹射而起、迎着从正前方狠狠扑来的蓝色方贾克斯正面撞了上去！

　　砰！！！——

　　身形还在半空之中贾克斯猛地一震。

　　原先那一往无前般的突进气势被硬生生打断终止。

　　重心后仰，狼狈跌落地面，踉跄倒退两步。

　　然后，便犹如呆滞了一般地愣在原地、一动不动。

　　这一记“弱者退散”，不仅仅是打断了贾克斯的突进技能“跳斩”、将其晕眩控在原地，更是令Diki身上开着的那一道“反击风暴”持续时间自动耗尽、第二段的技能晕眩效果在灯杖的胡乱挥舞之间白白浪费！

　　这一下，没了突进，没了控制，没了免疫伤害，此时的武器大师简直如同一个被扒光了衣服的裸男，抱着一身光溜溜的肥肉在周围虎视眈眈的敌人眼中瑟瑟发抖。

　　啪！——

　　一发“秘术射击”的雪白能量弹，自德莱文手中飞射而出，准确命中了“反击风暴”效果结束的贾克斯Diki，带走目标足足一整格血量。

　　以掌柜大人形态出战的荣耀行刑官本尊，这个时候身上已经是一件【三相之力】加一双攻速鞋在身，正是伤害最为惊人最为可观的时候。

　　滋——

　　又是一记平A的能量光束！

　　同时小安妮手臂再度挥舞而起，技能“驱使念力”操控住一颗黑芒闪烁的能量法球朝着前方还未摆脱晕眩状态的贾克斯狠狠当头砸落。

　　而当贾克斯Diki堪堪摆脱控制回复情形的时候，地面上的黑暗法球数量也已经被小安妮积累到了最大数值：

　　7颗。

　　也就是辛德拉大招所能够发挥出最大伤害的法球数量。

　　手臂挥舞之间，满地的能量法球连同着环绕飞舞在身侧的黑暗法球一同飞上半空，悬浮着连成一线——

　　小安妮精神抖擞地一声娇喝：

　　“人头是我的啦！！——”

　　然后，便是一阵剧烈的轰鸣炸响。

　　轰轰轰轰轰轰轰！！！！！！！！——

　　贾克斯头顶血条瞬间狂跌不止。

　　当最后一颗能量法球狠狠撞上目标的胸膛炸开，贾克斯Diki头顶的血条恰好还剩最后七八十点。

　　而这个时候，一道“精准弹幕”的亮金色巨型月牙已经携着剧烈的能量震荡波动被德莱文向前施放而出。

　　于是，没有丝毫悬念地，贾克斯仅剩的最后一小格血条被瞬间打空。

　　小龙峡湾前团战的第一个人头，被德莱文的EZ收下。

　　“臭德莱文！！抢人头！！好过分！！”

　　小萝莉嘴巴一瘪简直瞬间就要眼泪汪汪。

　　在如此快节奏的激烈战斗中，德莱文也不得不抽出工夫尴尬回复一句：“我这是瞄着对面后排放的大招啊，意外，意外——”

　　就连“意外”都能够顺手收到人头，这一记“精准弹幕”真正瞄准锁定的目标，就更逃不过一死的下场。

　　咻！！！！！！——

　　亮金色的月牙光弧呼啸扫过河道上空，先是穿透了蓝色方中单酒桶的臃肿肥硕身躯，最终自ADC薇恩的胸膛之前洞穿射出。

　　本来血条就在飞快滑落的薇恩鬼刀血量瞬间又跌一截！

　　鬼刀瞬间整个人头皮一阵发麻：扛不住了！

　　锐雯再A上两下、接一个大招估计他就要直接被秒！

　　“闪避突袭”再度冷却完毕，鬼刀想都不想地一个位移翻滚向后，进入潜行状态，同时在队内语音频道中大叫：

　　“酒桶给大！！！——”

　　此刻堪堪从对面锤石“死亡判决”两段拖曳控制中摆脱出来的酒桶九鼎连回复一句“OK”的时间都没有，肩上扛着的硕大酒桶一抡，顿时猛力向脚下地面砸落！

　　大招，“爆破酒桶”！

　　轰！！！！——

　　满满的烈性火药一瞬间剧烈炸开，轰响中掀起的淡紫色澎湃气浪将普朗克震得倒飞而出。

　　但是，就在这“爆破酒桶”的击退效果打出的前一瞬，以锐雯形态出战的海洋之灾所施放出的大招二段“破风斩”已经被系统判定完成。

　　咻！！！！！——

　　碧绿色的凛冽剑芒化作三道，呈扇形向前席卷射出！

　　虽然薇恩已经隐身，但这一点都不妨碍觉醒着锐雯本尊意志的普朗克做出精准的预判。

　　“大中了！薇恩残血！！”

　　第六音符一声惊叫：“点燃还有两秒左右的效果，烫得死吗？”

　　洛阳飞快接过话，精神无比振作：“烫不死也没事，螳螂上来了！！——”

　　通过直播荧幕的上帝观战视角，上千万的观战玩家将河道上的一切战况细节尽收眼底。

　　包括潜行状态下残血的薇恩。

　　也包括了开启大招“虚空来袭”之后、身形同样遁入黑暗的螳螂卡兹克。

　　……

　　刚刚第一段的大招，孙悟空并没有贸然杀进战圈，而是借着两秒的潜行时间在战圈边缘绕行了一小段。

　　等到所有人的注意力都转移到普朗克的锐雯身上、警戒心降低之时，他的第二段“虚空来袭”也才随之开启。

　　又是2秒的潜行。

　　2秒的暴增移速。

　　2秒的……杀戮掠夺。

　　直播间内，死死盯着荧幕画面不放的观战玩家们突然间只觉得一阵心悸和颈后发凉。

　　这会儿，蓝色方的ADC薇恩明明是还在隐身状态之中。

　　可是为什么……这个同样潜行了的螳螂，居然像是看得到对手ADC的走位动向一般，就这么不带丝毫多余走位地直接朝着隐身薇恩的方向摸了上去？

　　明明是两个同为隐身潜行的英雄。

　　一方却像是曝露在烈日照射之下，无从遁形且茫然无知。

　　另一方却才像是真正隐匿于虚空黑暗，随时要伸出那冰冷血腥的利爪，进行死亡的收割？

　　暗夜猎手·薇恩，这一次成了被狩猎的猎物。

　　虚空掠夺者·卡兹克，却是即将要名副其实地做到了那为敌人带去死亡恐怖的血腥贪婪掠夺者！

　　……

　　半秒之后。

　　鬼刀的身形从潜行状态之中显现而出，头顶着残血想着是否该转身继续找机会输出。

　　然后他脑中突然闪过一道亮光。

　　对面的那个打野螳螂，好像一直没出现？

　　这个想法让他瞬间一个激灵。

　　不祥的危机感顿时升起。

　　再然后，他的眼前也实实在在地闪过一道亮光。

　　只不过这一道亮光，森然冰冷，血腥浓烈。

　　视野之中，映出一副完完整整的画面：

　　狰狞恐怖的暗紫色虫型身影，携着恐怖与死亡，在破空呼啸声中从天轰然而降。

　　砰！！！！——


第七百零四章 时代的落幕与兴起

　　技能，“跃击”。

　　隐蔽的黑暗虚空之中，卡兹克薄如轻纱的虫翼一振，便带着那冰冷狰狞的虫躯陡然腾空飞起。

　　显现出的身形挟裹着惊人的破空呼啸与浓烈的血腥掠夺气息朝着蓝色方残血薇恩当头扑下。

　　犹如一只螳螂在捕杀着脆弱不堪一击的猎物。

　　砰！！！——

　　虫躯落地，震起一片激荡的能量波纹，也瞬间将薇恩秒至空血。

　　最后，仅仅只是一记森寒锋利的虫刃平A诡谲无比地挥出。

　　嗤——

　　蓝色方ADC薇恩头顶最后的一丝血线也被带走。

　　“玩家‘猴子01’击杀了‘鬼刀’。”

　　耳畔响起的系统女声击杀提示，只不过是愈发增强了此刻齐天大圣脑海中那卡兹克本尊意志的贪婪掠夺意念。

　　（还不够……）

　　（血腥的气息……）

　　（更多……更多的掠夺！！！）

　　同伴本尊的意志仿佛在脑中不断低语、呼唤、渴求，化身卡兹克形态的孙悟空眼中也随之燃烧着残酷嗜血的冰冷火焰。

　　不够的话，那就再杀吧。

　　微微侧身、偏头，冰冷狭长的虫眼瞬间锁定好了下一个蓝色方目标。

　　见到自家ADC与上单双双被秒，意识到己方战局已经轰然崩塌溃败的酒桶九鼎果断选择逃跑撤离。

　　“肉弹冲击”！

　　迅速扭身，挺着臃肿肥硕的大肚子、扛着肩上的酒桶，仓皇向远处位移逃遁而去。

　　（我感觉到了鲜美的猎物……）

　　（无处可逃！！！——）

　　卡兹克本尊意志影响之下，孙悟空眼中冷芒再闪。

　　大招“虚空来袭”，第三段，开启！

　　再度进入隐身状态，移动速度再次瞬间暴涨一截！

　　紫红相间的半透明身躯在追杀路途中甚至快到能够拉出一串的虚幻残影，转瞬之间，被酒桶位移技能拉开一段的距离就被孙悟空轻易追赶跟上。

　　平A。

　　遁于虚空的身形重新飞快显现，冰冷狰狞的利爪狠狠拍出！

　　“品尝恐惧”！

　　瞬间取消攻击后摇，高额的技能伤害再度打落酒桶一整格血量！

　　这是一个经济装备发育顺利到一塌糊涂的打野螳螂。

　　那么它的伤害，自然也只能用恐怖到一塌糊涂来形容！

　　再平A！

　　“虚空突刺”！！

　　被带着红buff的螳螂黏上，便早早注定了【闪现】尚未冷却的蓝色方酒桶的结局下场。

　　“DoubleKill（双杀）！——”

　　当荧幕画面上，紫色方打野螳螂的最后一记平A将对面中单酒桶击杀时，系统女声的提示音却不止响起了一道。

　　紧跟在“双杀”之后的，还有两条信息提示。

　　“玩家‘抱小熊的安妮’击杀了‘花鸟风月’。”

　　“玩家‘行刑飞斧’击杀了‘状况外’。”

　　身为辅助日女的花鸟风月是因为先前竭力控制对手的锐雯，在拼命拖延了一会儿之后，无奈送出了自己的人头。

　　而状况外的打野盲僧则是在残血之后、一个隔墙插眼援护试图逃走，但是被德莱文一个“奥术跃迁”穿墙跟进、最后还交了个【闪现】地硬生生千里追杀到死。

　　至此，就是一个紫色方希望战队的0换5团战结局。

　　“Ace（团灭）！——”

　　系统女声的提示音在峡谷间回响，仿佛也带着惊叹赞赏的意味。

　　……

　　“拼完了一波团战，希望战队这边五个人的状态……仍然很好啊……”

　　第六音符一边说着一边将目光从荧幕画面上的五位紫色方英雄头顶一一扫过。

　　打野螳螂近乎满状态，上单锐雯剩余半血，中单球女犹有三分之二血量，EZ也是剩余半血出头。

　　就连团战之初第一个闪现突进蓝色方阵型中央的辅助锤石，都有着三分之一以上血量的剩余。

　　这就意味着，经过了这样一整轮激烈的5V5团战交锋，蓝色方的荣耀战队甚至没能对紫色方的任何一名英雄造成击杀的威胁。

　　紫色方的希望战队，是稳稳当当、轻而易举地拿下了这一波团灭对手的胜利。

　　“这场团战之前，双方的经济差距不过只有四五千吧？”洛阳接过话，语气中有些唏嘘和惊叹：“四五千的经济差距，就能打出这么碾压的团灭胜利，换成是欧服、美服那边的职业战队，估计就算是有着一万经济领先的时候都做不到啊……”

　　第六音符点头补充：“这和韩服的职业战队风格很像，不过就算是Klz、NJseal之流，估计也打不到这种程度。”

　　是的，前阵子刚刚结束的韩服职业联赛上，的确也出现过这种优势一方队伍在十几分钟靠着四五千经济优势直接团战碾压完爆对手的情形，但那几场被碾压的队伍，和此刻希望战队所面对的荣耀—GLY又是远远不能比的。

　　这说明什么？

　　说明眼下希望战队的个人、团队综合实力，都已经达到了一个难以预测估量的恐怖程度。

　　甚至或许都找不出其他职业战队可以拿来做理论上的衡量比较。

　　“不过总之，打到这个份上的话……”洛阳迟疑着，还是说出了自己的判断：“荣耀战队想要再翻盘，估计已经很难了……”

　　这话说得其实还留了几分委婉余地。

　　就眼下这一波团战之后，蓝紫双方的经济差距已经拉开七千，人头数0比12。

　　而游戏时间才不过进行到第15分钟左右。

　　客观去说，这一场，荣耀战队已经必败。

　　……

　　游戏之中，召唤师峡谷。

　　正在泉水中集体等待着复活的蓝色方荣耀战队五人一片沉默。

　　身为队长的花鸟风月这个时候也已经不知道还能说些什么。

　　鼓励吗？

　　帮着振作队友的士气？

　　昔日的国服第一辅助有些疲惫地摇了摇头：没有意义了。

　　“努力再争取一下吧——”

　　最后，他也只能给出这样一句有些空泛的指示。

　　游戏时间第18分钟。

　　身为ADC探险家的德莱文与小安妮的中单球女分别拿完自家buff，希望战队抱团，再次进行一波中路推进。

　　18分45秒。

　　蓝色方中路高地前，团战再次爆发。

　　0换4。

　　孙悟空的打野螳螂在第二次大招进化时将技能“跃击”进化出了“翅膀”，使得自身的机动性与收割能力得到大幅度增强，在这一波团战中拿到一个血腥暴力无比的三杀。

　　十九分钟出头，双方人头数差距扩大到了0比16。

　　蓝色方中路召唤水晶被破。

　　再有一波，就真的是最后的一波了。

　　荣耀战队……昔日国服最强之一的荣耀战队，在国服职业半决赛的第二场，应该也是他们本赛季的最后一场比赛，被剃成了光头。

　　这一刻，哪怕是那些希望战队的支持粉丝们都难得地没有为自家战队欢呼雀跃。

　　看着荣耀战队那光秃秃的零蛋人头数据，无数国服玩家的心中也有着一种说不上来的唏嘘感慨，情绪无比复杂。

　　支持着荣耀战队的粉丝玩家们看着荧幕画面上的战斗、看着节节败退相继死亡的蓝色方英雄，更是一阵黯然神伤。

　　上一赛季，荣耀战队还冲上了世界总决赛的亚军宝座，可谁能想到这个赛季居然会倒在国服决赛之前，甚至没能拿到进军世界总决赛的入场券？

　　这已经不止是一场比赛的失败。

　　在无数国服玩家的眼中，这一组半决赛的结果，更是象征意味着一个时代的落幕。

　　“但同样，我们也是在见证一个新的时代的兴起啊——”

　　看着全息荧幕上，蓝色方基地水晶在一声轰响中炸开的画面，洛阳感慨着出声，做了最后的收尾。


第七百零五章 谁能匹敌

　　2比0，希望战队击败荣耀—GLY战队，成为第一支杀进国服决赛、拿到世界总决赛入场券的队伍！

　　短暂的唏嘘感慨之后，无数希望战队的粉丝玩家们很快便开始了热烈欢呼与庆祝。

　　他们是看着希望战队从国服职业联赛的春季循环赛一路走来，从最初的表现不佳、接连战败到慢慢扳回胜率，再到此刻以大胜之势击败荣耀战队的辉煌战绩。

　　这已经不能用什么“冉冉升起的一颗新星”来形容了。

　　因为这根本不是什么崛起新星，这就是国服最强的顶尖战队。

　　连暗夜—DK、荣耀—GLY和烈焰—FLM也难以媲美！

　　再往大了说，放眼世界职业电竞圈，又有哪支队伍能和此刻的希望战队匹敌！？

　　美服有吗？

　　欧服有吗？

　　韩服……是，韩服有着Fly、Crazyrobot和kola三大神级，但那又怎么样？

　　希望战队的布神、奈奈女神、小安妮女神、斧子哥，还有直到今天才刚刚替换上场的“猴子01”和那个“最伟大的海盗船长”——

　　这六人，又有哪个逊色了！？

　　国服官方论坛的讨论板块中，甚至已经有希望战队的狂热粉丝直接打出了“希望战队全神级阵容”的口号。

　　虽然说仍旧有不少玩家提出疑议，但也很快就被更多的赞同支持声给淹没。

　　一时间，广大国服玩家们的热情全都被这刚刚结束的第一组国服半决赛给调动了起来，原因无他，实在是因为这两场同荣耀—GLY的交手，希望战队五个位置上的表现都太过精彩、太过亮眼！

　　连打法沉稳扎实如荣耀—GLY，都被剃成了光头。

　　那么还有哪支职业战队能挡住希望战队继续前进的脚步？

　　尤其是想到希望战队已经拿到了进军世界总决赛的入场券，便更让无数国服玩家们浮想联翩、心潮澎湃。

　　上个赛季，虽然说暗夜—DK和荣耀—GLY这两支国服出线战队分别拿下了亚军和季军的好成绩，但终归不如金闪闪的冠军宝座来得过瘾——尤其是这两支国服顶尖战队都摆在了同一支队伍的手下，还是那最令人不爽的韩国战队。

　　这一次，有了更加强势的希望战队出马、参与世界总决赛的角逐，也是时候让那些该死的韩国棒子见识一下厉害了！

　　越想越觉得有盼头，越琢磨越觉得带感过瘾，导致国服玩家们甚至都快忽略了接下来即将要进行的第二组半决赛。

　　不过，广大玩家们可以忘记，但身为参赛队伍的暗夜—DK和烈焰—FLM当然不可能自己都不去上心。

　　……

　　暗夜—DK战队训练基地。

　　随手关掉了StarTV直播间的观战虚拟荧幕，流水光阴转过身，看向自己的四名队友：

　　“行了，第一组的他们已经打完，我们也就别再去考虑太多其他有的没的了。”

　　“希望战队的确强，但这暂时和咱们没有太大关系。”

　　“与其去考虑这些问题，还是先把眼下的比赛打赢了才更要紧。”

　　……

　　“接下来该轮到咱们上场了！”

　　“别去管对上希望战队咱们有几分胜算，奶奶的总之打赢这一轮进入决赛，拿到世界总决赛门票，就是最大的胜利！”

　　烈焰战队训练基地之中，绝望烈焰也在大力挥舞着拳头做着最后的战前动员：

　　“真要学，就争取学着像希望战队那样，咱们两场就把暗夜拿下！！——”

　　……

　　半小时后，国服夏季赛半决赛第二组正式开始。

　　烈焰—FLM对阵暗夜—DK。

　　整整两个小时的激战。

　　每一场比赛，都是双方势均力敌，一次次惊心动魄的团战中你来我往互有胜负；每一场比赛的时间也都拖到了接近四十分钟的大后期。

　　无数支持着两支战队的玩家粉丝们都为自家拥护的队伍拼命加油助威、扯着嗓门喊得都要哑了。

　　负责第二组比赛解说的桃子和醉蝠也是几乎要把喉咙给说干。

　　最终，胜负见了分晓。

　　暗夜战队2比1，险胜烈焰战队，成为国服第二支进军决赛且获得世界总决赛入场门票的队伍。

　　“感谢暗夜DK和烈焰FLM为我们带来的这三场精彩的比赛——”

　　在半决赛落幕之后，直播间内的醉蝠尽职地做着最后的收尾点评，其中毫不吝惜对两支队伍选手的褒奖之词：

　　“今天绝望烈焰的两场贾克斯、一场鳄鱼的表现让我们看到了他不愧于国服第一上单称号的实力！”

　　“更加值得我们惊叹的，当然要数今天暗夜战队的最大功臣，咱们的国服第一中单流水光阴。今天他的酒桶、发条和妖姬轮番上阵，都完美地演绎了什么叫做carry全场。”

　　“不知道大家有没有感觉，反正在我看来，现在流水光阴的实力和状态，甚至要比上个赛季还要来得更加出色！应该正是进入了他职业生涯的最巅峰时期！”

　　“接下来，马上就是全明星赛了，相信有他坐镇的国服全明星战队的中路，一定会为我们带来更加精彩的表现！”

　　……

　　韩服，Klz战队训练基地。

　　看着观战荧幕上，中国职业联赛半决赛的最后一场，那紫色方暗夜—DK战队的中单酒桶极限拿下四杀的震撼镜头画面，Fly脸上闪过一丝轻蔑嘲讽：

　　“不过如此。”

　　一旁的Klz战队上单队员插话进来：“好像这个中国DK战队的中单的确比以前厉害了一点吧？”

　　随即马上有另外一个队友哂笑：“是另外那支FLM太弱吧，否则这可是职业赛诶，让妖姬四杀，哪有这么容易的？”

　　此言一出，立刻引起队内其他几人的赞同：

　　“对哦，感觉中国的职业联赛半决赛好水……放在我们这边，也就是第一轮的水平吧。”

　　“哎呀别这么说，DK战队是上赛季世界季军呢～”

　　“想起来了，这个DK的中单，当时不是被Fly用酒桶和小鱼人打爆了嘛——”

　　“噢噢，对，手下败将嘛哈哈哈……”

　　听着队友们的调笑交谈，Fly眉毛微扬，嘴角噙着骄傲而自负的意味。

　　这个中国DK战队的中单选手，的确是比上赛季交手的时候实力提升了一些。

　　不过在他眼里，还是当初的那个手下败将罢了。

　　他能击败对方一次，就可以再轻而易举地击败第二次、第三次。

　　倒是那支什么希望战队……

　　突然间又想起刚刚看过的中国赛区第一组半决赛的比赛情形，Fly的脸色稍稍有些阴郁下来。

　　那个叫做Anne01的小丫头，还有击败了Carma的那个用豹女的玩家——

　　有机会，是要好好地领教一下才行。

　　……

　　韩国，Wonder战队训练基地。

　　根本没有去关心中国赛区第二组的半决赛，crazyrobot用心地观看着回放了好几次的半决赛第一组两场比赛的视频，黑框眼镜之下的目光认真而专注。

　　画面上的那个辅助锤石，一次次妙至毫巅、精彩极限的灯笼操作，百发百中的“死亡判决”，还有那总是能够起到奇效的“厄运钟摆”……每一个亮眼的操作，都让CR看得眼中光芒熠熠。

　　（很厉害的反应速度，很精确的预判操作。）

　　（果然，不愧是Blitz01……）

　　（就连师傅都专门电话提起、给出那种惊人评价的辅助选手——）

　　（马上……就要在全明星赛上见面了吧。）

　　（感觉浑身上下……都燃烧起战意斗志了啊——）

　　如果此刻有wonder战队的其他队员在场，一定会吃惊地发现，一向性格平和甚至有些腼腆内向的CR，这个时候身上居然缓缓升腾起一股前所未有的慑人气势。

　　若隐若现的强大压迫感。

　　浑厚如山，沉静如海。

　　压抑得仿佛能够让流动的空气陷入凝滞。

　　这便是——

　　神级。


第七百零六章 必须统统碾压

　　韩国，NJseal战队训练基地。

　　同样是在观看着暗夜—DK战队对阵烈焰—FLM的半决赛视频，同样看完了最后一幕流水光阴的中单酒桶强悍四杀的镜头画面，身为战队中单选手的may微微点头，脸上浮现出赞赏之意：

　　“DK的这个中单，比上个赛季更强了。”

　　一旁的上单krok点头：“嗯，应该是进入他的职业黄金巅峰时期了，需要重视一些才行。”

　　只有那身为ADC的kola，这位韩服新晋的“神级”全然一副无所谓的态度：“啊，这个家伙上赛季的总决赛是被Fly给打爆了吧，这种人有什么好关注的，may你比他强多了啊——”

　　听着同伴这不以为然的语气以及顺势对自己的夸奖，may只是笑了笑：“不要小看中国选手啊……让我和他对线的话，应该也就是个均势吧——”

　　krok倒是有些不同意地摇头：“均势吗？may你太谦虚了，我看应该有六、四开。”

　　“总之大致上不会差太多吧。”may还是笑着，但看他脸上的神情，便知道他对于自身的实力有着足够的信心。

　　“哎，这DK战队没什么意思，”kola突然出声，大大咧咧地评价：“还是他们上一组半决赛的那支什么希望战队更强一些。”

　　这句话说出口，旁边的krok与may两人也是脸色微微一肃，然后都是点头：

　　“没错，那支希望战队……真的很强。”

　　“是相当可怕的对手。”

　　先前中国夏季半决赛的第一组比赛直播，他们也都看了。

　　昔日的世界亚军队伍GLY会战败，就已经有些出乎他们的意料；但更让may、krok感到震撼的，还是与GLY交手的那一支希望战队的表现。

　　那两个似乎是新替换上场的打野和上单。

　　那份团队五人之间仿佛毫无破绽的默契配合。

　　那无比完美的团战执行力。

　　……

　　无一不让见多识广的may与krok感到深深的忌惮。

　　krok在比较估计着那位希望战队上单的实力，然后只能在心中一阵惊疑不定。

　　身为中单选手的may则是更多地在考虑如果遇上这支希望战队，该如何在同对方中单对线的同时、提防对面打野那神出鬼没又永远恰到时机的gank。

　　这一刻，NJseal的上单与中单两位“半个神级”相互对望一眼，都看出了彼此眼中的慎重：

　　如果在世界总决赛上相遇，这支来自中国的希望战队，或许……会成为他们这重新崛起的NJseal在夺冠之路上最大的拦路石。

　　威胁程度，甚至可能超过身为上一届世界总冠军的Klz。

　　而只有一旁的kola还完全没有多想，看着全息荧幕上的画面、品头论足地发表着自己的看法：

　　“对了，那个用德莱文的家伙，看上去EZ也打得还不错啊——”

　　“ADC的英雄值挺深的嘛，哈哈好期待啊，马上就可以在全明星上先和那家伙过过招了！”

　　“嘿，到时候我用德莱文，让那些中国猴子开开眼界吧哈哈……”

　　嚣张，肆无忌惮。

　　每一位神级选手的性格各不相同，但那份“神级”的实力与头顶的荣耀冠冕，却是一般无二。

　　已经被韩服游戏媒体评为最具侵略性ADC的kola，有着足够的底气和资本放出如此霸气狂言。

　　……

　　瓦罗兰之心内部，混沌空间。

　　看着全息荧幕上暗夜战队最后一波推毁烈焰战队基地水晶的画面，奈德丽微微点头：

　　“最后一场决赛，就是要和这支暗夜—DK打了吗——”

　　小安妮在旁看得目光熠熠：“这个流水光阴好像比之前又有厉害了一点呢～四杀喔……”

　　旋即扬起小脸目光不善地瞪着德莱文和普朗克：“都怪你们啦，今天一直抢人头，不然我也可以四杀五杀的——”

　　荣耀行刑官与海洋之灾两人听得一阵干笑，德莱文最先若无其事地转移话题：“嗨，他们暗夜的ADC今天发挥也不错啊——”

　　普朗克一阵点头：“上单也凑合，不过比我还是差了不止一点～”

　　布里茨的目光则是同样落在了荧幕画面上：“看……样子……其他的……队伍……也都……在……变强啊。”

　　一旁的孙悟空抱着根自己的金箍棒闲散地坐在地上，目光随意地瞥来一眼：“也就这样吧，俺老孙可没觉得有什么……”

　　奈德丽微笑：“是呢，总之我们是要一路赢下去的啊——”

　　是的，暗夜—DK战队的状态的确是比之先前又有了提升。

　　对于这样一直本来就居于国服顶尖一线的强大队伍，哪怕是一星半点的状态提升，那都是了不起的进步。

　　但这样的进步，对于希望战队此刻的一众英雄本尊而言，也的确没有太多需要忌惮的地方。

　　因为此刻的他们六人，已经站在了这个所谓的游戏世界电竞职业圈实力金字塔的最顶峰。

　　这就已经是那些所谓的职业选手、职业战队所能够达到的实力水准的理论极值。

　　甚至是可望不可即、一辈子都不可能达到的程度。

　　金字塔下方的其余人再怎样努力向上攀爬，也永远只可能居于他们六人本尊之下。

　　平平直视过去，入眼处没有对手。

　　只有向下俯瞰，或许还能有那么极少数几个人的身影。

　　也就是这个游戏世界里所谓的那几名“神级”。

　　听着奈德丽的话语，布里茨认真点头：“没有……错……不管……怎么样……我们……都要……一直……赢下去。”

　　这样的胜利信念，自然不是为了什么电竞荣耀，不是为了什么欢呼喝彩。

　　从一开始，他们就只是这个世界的过客。

　　所为所求的，仅仅只是尽早重回瓦罗兰罢了。

　　虽然说，以瓦罗兰大陆英雄本尊的实力，去碾压那些同样为了各自电竞信仰而努力拼搏奋斗的职业战队，有些欺负人的嫌疑，但这也是目前唯一的办法。

　　将瓦罗兰之心的能量点充满。

　　回归瓦罗兰。

　　而眼下留给他们的时间……真的所剩不多了。

　　今天在对阵荣耀战队的第二场比赛结束之后，布里茨六人又是第一时间返回混沌空间，同样的1200点能量值的收益，让瓦罗兰之心再一次接连触发了四轮的【英灵唤醒】。

　　曙光女神·蕾欧娜、远古巫灵·泽拉斯、皮城执法官·蔚、以及刀锋意志·艾瑞莉娅。

　　四位英雄伙伴，同时二度唤醒，程度达到75％。

　　意味着又有四位伙伴本尊意志可以在比赛战斗中短期提供使用。

　　但这样的好消息，却不能给布里茨等人带来同样的好心情。

　　在英灵唤醒结束之后，布里茨再一次地查看了一番那悬浮在虚空之中的七彩光团。

　　情况愈发地恶劣。

　　七彩光团内部，那邪恶污秽的黑暗气息正愈发浓烈，散发着幽幽黑芒的黑色光点体积也进一步地壮大，蚕食七彩光团内部能量的速度似乎也在提升着。

　　脑中的系统处理核心为布里茨得出了一个极其不乐观的结论：

　　照着这个速度，最多最多，两个月之后，整个七彩光团都会被这邪恶的暗黑力量蚕食殆尽。

　　（所以……）

　　（收集能量点的进度，还要加快！）

　　（接下来的国服职业联赛、乃至世界总决赛，都不能输掉一场！）

　　（无论是国服的暗夜—DK，还是那其他世界强队，只要拦在身前、挡住了他们前行道路的——）

　　混沌空间之中，六位英雄本尊的身上轰然散发出无比惊人的恐怖威压，凛然震撼人心的气势缓缓升腾而起，于虚空之上汇聚拧成一束，一如他们达成一致的信念：

　　（必须统统碾压而过！）


第七百零七章 三七开？

　　国服夏季半决赛结束当天夜晚，7点整。

　　官方论坛的首页上发布了两则公告，一则自然是关于国服职业联赛的半决赛结果以及两支出线战队的名单，关于这一点，在下午就已经直播观战了比赛的国服玩家们并没有给予更多关注。

　　暗夜—DK和希望战队嘛，早就知道了！

　　真正引起所有人注意的，是第二则公告的内容——

　　《关于世界全明星赛的赛程安排与国服决赛日期推迟的通知》。

　　首先，本次全明星赛事在两天后正式开幕启动，参加赛事的一共有七支顶尖队伍，分别来自英雄联盟七大服务器。

　　北美战队、南美战队、东南亚战队、欧洲战队、日本战队、韩国战队，以及作为本次赛事承办方的中国战队。

　　这其中，被公认实力最强、最具竞争力的自然是北美、欧洲、韩国与中国四大服务器代表战队。

　　至于什么南美、东南亚……甚至是那日本战队，所有玩家都心知肚明，这些基本上就是来凑数的。

　　像是南美战队，上个赛季的世界总决赛仅仅只有一支队伍出线，然后还相当不争气地一路连跪，捧着个零鸭蛋的战绩就灰溜溜地跑回自家服务器去了。

　　至于东南亚战队，当初更是在世界总决赛期间被不少国服玩家人肉出了他们在东南亚服务器的比赛表现，那场面……也只能用一个“惨不忍睹”来形容。

　　最后这个日本战队比之前两位，还要来得更加冷门，日本服务器是直到这个赛季才刚刚开启，没有其他国家服务器那样经历了几个赛季的磨练和积淀，日服普通玩家乃至职业选手的实力水准可想而知。

　　不过对于这一点，广大国服玩家们倒是一阵幸灾乐祸：

　　好家伙，这下可以在游戏里痛痛快快打鬼子了！

　　一群估计才刚刚学会插眼的家伙，被咱们国服全明星战队遇上的话，还不得被打成个一两百比零的人头数据？

　　想想还有点小期待呢～！

　　至于时间上的安排，开幕当天会首先进行单线对抗赛，上午是打野，下午是中单对决；第二天上午是上单、下午是下路对决，而每支参赛战队都要与其他六支队伍进行轮番交手。

　　从全明星赛的第三天起，就是重头戏的战队5V5模式比赛。

　　七支全明星战队，赛程安排则是其中会有一支队伍第一轮比赛轮空，其余六支代表战队两两对决淘汰一半，剩下的四支队伍在隔天进行第二轮，决出的最后两支队伍进行决战。

　　也正是因为这样的安排，原先定在两天后进行的国服职业联赛决赛被推迟到了一周之后、即全明星赛结束的当天晚上展开。

　　这样有些冗长繁琐的赛程介绍文字，广大国服玩家们只是匆匆扫过几眼之后就移开了目光。

　　他们所真正关心的，是本次全明星赛事官方公告最后一段的内容——

　　七支全明星战队的分组对决具体安排！

　　头两天的单线对决也不用多看，直接在虚拟光屏上往下划拉到底部。

　　5V5模式比赛的分组对决树状信息，在第一时间映入了所有国服玩家的眼中。

　　【全明星赛第一轮轮空队伍：北美战队】

　　【A组：韩国战队VS日本战队。】

　　【B组：中国战队VS东南亚战队。】

　　【C组：南美战队VS欧洲战队。】

　　无比清晰，一目了然。

　　也不知是巧合还是刻意安排，这全明星赛的第一轮，北美、韩国、中国与欧洲战队这四支实力最强的队伍，一个都没有相互遇上。

　　北美战队运气最好地直接轮空晋级第二轮。

　　韩国对上日本、中国对上东南亚、欧洲对上南美……

　　完全是三组用脚趾都能猜到结果的比赛。

　　而根据这样的分组安排，中国全明星战队一旦击败了第一轮的对手东南亚战队，第二轮会遇上的就是欧洲战队，如果两轮连胜，晋级决赛……

　　那么最后可能遇上的队伍，正是韩国战队！

　　三大“神级”坐镇的韩国全明星战队！

　　广大国服玩家们对于这样的赛程分组安排相当满意——难度由低到高，先拿东南亚人练练手，再和欧洲人打两场提升一下状态，最后精神饱满地去草翻韩国棒子！！

　　perfect！

　　……

　　一时间，整片国服都陷入了对即将到来的全明星赛事的热烈讨论之中。

　　而国内各大游戏媒体也闻风而动，适时地推出了一个个访谈点评节目，邀请来一批国服职业选手、知名人气解说对接下来的全明星赛进行分析和预测。

　　其中，最具权威性、点播人气也最为火爆的一个访谈视频，就是由StarTV制作而出的。

　　这份视频之中，由StarTV重磅当家解说洛阳与桃子作为主持，请到了花鸟风月、守望者作为访谈嘉宾，阵容不可谓不豪华。

　　而四人的谈论内容，自然也是主要围绕着这全明星赛事的各个方面展开，比如赛事的具体规则、国服代表战队与其他各大全明星战队之间的实力对比、赛事结果预测等等。

　　花鸟风月与守望者身为上赛季全明星赛事的上场明星选手，对于这赛事中种种细节算得上是知根知底，分享出的不少上赛季比赛中的趣事轶闻也让广大观看了访谈视频的国服玩家们听得津津有味。

　　当聊到对于本次赛事各大全明星战队的实力评析与赛事结果预测时，花鸟风月给出了这样的一番回答：

　　“5V5模式的话，晋级第二轮的四强名单应该大家也都心里有数了，咱们国服、欧服、韩服和北美服务器的四支队伍出线肯定没有任何悬念。”

　　“第二轮对阵欧洲战队，最需要小心提防的当然是他们中单的gleam，也就是世界公认的最老资历‘神级’，要知道gleam可不止是一个冰鸟玩得给力，他的其他中单英雄也是绝对世界最顶尖的——当然了，最近流水光阴的状态很好，相信到时候会给我们带来很精彩的中单对决。”

　　桃子接过话，笑着又问道：“如果能战胜欧洲战队的话，最后一轮，我们的决赛对手基本上应该就是韩国战队了，对于韩国战队，花鸟你有什么看法和评价吗？或者说，你觉得我们国服这样的华丽全明星阵容对上韩国战队，胜算有几分呢？”

　　通过视屏上的画面，所有观看着这个访谈节目的国服玩家明显可以看到花鸟风月迟疑了一下。

　　半晌，才见他重新开口，慢慢道：

　　“实事求是地说……虽然我们国服的全明星战队实力比之上赛季还要强，但是要和这样的韩国战队交手，估计……嗯，我个人不太乐观地估计……胜负应该是最多在四六开左右，最保守地说应该是三七开。”

　　什、什么？

　　四六开还不够？

　　对上韩国战队，只有三七开的胜率！？

　　光是把访谈视频内容看到这里，就已经让不少国服玩家直接跳脚了。

　　花鸟风月没搞错吧！？

　　咱们国服现在这个阵容，除了用豪华来形容之外，找不出其他的形容词了好吗！

　　五个位置，全都是目前当之无愧毫无争议的第一ADC、第一辅助、第一上单、第一中单和第一打野，这你妹的就从你这里换来个三七开的评价！？

　　这也太灭自家士气、涨人家棒子威风了有木有！？

　　于是国服官方论坛的讨论板块之中，顿时炸开了锅，大部分疯狂刷出的帖子都是在指责花鸟风月过于悲观消极的，甚至还有极少数国服玩家不惮以最大恶意去揣度这位昔日国服第一辅助的心理，刻薄地嘲讽花鸟风月是因为自己上不了全明星阵容、所以才故意这么给国服战队泼冷水。

　　而在这样一片的群情激奋声讨之间，还是不乏一些冷静的观点。

　　尤其像是国服职业圈的各大职业战队队员们，其实就很能理解花鸟风月所给出的这个评估。

　　……

　　“花鸟估计的，和我想的也差不多——”

　　国服一区艾欧尼亚，一座自定义战斗房间之中，流水光阴的目光从布里茨、德莱文、状况外与绝望烈焰四人身上一一扫过，随即缓缓开口道：

　　“对上韩国全明星战队的话，我们胜率应该就是在四成以下。”


第七百零八章 殊途同归的心意

　　“不夸张地说，对上韩国战队的话，我们的胜率应该在四成以下。”

　　“也就是像花鸟所估计的，保守三七开。”

　　自定义战斗房间之中，国服全明星战队的五位顶尖最强选手齐聚，身为中单位的流水光阴对着自己的四位队友，缓缓说出了以上这一番话。

　　一旁来自荣耀—GLY的打野状况外，以及烈焰—FLM的上单绝望烈焰，也都是听得面色凝重。

　　“不消说他们的三位‘神级’，就算是上单的krok和打野的output，也是两位相当可怕的选手。”流水光阴一边说着，目光一边望向绝望烈焰与状况外：

　　“关于这一点，老烈和状况外应该都是有体会的。”

　　绝望烈焰点头，神情一改过往的大大咧咧，肃然道：“对上那个krok，除非让我拿鳄鱼，否则最多保证上路勉强均势。”

　　这句话出口，显得与绝望烈焰过去那霸气统治上路的风格有些不符。

　　但看过上赛季全明星赛中国对阵韩国那两场比赛的玩家都记得，当初那两场的上路，被公认国服第一上单的绝望烈焰是被打得多么被动受制。

　　抛开当时的对方打野经常照顾上路这一点不谈，平心而论，从个人操作实力上来讲，来自韩服NJseal战队的这位传奇级上单krok，也丝毫不逊于绝望烈焰，甚至还要略有超出。

　　状况外则是在旁接过话：“那个output是Klz战队的打野，盲僧和寡妇玩到溜得飞起，基本上被他选到这两个英雄的话整场比赛的节奏都会被他掌握得死死的，被韩服很多媒体评价为是世界第一打野——”

　　说到这里的时候，状况外稍稍迟疑了一下，目光下意识地扫向布里茨与德莱文，有句话到嘴边又重新咽了回去。

　　他想说的是，今天希望战队第一次上场的这个‘猴子01’，说不定比那个output更有成为世界第一打野的实力与资格。

　　不知道状况外心中的想法，流水光阴听过两位队友与自己相同的观点评价之后，微微点头，旋即看向布里茨和德莱文两人：“阿布，你们怎么看？”

　　布里茨摸了摸自己圆乎乎的铁皮脑袋，憨憨点头：

　　“四……六开……左右……差……不多。”

　　刚刚在面前三位队友交谈的时候，它脑中的系统处理核心就在一刻不得闲地飞速运转着。

　　得出的结论，也的确与流水光阴所做出的判断相差无几。

　　绝望烈焰对上krok，胜负在4.5比5.5左右。

　　状况外和那个output之间的差距是3.5比6.5往上一些。

　　流水光阴……嗯，此刻状态达到自身黄金巅峰的流水光阴，对上Fly，胜负开数仍旧略少于四六。

　　至于它和德莱文所在的下路……

　　布里茨一对圆圆的电子眼中光芒闪烁，有些明灭不定。

　　韩国战队的全明星阵容，下路是crazyrobot加上kola的组合。

　　也就是两个“神级”。

　　放眼整个游戏世界的电竞职业圈，只有这个来自韩服Wonder战队的CR，才能真正引起身为机器人本尊的它的重视。

　　布里茨还记得，当初第一次进入瓦罗兰之心内部的混沌空间、看到那一部crazyrobot的“世界第一机器人精彩集锦”视频时的惊艳感——当然，其中有一半是因为那身陆地王者的特殊个性皮肤……

　　而现在，它也有了自己的另一个特殊皮肤——擂台皇帝；同时更是即将走上世界全明星赛事的舞台，同这个当初在视频之中光芒闪耀的crazyrobot堂堂正正地对决一战了。

　　想到这里的时候饶是以布里茨的性格，都不由得有些恍惚：

　　时间……真的……过得……很快啊……

　　不过，心思回到当下，到时候如果真的进入全明星决赛，与那韩国战队相遇，对手又是那个crazyrobot的话，它就必须要祭出本尊或者锤石出战才能够有把握在辅助对位上占到优势。

　　否则，换做其他英雄，估计它也只能像绝望烈焰的上路那样维持在一个五五开的局面——

　　当然，这也是建立在对方拿出了机器人或者锤石的前提下。

　　至于韩国战队的那位ADC。

　　NJseal战队的新晋“神级”kola。

　　前阵子它也是专门观看过对方的比赛视频的，虽然在国服之中有不少玩家对于这个韩服的新晋“神级”报以怀疑态度，觉得这只不过是韩服媒体的自吹自擂，但看过对方在比赛视频中使用薇恩、女警的表现之后，布里茨可以确定，这个“神级”的称号，算得上名副其实。

　　也就是说，在ADC位上的较量，哪怕是身旁的同伴，身为荣耀行刑官本尊的德莱文，也需要慎重应对……

　　“没事，你们上中野稳住，下路这边我和阿布绝对打爆对面！——”

　　德莱文咧开嘴，对着流水光阴三人嘿然一笑，言语之中一副完全没把那什么韩服神级放在眼中的架势。

　　旁边的布里茨听得一脸黑线：

　　德莱文……这……家伙……就不能……说话……保守……稳妥……一点吗……

　　不过真要说起来，下路这边，状况理想的话，应该是能打到六四的。

　　布里茨心中默默想着，上中下三路加上野区，胜负开数平均起来，最后得出的结论的确也就是在四六左右。

　　流水光阴揉了揉一阵突突直跳的太阳穴，刚刚被德莱文这番豪言有些吓到，随即调整好情绪恢复正常，开口道：“总之，不管是三七还是四六，客观来说我们的胜算都不够高，但是——”

　　说到这，他话语微微一顿，换上严肃郑重的神情：“我们不能输。”

　　“这个全明星赛，论到某些方面的性质，其实要比世界总决赛还更加重要一些。”

　　“世界总决赛更多的是还是牵扯到每家电竞俱乐部、战队自身的利益和荣誉；全明星赛虽然说看上去只是为了切磋交流和娱乐大众，但实际上只有在这个舞台上，才将各大国家服务器的最顶尖选手汇聚成几支队伍，每一场胜负，都和每个服务器的荣誉、颜面密切相关。”

　　“上个赛季，我们已经败给了韩国全明星战队一次。”

　　“那么这一回，绝对不能再倒在他们手上！”

　　参加过上次全明星赛的绝望烈焰和状况外都是听得一脸肃然。

　　而实际身份是来自瓦罗兰大陆的布里茨和德莱文两人虽然没有多少代入感，但这也不妨碍他们点头对流水光阴的话语表示认同。

　　不管是为了什么国服荣耀，还是为了瓦罗兰大陆。

　　总之就是要将拦在前方的一切对手统统扫除。

　　在这一点上，此刻自定义房间之中，国服全明星阵容的五人的心意倒是殊途同归。

　　“好的，”流水光阴脸上终于再次露出笑容，语气也和缓了一些下来：“既然大家都确定了这一点，那接下来的两天，就希望各位能够暂时抛开国服职业联赛这边的一些情绪，专心投入到备战状态当中。”

　　“关于备战的工作，我在傍晚的时候已经提前做了一些联系和准备——”

　　话音刚刚落下，自定义房间之中突然间又亮起了一片七彩光芒。

　　光芒之中，几道身影显现而出。

　　这是国服内未参与到全明星阵容之中、但实力绝不逊色上场几人太多的一众顶尖选手。

　　守望者、knight、花鸟风月、大暗黑天、Diki……

　　随即又是几道光芒闪过，第二批出现的，赫然正是小安妮、奈德丽、孙悟空与普朗克，四位瓦罗兰大陆的英雄本尊一进房间，便自然而然地走到了布里茨和德莱文的身旁。

　　然后，便听到流水光阴补充的话语声响起：

　　“我这边给各支队伍选手发出去的好友信息通知，相信大家私下聊天也都知道了。”

　　“为了做好充分的准备，我们需要通过不断的实战演练来磨合默契，提升战斗状态。”

　　“所以，接下来的两天，就要请新进来的诸位辛苦一些，作为陪练，帮助我们进行模拟练习赛——”


第七百零九章 韩国全明星阵容

　　当国服全明星战队的五人已经同其他各大职业战队的顶尖选手展开了模拟训练赛、进入到备战状态之中的时候，差不多是同一时间段，韩服竞技广场，一座自定义的战斗房间内，韩国全明星阵容的五位选手也聚到了一起。

　　“模拟训练？”

　　Fly听得皱了皱眉。

　　“嗯，毕竟是全明星赛，大家还是要磨合一下配合啊——”

　　krok面带笑容，补充道：“还有单线对抗方面的实战，毕竟和平时的比赛不一样，不练习一下的话，到时候上场会有些生疏和不习惯的吧……”

　　Fly脸上浮现出一丝嘲讽的神情：“那是你们需要吧，我可没有这方面的问题。”

　　一旁的kola听得顿时眉毛一竖，语气不善道：“喂Fly，你这话是什么意思？”

　　Fly斜了眼一脸不善朝着自己发出质问的kola，嘴角仍旧噙着轻蔑之意：“就这个意思，你听不懂吗？”

　　“可恶，你——”kola仿佛噌地被激起怒火，随即又像是想起什么，一下子火气消了下去，转而冷冷一笑道：“你以为自己无敌了吗？真的那么厉害，你们的Klz只能拿个季军垫底出线？”

　　言辞无比尖酸刻薄，又犀利地一击命中要害。

　　在韩服职业联赛上被NJseal击败、仅仅只以季军出线这件事早就已经成为Fly心中最大的痛处，此刻一下子被重新提起，简直像是还未愈合的伤口又被人揭开，令他瞬间恼怒不已：“好啊，赢过一次而已，就可以开始这样吹嘘炫耀了吗？”

　　这下轮到了kola开心起来，嘿然一笑，毫不客气地反击回去：

　　“这是第一次，接下来会有第二次、第三次。”

　　“你们Klz的时代，已经在上个赛季就结束了，以后还是别出来再丢人现眼了，小心在世界总决赛上丢了我们韩服的脸——”

　　说到最后，他还冲着Fly龇了龇牙，极具挑衅轻蔑意味。

　　被激到了这个份上，Fly反而是突然从熊熊怒火中瞬间恢复了平静，只不过望向kola的目光之中带着万年都化不开一般的冰冷寒意：

　　“很好，这些话你好好记住，总决赛上，我会让你一个字一个字吃回去。”

　　受到这样的威胁，kola做出一脸夸张的表情：“哦哦，堂堂‘神级’中单的Fly这是开始放大话威胁了吗？真是令人害怕啊……”

　　随即话音一顿，语气陡然变得高傲：

　　“不过，拜托你搞清楚一点——”

　　一边说着，kola一边伸出大拇指顶了顶自己的胸膛，看着Fly、露出一个森然的笑容：

　　“我也是‘神级’，我可不怕你。”

　　这句话，说得实实在在。

　　的确，如果是平日、放在其他场合，身为“神级”的Fly无论是面对谁，都有着足够的资格去摆出居高临下的傲然姿态。

　　但只有在此刻，他的这个“神级”身份，并没有那么好用。

　　原因无他，只是因为在此刻的这间自定义房间之中，聚集着的这五人，除开最低也是“半个神级”的krok与output之外，剩下的三位，全都是实力地位同等相当的“神级”。

　　世界英雄联盟电竞圈中目前所公认的“神级”只有四位，这里就站了三个。

　　身为站在电竞圈实力金字塔最顶端的少数几人，每一位“神级”性格各自不同，但都有着属于自己的傲气。

　　既然地位相当，你是“神级”，我也是，那么……

　　你又有什么资格来对我进行说教甚至威胁？

　　不过，好在眼下这自定义房间之中，剩下的那一位“神级”的性格算得上是最为好说话、最能够充当调解中间人的一个。

　　“好了，不要吵了。”

　　CR那温和平静的声音响起，话语中带着令人信服、愿意听从的气息，及时地消解冲淡了一部分Fly与kola两人呛声呛出的浓浓火药味。

　　“如果觉得单线对抗模拟没必要的话，那Fly你可以先去做自己的事情。”

　　目光投向自己的这位中单队友，CR又补充一句：“不过，明天开始的话，5V5模式的磨练配合还是需要的。”

　　见到Fly一挑眉又要说些什么，CR笑了笑，抢先一步地提醒：

　　“如果到时候对上的是欧洲战队，你要和gleam对线的话，不好好磨练一下团队配合，会被那个很擅长在团战里找机会的家伙压住风头的哦……”

　　此言一出，倒是让Fly脸上神情一阵变幻，仿佛陷入了犹豫和考虑。

　　CR的这番话语气平静、说得不带半点烟火气，但的确是说到了Fly的软肋上。

　　在过去，Fly所在的Klz战队也曾经同gleam那欧洲的Legend战队有过交手。

　　当初，面对着那个拿出了世界第一冰鸟的男人，他打得有些被动受制，尤其是在团战之中，更是一直都被对方宛如神迹般的操作压得死死的。

　　那也是让始终自认为是世界第一中单的Fly引以为耻的一段经历。

　　接下来如果真的同欧洲全明星战队相遇，哪怕骄傲自负如他，哪怕再想要一雪前耻，也不得不对那个欧洲战队的gleam给予足够的忌惮与重视。

　　这样说来，培养团队配合默契的事情，的确是需要的。

　　心念飞转而过，Fly脸上的冰冷傲气依旧不改，但语气也总算和缓了一些，做出了让步和妥协：

　　“那明天你们再叫我吧。”

　　硬邦邦丢下这么一句话，随即他便在一道亮起的七彩光芒之中直接离开了自定义房间。

　　看着Fly消失而去的身影，kola冷哼一声：“这个自大的家伙——”随即转过头，换上一脸灿烂笑容地看向crazyrobot，热情道：“CR前辈，咱们别理他，要不我们俩先练习一会儿下路的配合吧？”

　　CR微笑，点头：“没有问题。”然后目光转向krok：“可以邀请人来模拟对抗了。”

　　见到事情总算有了和缓和解决方式，krok也是松了口气，点头应下：“好，那就先各自单线对决练习。”

　　……

　　一个小时之后。

　　从召唤师峡谷中再一次返回到自定义房间内，kola一脸兴奋雀跃的神情：

　　“不愧是前辈！这样下路配合起来，感觉真的是太好了！！”

　　刚刚接连进行的十二场下路单线模拟对抗，韩服全明星战队这边的kola与CR的组合，轻而易举地拿下12连胜，作为陪练的对手虽然同为韩服顶尖层次的职业选手，但面对这双“神级”的完美下路搭档，几乎没有半点还手之力。

　　“这样的话，全明星赛上一定可以打爆其他所有队伍了！——”

　　经过这一个小时的实战配合磨练，再加上喜人的十二连胜战绩，kola此刻的信心无比高涨。

　　一旁同样退回战斗房间内的CR则是一脸云淡风轻的平静表情，仿佛这样辉煌的模拟战绩在他眼中完全不值一提。

　　“对了，前辈，”像是突然想起什么，kola目光投向CR，好奇问道：“刚刚你和Fly那家伙说的话，是觉得到时候欧洲战队会击败那些中国猴子、晋级决赛吗？”

　　crazyrobot听得笑了起来，微微摇头：“刚才那只是用来说服Fly的一个理由而已，不算数的。”

　　说到这，CR微微一顿，补充：

　　“真要说的话，应该还是中国战队更可能成为我们的决赛对手才是。”


第七百一十章 击败它，才是第一

　　“中国战队？”

　　kola听得有些错愕，随即挑了挑眉：“前辈，我觉得你太高看那群中国猴子了吧——”

　　“不要叫中国猴子，”CR有些不赞同地摇了摇头，出声纠正：“这样口头上的侮辱，也不能让我们显得更强。”

　　kola有些不以为然：“我们本来就比他们强啊。”

　　随即他掰着手指、在crazyrobot面前一个一个位置地点评过去：

　　“你看他们的上单、中单、打野，都是上赛季的全明星原班阵容吧？还不是全都被当时krok、Fly和output打爆了吗？”

　　CR扶了扶眼镜，对于kola这番直率无比的事实论证也有些无奈。

　　虽然说不赞同这种过分骄傲自负的态度，但实事求是来说，他也的确承认kola对于中国战队这三个位置的选手评价。

　　见到crazyrobot没有反驳，kola便说得愈发起劲：“是吧前辈？你看你自己也承认了。may也说那个中国全明星的中单实力状态现在很好，不过要我看，无论是Fly那家伙，还是may，上场对线的话都肯定能打爆他的。”

　　“就算中国战队第一轮能过，第二轮和欧洲战队遇上，那还有个gleam等着呢，啧啧，那个gleam的中单水平，要我说可比Fly这家伙强多了～”

　　“那个中国战队的中单，连fly都打不过，对上gleam肯定更加要完蛋了啊哈哈——”

　　一番滔滔不绝的长篇大论，让CR半天都插不进话去，好不容易等到kola缓口气的当儿，他才出声提醒了一句：

　　“别忘了，中国战队的全新下路组合啊——”

　　kola一拍头，恍然：“哦对，他们的下路倒感觉挺厉害的……”随即这位韩服新晋的“神级”ADC摸着下巴若有所思：“嗯……欧洲战队的下路好像实力会弱一点，那看来这群中国猴……咳咳，中国人，真的有机会晋级决赛啊……”

　　CR笑了笑，转开话题出声询问：“中国全明星阵容的下路是来自同一支战队的队友，他们的比赛视频你看过没？”

　　“看过，是对阵GLY的那两场吧。”kola点头，随即脸上露出了期待的表情：

　　“他们那个ADC挺有意思的，这回遇上，一定要打爆他！”

　　然后他又像是记起什么，目光一下子落在crazyrobot的身上，语气振奋：“对了前辈，他们的那个辅助，好像也是拿手锤石的啊，这回你也刚好可以给他点颜色看看呢！”

　　“让那些没有见过世面的中国猴子看看，什么才是世界第一锤石！”

　　CR听得只能一阵摇头苦笑，这下子他甚至没有工夫去再次纠正对方那不改习性的“中国猴子”蔑称了，转而直接问道：“你觉得那个Blitz01很弱吗？”

　　Blitz01，正是布里茨当初在韩服职业选拔赛上所使用的ID名字，也这个ID也已经为广大韩服职业选手、普通玩家所知。

　　听到询问，kola耸了耸肩：“弱到不至于，不过……和前辈你比的话，完全就是个小角色了吧。”

　　kola说得一脸理所当然。

　　而实际上不止是他，关于“世界第一机器人、锤石”乃至“世界第一辅助”头衔得主的问题，放眼整个韩服，上千万的韩国玩家都是坚决不动摇地认定了crazyrobot的地位。

　　当初20年前，英雄联盟的辅助之神来自他们韩服。

　　现在，这个荣耀的冠冕依旧不会花落别家！

　　但被所有人寄予了如此评价看好的CR本人，却并不如旁人那样同样坚信这一点。

　　听着面前同为“神级”的kola不吝褒奖的赞美，他却只是轻轻摇头：“你太小看那个Blitz01了……”

　　一边说着，他的思绪一边飘回到几天前。

　　那天，他那最为尊敬的师傅、前辈在线下给他打了一个电话。

　　交谈不过短短几句内容。

　　但最让他印象深刻的，是他的师傅、昔日的英雄联盟辅助之神endlife留下的最后两句话：

　　“那个中国选手的机器人……还有锤石，有着一个你唯一欠缺的特质。”

　　“如果不能领悟到、然后击败他，那么世界第一辅助的称号，你就名不副实。”

　　唯一欠缺的特质吗……

　　CR低低地自言自语了一句，眼中的光芒有些闪烁。

　　缺了点什么，他自己也隐隐可以把握到一些。

　　但又模模糊糊的，隐约只能看到一点轮廓。

　　不过师父所说的那个道理没有错。

　　只有在赛场上真正交手，然后将那个家伙击败，自己才能够再无压力地接受那个荣耀的冠冕。

　　世界第一辅助。

　　又或者该叫做……辅助之神。

　　“前辈、前辈？”kola有些困惑的唤了两声，终于将crazyrobot唤回神来。

　　“抱歉，走神了。”CR有些歉意地笑了笑，随即习惯性地推了推眼镜，道：“那么……再练习一会儿吧。”

　　……

　　国服一区，艾欧尼亚竞技场。

　　自定义房间之中，一片七彩光芒闪过，刚刚结束了又一轮单线模拟对抗的国服全明星战队众人、以及作为陪练的一众顶尖职业选手身形先后在光芒中出现。

　　“阿布你们的下路，应该是没有太多需要再模拟练习的必要了……”

　　花鸟风月看着布里茨，苦笑道。

　　布里茨憨憨挠头：“辛苦……你们了。”

　　守望者干笑：“不辛苦，不辛苦……”

　　是啊，完全就是被一面倒的殴打，到后面其实是心灵上受到的摧残，比身体上的疲惫感要强得多了……

　　刚刚他们两人搭档，作为布里茨和德莱文的下路单线对决陪练，打了足足十四场模拟赛，结局是十四连败。

　　十四场模拟对抗中，作为陪练的两人从自己最拿手的英雄选起，然后又拿出了单线对决最为强势的英雄组合，最后甚至还尝试了几种奇葩英雄搭配，但无一例外地惨遭碾压。

　　下路的单线对决，胜利的条件是一方首先拿到两颗人头、补刀破百或者先推一塔，满足三种条件中的任何一项便宣告结束，因而花鸟风月与守望者也在这十四场对抗中将这三种失败方式轮番体验了个遍。

　　而相较于国服全明星阵容下路这殴打碾压陪练的情况，另一边的上中野三条单线对决，情况却又是截然相反。

　　确切一点说，就是作为陪练的一方，痛痛快快地把国服全明星阵容的上场选手给暴打了一通。

　　嗯？这里指的暴打当然不是大暗黑天、Diki还有knight几人。

　　所以要说得再确切一点——

　　“流水哥哥，你刚刚的走位太不小心啦！”

　　小安妮双手叉腰，一副老气横秋的可爱模样对着流水光阴就是一通教训，而作为国服第一中单的后者只能低着头苦笑着连连应是。

　　刚刚小萝莉作为中路单线对决的陪练队员之一，先后以本尊和觉醒程度达到75％的泽拉斯、辛德拉以及小法师出战，轻轻松松就把流水光阴给打了个生活不能自理。

　　放在平时的团体赛模式中，或许身为黑暗之女本尊的小安妮还需要顾及对方边路和打野的游走gank，但一到这种纯粹单线的solo对决中时，她和流水光阴之间的实力压制便显露无疑。

　　房间内的另一个角落，绝望烈焰正懊恼地抱着头嘴里嘀嘀咕咕不知道在说些什么，看上去相当郁闷。

　　作为上单陪练的奈德丽嘴角噙着笑意，抱着标枪施施然站在一旁。

　　刚刚她仅仅只用了一个本尊出战，就接连战胜了绝望烈焰三次。

　　胜利的方式也只有一种。

　　稳稳当当、不温不火的100个补刀。

　　这也实在不能怪一向喜欢直来直去、崇尚“见面就是干”的绝望烈焰此刻会如此郁闷了……


第七百一十一章 淡淡的不踏实感

　　除开奈德丽之外，普朗克也凑着热闹同绝望烈焰来了两场上路的单线solo。

　　结果自然不会有任何例外。

　　一场本尊船长出战，另一场是英灵唤醒程度达到95％的锐雯。

　　两场没有太多悬念的胜利之后，我们的海洋之灾还有些遗憾，觉得这solo结果没有外人看到，否则那什么“国服第一上单”的头衔估计就该被自己占过来了……

　　至于孙悟空，则是连同着knight、大暗黑天一起负责做起了状况外的陪练。

　　而在靠着本尊连胜两场、加上75％觉醒程度的螳螂卡兹克赢下了第三局之后，齐天大圣便有些觉得无趣了，自个儿一个人跑去观战其他几个位置的单线对决，留下心灵饱经创伤的状况外抱着满肚子怨念去和剩下的两名陪练死磕。

　　这样大致一看，就会得出一个惊人的结论。

　　无论是作为全明星上场阵容，还是作为陪练，总之在这四组单线对决的模拟训练之中，希望战队的布里茨六人几乎是完胜了所有同他们对线的国服顶尖选手。

　　意识到这一点的各大国服职业战队顶尖选手们都只觉得一阵挫败感油然而生。

　　如果这一次的国服全明星阵容票选再晚一点开始，又或者这希望战队的两位新上单、打野能早几天出现在国服玩家们的视野中，估计这国服的全明星战队组成，就要被希望战队全包了吧……

　　心中这样蛋疼地想着，然后此刻房间内在场的所有职业选手们都悲哀地发现一个事实：

　　如果真的让希望战队原班阵容直接作为国服全明星战队出马，或许……真的会比眼下的这个阵容来得更加强势一些？

　　至于这国服职业联赛夏季决赛的结果……

　　反正在场的流水光阴、守望者等暗夜战队的队员们已经不愿意去考虑了。

　　抛开那些烦心蛋疼的事暂且不谈，现在最重要的，还是眼下这两天之后即将展开的全明星赛。

　　“阿布，虽然说你们下路这样的几个组合已经没有太多问题，不过有一点还是需要再注意留心一下——”

　　将心中的淡淡挫败情绪暂时压下去，花鸟风月抬起头看向布里茨，口中道：

　　“今天我们的模拟对抗没有ban人，但实际上到时候的全明星赛单线对决是先ban人再盲选的，到时候你们的对手很可能会ban掉你们拿手擅长的这几个英雄。”

　　“如果不做好这方面的战术准备和应对的话，是很容易吃亏的。”

　　布里茨听得认真点头：“好……的……我会……注意的。”

　　像是刚刚的十四场下路单线对决，它仅仅只是在本尊机器人和锤石之间一直来回换选，另外就是还把日女和牛头分别拿了两次出来；而ADC位上的德莱文就更干脆一些，围绕着EZ、薇恩和本尊这三个选项，一场一换，其他的ADC类英雄完全没有去考虑。

　　这样的几种阵容搭配下，虽然说是让两人的单线对决能力达到了霸气横扫一切的程度，但却少了几分变化，似乎显得太过固定了一些。

　　不过其实来讲，哪怕对手做好了前期的信息侦查工作，在比赛上接连ban掉了布里茨的本尊机器人、锤石，又或者是一次性把德莱文这边的三个ADC出战选项全都禁了，那影响也不算太大。

　　总归他们两人中的一个能够拿到最为顺心趁手的出战英雄，再加上彼此间的完美默契、以及强悍无匹的战斗意识，击败绝大部分的其他国家战队下路组合完全不是难事。

　　“你们俩的组合，就算是对上北美的Killer加CCL，我也觉得没有悬念，只不过——”

　　说到这里，花鸟风月眉头微皱，脸上浮现出淡淡忧色：

　　“最大的对手，还是韩国战队啊……”

　　“这一次他们的下路组合，比起去年还要更加强势。”

　　“crazyrobot的辅助位不变，新的ADC是那个最近在韩服引起轰动的kola。”

　　“这两个人，也就是当前世界上公认的两名‘神级’，搭档组合的话，估计一样是可以轻松碾压其他战队下路组合的——”

　　一边说着，花鸟风月一边看着布里茨和德莱文，小心斟酌着措辞道：“如果……嗯我是说如果，阿布你们两个人在ban选上被CR和kola针对的话，那就真的会有些麻烦了……”

　　德莱文听得挑了挑眉，虽然没说什么，但脸上已经露出满不在乎的神情。

　　布里茨则是点点头，承认了花鸟风月的说法。

　　像是它之前就已经做过的评估那样，如果是在面对着韩国全明星下路组合的情况下，自己或者德莱文的本尊或者最擅长英雄被ban，被削减的这一点实力估计就会带来很大的影响。

　　毕竟对手是两名这个游戏世界所谓的“神级”，差不多已经快要能够和身为瓦罗兰大陆英雄本尊们站到同一个层面上的存在。

　　而在这个真正顶尖的层面，交手双方之中哪怕一方的实力发挥只是受到了一点点的影响，也足以决定战斗的胜负结局。

　　不过……

　　已经考虑到过这一点的布里茨其实并不担心。

　　同样像它先前所得出的结论，对方ban掉机器人和锤石，那就是它和韩国的crazyrobot都无法使用这两个英雄出战，损失影响是双方面的。

　　至于其他的英雄……它同样有着英灵唤醒程度达到了75％的曙光女神可供使用。

　　实际上，布里茨甚至还隐隐约约有一种感觉。

　　到时候如果和韩国战队的下路组合在单线对决中相遇，对方或许……不会像花鸟风月所担忧的这样、做出针对性的ban选。

　　虽然说布里茨与那crazyrobot从未有过交手甚至是碰面，这种感觉也没有丝毫由来依据，但它仍旧在冥冥中觉得事情一定会是这样。

　　就仿佛……它和那个CR之间，有一种难以言喻的微妙感应。

　　……

　　经过了一个晚上的单线对决模拟训练之后，国服一种职业选手约好了第二天的团体赛模拟对抗，随即便各自下线休息去了。

　　毕竟虽然只是模拟的训练，但这种程度水准的激烈战斗仍旧是极其损耗精力的。

　　布里茨六人自然也会有些疲惫，可他们却不能像其他职业战队的队员们那样放松休息。

　　眼看着混沌空间之中的那个七彩光团被暗黑力量日益蚕食，对于瓦罗兰之心能量点收集的任务是一刻都不能够松懈放缓。

　　模拟训练是暂时结束了，那么接下来就要继续进行排位，继续5点、5点地辛勤收集能量值。

　　当晚，瓦罗兰之心又有60点能量值进账。

　　意味着一众瓦罗兰大陆英雄们的辛苦与汗水。

　　第二天，开始进行团体赛对抗训练。

　　陪练的一众国服职业选手们刚好分作两组，轮番上阵与布里茨、德莱文、流水光阴、状况外和绝望烈焰所组成的国服全明星战队交手。

　　而小安妮、奈德丽、普朗克和孙悟空四人也是分别加入了两支陪练队伍之中，对上自家的伙伴是一点都不含糊客气。

　　反正说白了，就是本着“往死里操练”的精神理念。

　　于是这样的训练从上午持续到了下午，又从下午持续到了晚上，在两组热心陪练队伍的“倾力奉献”之下，国服全明星战队五人之间的配合默契也在以喜人的势头飞快提升着。

　　但不知道为什么，在这效果卓越的训练之余，布里茨心中总有一种淡淡的不踏实感。

　　就好像……遗漏了些什么很重要的细节。


第七百一十二章 遗漏与实力排名

　　“随机抽取完毕。”

　　“英雄皮城女警·凯特林，英灵二度唤醒——”

　　“唤醒程度：75％。”

　　瓦罗兰之心内部，混沌空间之中，漫天如梦似幻的七彩光雨倾泻洒落，在虚空中荡漾出点点波纹。

　　一幅巨大的英雄光影悬浮在虚空之上，随即化作六道彩色光芒飞快朝着下方并肩站立着的六位瓦罗兰大陆英雄本尊射来。

　　耳畔，回响起的是同伴那清脆悦耳带着些许娇媚的熟悉嗓音：

　　“好戏开场了——”

　　“我超爱追杀的！”

　　“脚印还很新鲜～”

　　“我们去查案吧！”

　　“想要……再来一发么？”

　　依稀还能记得，当头戴着顶圆筒小礼帽、一身女警制服装扮的少女带着无比挑逗诱惑的气息说出最后的这一句话时，往往英雄联盟之中，都会有某位不幸的倒霉蛋中彩。

　　而一般来说，中彩次数最多的就是嘉文、盖伦和赵信。

　　然后似乎还有掌柜大人，唔……以及艾希不在场时的泰达米尔……

　　总之，就是必定有倒霉蛋的出现。

　　不过这一回，该倒霉的对象，就从昔日的瓦罗兰大陆一众英雄之中转移了开去。

　　往近了看，最有几率承受到来自皮城女警意志制裁的，大概就是其他各大国家全明星战队的世界顶尖选手们——

　　唔？

　　哦是的，距离这一届全明星赛事开幕，只剩下了最后一天的时间。

　　在全明星赛开幕前的倒数第二天，国服全明星战队的布里茨、流水光阴等五人在国服各大职业战队选手们的陪练下，已经将战术、配合等各方面进行了一番磨合，效果显著。

　　而同样是在当天深夜，在布里茨几人接连又进行了数场排位之后，瓦罗兰之心的能量点数据再一次集齐新的300点能量值，触发了这一次的【英灵唤醒】。

　　“凯特林吗……很及时的一次唤醒啊——”

　　喃喃着出声，奈德丽脸上带着欣慰喜悦的笑容。

　　“没错没错，这回随机抽取的运气真够好的，”一旁的普朗克也是大大咧咧地点头，同时用力一拍德莱文的肩膀：“他娘的，你小子这回保险十足、可以零负担零压力上场了啊——”

　　德莱文没好气地翻了个白眼：“我本来就是没负担没压力……”

　　话虽然这么说，但实际上这一次的【英灵唤醒】，将皮城女警·凯特林唤醒到了75％的程度，的确是一个极其理想的随机抽选结果。

　　要知道，在这之前，身为ADC的德莱文除开本尊之外，所能够发挥出几近相同战斗力的出战选择就只有EZ与薇恩两名英雄伙伴，也就是说还是存在一定的被对手ban选针对的危险。

　　而现在这样一来，有了75％唤醒程度的凯特林，就意味着获得了主动控制觉醒女警本尊意志的能力，在全明星赛上，下路就真的不用担心出现任何问题了。

　　反过来说，如果这一次二度唤醒的是其他非ADC位置的英雄伙伴，就不会有这样明显的益处。

　　毕竟这一次参加到国服全明星阵容之中的就只有布里茨和德莱文两人，想要为瓦罗兰之心收集到更多丰厚的能量点奖励，就需要靠着他们在全明星赛上尽力打出最强的水准，一路连胜到底。

　　所以，下路这边的底牌自然是多多益善，可供选择的出战英雄伙伴数量越多越好。

　　“对了，也不知道这个全明星赛，赢一场能有多少能量点收入呢……”小安妮抱着自己的小熊布偶，眨巴着大眼睛一脸好奇期待的表情。

　　其他几位英雄本尊被这一句话也挑起了兴趣。

　　对于他们来说，虽然自身无法上场，但既然出马的是自家的两位同伴，那就丝毫不妨碍他们对接下来的比赛抱以绝对的信心。

　　什么全明星赛，什么来自世界各大服务器的顶尖职业选手。

　　什么“半个神级”还有“神级”的……

　　挡到他们能量点收集大计的，一律都要撂趴下！

　　看着一脸兴致勃勃讨论猜测起全明星赛能量点收益的同伴们，布里茨摸了摸自己圆乎乎的铁皮脑袋，并没有参与到话题当中。

　　对它而言，这一次二度唤醒了凯特林，自然也是一件值得欣喜的好事。

　　但同时，它心中那份不踏实的感觉却是愈发地强烈了。

　　这种不踏实感，虽然不至于达到那种让人心生危险的程度，但依旧让布里茨感到非常的警觉。

　　现在瓦罗兰之心的能量点收集任务相当重要，它和伙伴们每一天都是在同时间赛跑，接下来的比赛战斗，是不能出一点疏漏的。

　　到底……是……漏了点……什么……

　　布里茨苦恼地挠着头。

　　在刚刚瓦罗兰之心二度唤醒了凯特林之后，它似乎隐约又把握到了一点点东西，好像离那个不踏实感的真相更近了一些。

　　可还是没有足够的头绪。

　　苦思无果之下，它也只能暂时将这份淡淡的不安压到心底。

　　“阿布，你电池的电量还够吧？我们再去排两场～”

　　“哦……哦……好的。”

　　……

　　第二天，下午三点整。

　　距离全明星赛的正式开幕只剩下了刚好24个小时。

　　国服官方论坛上，有玩家转载了一篇来自韩服游戏媒体的文章。

　　文章的标题叫做《本届全明星赛事各大全明星战队单线实力对比分析表》。

　　在这篇文章之中，韩服第一大游戏媒体HLOL针对着即将首先展开的单线对决赛，将世界七支全明星战队做了个实力名次的排布。

　　上路单线对决，被排到了第一的是韩国战队的krok，其次是北美战队的soap，再次是中国的绝望烈焰。

　　中路，韩国Fly第一、欧洲gleam第二、中国的花鸟风月第三。

　　打野，韩国output第一、北美htp第二、欧洲quiz第三、中国状况外第四。

　　下路，韩国crazyrobot加kola的组合第一、中国与北美的下路组合并列第二……

　　看到这篇帖子的国服玩家们光是看了这么前几名排列情况，就根本没心思继续往下看了。

　　去你妹的，MB合着所有的第一全都被你们韩国棒子包揽了！？

　　几乎是所有的国服玩家都直接炸毛了！

　　这什么狗屁的HLOL，偏袒得能不能再赤裸裸一点？？

　　就这也能算客观公正？

　　你MB是韩服的游戏媒体，就可以这么肆无忌惮地吹嘘自家服务器全明星选手的实力了？

　　上、中、下、野，全你妹的第一，妈的你把其他国家全明星战队的顶尖选手往哪儿放！？

　　不说那中单位置上，gleam才是最老牌顶尖的“神级”，之前还打爆过那什么狗屁Fly的；你们居然在打野位置上把状况外排到第四！？

　　第四是什么概念——

　　第五、第六和第七，那就是南美、东南亚和日本鬼子，完全一群旅游观光性质的家伙，排到第四，就差不多是被划归到和这些人一个级别的水平线上去了！！

　　妈的还带这么嘲讽人的！？

　　还有那下路单线对决的名次问题，双“神级”了不起啊！？

　　是，那crazyrobot的确是公认的“神级”辅助没错，可咱们的布神根本不比你们那CR差好吗！？

　　另外一个什么kola的ADC，就在韩服刚刚打出点名气而已，这也能被马上捧成“神级”？

　　那咱们国服早就神级多如狗了拜托！

　　一时间，国服群情激奋，谴责怒骂声如潮。

　　不过很快的，所有人的注意力都被另外一个新出现的官方公告吸引了过去。


第七百一十三章 抽选与一场都不能输

　　国服官方论坛首页上，放出的公告标题无比醒目：

　　《本届全明星赛事观众入场券开放抽选》。

　　点进公告页面，便是几行简洁直观的说明文字。

　　内容大致是说，经过最近一段时间的辛苦构架，国服比赛服务器已经完成了场景构建，明日开幕的全明星赛事将会在一个恢弘壮阔的场馆中举办展开。

　　而本次全明星赛，除开各大游戏媒体得到授权直播之外，官方也会向广大玩家开放100万个现场观战的名额，作为东道主的国服玩家占去名额的一半，剩下的另外一半则是由其他六大服务器按玩家人数比例分配。

　　至于名额的获取办法，就是最为公平的随机抽选。

　　看的就是运气和人品。

　　入场名额随机抽选系统的页面链接就在公告的最下方，活动时间为1个小时整，在活动期间任意玩家都能够进入页面参与抽选，而结果会在抽选结束之后的半个小时内直接公布，获得入场资格的玩家会受到系统信息的提示。

　　随机抽选入场名额？

　　一时间，所有国服玩家的热情都被调动了起来。

　　亲身进入全明星赛场，在现场亲眼瞻仰那一位位顶尖全明星选手的风采、感受这顶尖精彩赛事的热烈激情氛围——

　　想想都觉得刺激带感啊！

　　比起在直播间内观看比赛，也明显是这一种观战方式更符合广大玩家们的口味。

　　这就有些像是20年前老版英雄联盟游戏举行的线下比赛，最高水准的巅峰赛事往往会选择一些大型体育场馆作为举办地点，参赛的职业战队选手们站在台上，周围满满当当地坐着上万名观众。

　　当比赛开始时，那观众们的欢呼声、惊叫声、狂喜大笑声和山呼海啸般的掌声混杂在一起，再搭配上用来引导气氛的灯光布置，那场面、那氛围，绝对能够让所有热爱电竞的玩家们身处其间而血脉贲张、热血沸腾！

　　而20年后的现在，《英雄联盟·全系真实版》的职业联赛已经基本取消了线下赛事的概念，直接就在线上进行。

　　这一改变，最大的好处并不是省去了旅途跋涉的劳顿，更重要的是在于，在全息虚拟的游戏世界之中举办职业赛事，举办地点、场景方面的就有了更大的可调节性和可提升度。

　　再说的直白一些，就是这一次的全明星赛事，举办地点放在国服的比赛服务器之中，经过riot游戏公司中国分部的技术部门加班赶工全力制作，完全可以构架出一个远比现实世界的体育场馆恢弘壮阔无数倍的舞台！

　　现实世界之中，一个最大的体育场馆，或许也就只能容纳上限不到十万的观众。

　　但虚拟的游戏世界不同。

　　就像这一次，像是刚刚发布的这一条官方公告中所说的那样，国服的比赛服务器场景已经被彻底重新构架，更是向广大英雄联盟玩家开放了足足100万个的入场观战名额。

　　这意味着什么？

　　意味着明天就要展现在无数玩家们面前的那个全明星赛事竞技平台，绝对是前所未有的恢弘壮观！

　　试想一下——

　　一百万人同时现场观战。

　　为各自所支持的全明星战队疯狂大吼着加油助威。

　　掀起一片片沸腾的声浪和狂呼挥舞的热情海洋。

　　电竞的狂野魅力，电竞的热血气息，可以彻彻底底地在此间得到完美呈现和尽情释放！

　　你妹的，还等个毛啊？

　　抽选系统都已经开放了，再不抓紧点等一个小时活动时间过去了就来不及了好嘛！？

　　于是在接下来的一个小时内，整个抽选系统的页面几乎受到了数以千万、上亿计人次的数据流冲击轰炸，饶是官方首页有着riot游戏公司的超级计算机作为后备支撑，都显得有些摇摇欲坠。

　　riot公司中国分部，机房之中的技术工作人员心惊胆战地看着服务器上急促闪烁着的信号灯光，以及全息荧幕画面中那疯狂刷新出现的数据流，心中都捏了一把汗。

　　好在一个小时之后，经受了热情玩家们狂轰滥炸的主机服务器还是侥幸存活了下来。

　　而有心的工作人员专门瞅了眼参与名额抽取的玩家数量统计，也是被吓了一跳：

　　七千八百四十三万。

　　短短一个小时，整座国服居然就有超过三分之二的玩家涌入了名额抽选系统参与抽选。

　　这份热情和积极性，可见一斑。

　　饶是如此，在抽选活动时间结束之后的十几分钟内，又有数百万消息获取速度稍慢一些的国服玩家急冲冲地想要点开抽选页面，但却已经晚了。

　　而除开这些连抽选活动都没赶上的倒霉玩家之外，很快的，就有更多的国服玩家也陷入了一片唉声叹气的郁闷情绪之中——这些都是在官方公布抽选结果之后、发现自己没中奖的玩家。

　　国服拥有50万入场名额，但参与抽选的玩家数量却是入场名额的百余倍。

　　也就是说中奖几率仅仅只有不到百分之一。

　　幸运儿毕竟只能是少数。

　　……

　　“呜呜，好过分……人家也没有抽到啦……”

　　瓦罗兰之心内部，混沌空间之中，小安妮哭丧着一张脸。

　　一旁的普朗克则是也一脸不爽的骂骂咧咧着：“他娘的，搞个球的抽选啊？老子都是要成为世界冠军的人物了，这什么狗屁riot就不能主动送两张入场券过来孝敬一下？——”

　　德莱文目光望向奈德丽和孙悟空：“你们也没抽到啊？”

　　狂野女猎手和齐天大圣两人也是无奈地耸了耸肩或者摇了摇头。

　　在一个小时之前，除开身为国服全明星队员、本身就拥有入场资格的布里茨和德莱文之外，小安妮、奈德丽、普朗克和孙悟空四人也都去到了官方首页的抽选活动页面进行抽奖。

　　结果却是相当遗憾，四人无一中彩。

　　“这样的话，看来到时候我们只能在混沌空间这里看直播帮忙给你们两个加油了～”奈德丽笑着道。

　　而小萝莉则是还在因为没能中奖、无法亲身到场观战的事耿耿于怀，撅着小嘴咕哝着：“好讨厌……人家想到现场去看阿布和德莱文的比赛嘛……”

　　“诶，阿布，你在想什么呢？”普朗克注意到了一旁的布里茨出奇地安静，不免有些好奇。

　　布里茨摸了摸自己圆乎乎的铁皮脑袋，摇头：“没……什么……就是……感觉……有些……不踏实……”

　　“不踏实？”奈德丽挑了挑好看的柳眉：“是因为接下来的比赛吗？”

　　迟疑了一下，布里茨老老实实地点头。

　　“他娘的，这有什么好担心的？”普朗克伸手大力一拍布里茨的肩膀，哈哈笑道：“你和德莱文搭档，那个单线对决赛什么的完全就是碾压啊，哪里有什么悬念？还有那什么团体赛的，这两天的磨练又不是白费功夫，到时候大杀四方肯定没问题啊！”

　　这时候小安妮也插话进来：“就是嘛，而且就算人家针对ban掉了你和德莱文的本尊什么的，不是还有蕾欧娜姐姐、伊泽哥哥、凯特林姐姐唤醒程度达到了75％吗～有他们的意志在，下路肯定打爆的啦——”

　　“嗯……这个……我……知道……”

　　布里茨慢慢点着头，刚刚就在小安妮说话的时候，它脑中仿佛又突然有一道亮光闪过，像是抓住了什么重要的细节。

　　好像……它所疏漏的地方，就是……

　　“既然这样，他娘的那就完全不用担心了嘛！”又是普朗克大大咧咧的插话，让布里茨的思路一下子中断。

　　布里茨苦恼而无奈地摇了摇头。

　　这样子，一时半会儿是很难再接上刚刚的思路了。

　　“总之，阿布你们两个要加油喔，我们在这里会给你们加油的！”已经将沮丧心情抛到脑后的小安妮攥着小拳头冲着布里茨和德莱文挥了挥：“一场都不可以输呢！”

　　“嘿嘿，放心吧～”德莱文咧开嘴一笑，神态尽显张狂：“保证完成任务！”

　　布里茨也是将那份无奈情绪暂时压下，郑重地点头。

　　是的，为了这在暗黑力量蚕食下、状况日趋严峻恶化的瓦罗兰之心——

　　接……下来……一场……都……不可以……输。


第七百一十四章 比赛服场景的惊喜？

　　抽选活动结束后半个小时内，一百万个全明星赛入场观战的名额发放完毕。

　　各大国家服务器之中，收到了中奖通知的玩家们一个个欣喜若狂，那些不够幸运的玩家就只能羡慕地看着周围这极少数的幸运儿，同时遗憾于自己没有这样的好运。

　　不过，不论如何，无论是中奖的还是没能获得入场券的，所有人都对即将到来的全明星赛事充满了期待。

　　当晚，国服全明星战队的布里茨五人也结束了为期两天的模拟对抗训练，准备好好休息一晚，养精蓄锐迎接第二天的战斗。

　　“诸位，接下来……都要加油啊——”

　　结束最后一场团体赛的模拟对抗之后，退回到自定义房间之中的流水光阴脸上带着笑意，看向面前四位在短短两天内已经培养出足够默契的临时队友，心中只觉得一阵安定。

　　这两天，所有人都很努力。

　　无论是团队间的配合，还是个人操作实力和状态发挥，都达到了一个最为理想的程度。

　　以这样的状态，去迎战来自世界各大服务器的顶尖全明星战队，也是足够了。

　　哪怕是面对那坐拥三名“神级”、实力最为深不可测的恐怖韩国全明星阵容，现在的他们、现在的国服全明星战队，也断然不会没有一拼之力！

　　状况外攥了攥拳头：“当然要加油！咱们这一次可是代表着整个国服出战的啊！——”

　　绝望烈焰嘿然一笑，伸手握拳重重捶了捶胸口，豪气道：“没错，奶奶的为了国服，狠狠干上一把！”

　　布里茨和德莱文两人则是默契地相互对望了一眼，看到了彼此眼中的相同心意。

　　为了瓦罗兰。

　　为了胜利。

　　的确是要放手一搏。

　　“那就加油吧！”荣耀行刑官哈哈大笑着，霸气无比地给出了提议：“到时候比比看，谁拿到的人头更多！”

　　绝望烈焰一拍大腿：“老邢这主意不错！就这么办！”

　　流水光阴挑眉，笑了起来：“好啊，我可是不会认输的。”

　　状况外摸了摸下巴：“这是要我打野抢人头强行带节奏的意思啊……”

　　布里茨挠头，憨憨出声：“那……我就……做……裁判……好了……”

　　……

　　时间就这样飞快流逝而去。

　　当清晨的第一道阳光驱散了夜色的寂静与黑暗，新的一天也随之来临。

　　万众瞩目期待的全明星赛事，也正是要在这一天开幕！

　　上午九点，国内外各大游戏媒体就已经开始匆匆忙碌起来，都在为了下午的全明星赛开幕直播做准备。

　　原本这全明星赛的开幕时间是定在上午，但由于时间实在太赶太不合适，于是在遭到了无数玩家以及游戏媒体的投诉抗议之后，riot游戏公司才临时将开幕时间往后推了半天，修改为下午二点整。

　　上午十点。

　　国服官方论坛的讨论板块中，前面的上百页都已经被密密麻麻讨论着全明星赛事的话题帖子刷满。

　　由于全明星赛的前两天赛程都是单线对决，所以这个时候，论坛上各种“为布神盖楼”、“为状况外盖楼”、“为斧子哥盖楼”的主题帖也是层出不穷。

　　广大国服玩家们在这个时候显得无比纯朴而令人感动，虽然知道这样的举动并不会对自家支持的选手们带去任何实质性的益处，甚至这些高楼都未必会被布里茨等人看到，但他们仍旧孜孜不倦地执着这么做着。

　　一个个祈福帖的楼层都高达数十万上百万，代表的是他们的美好祝愿与心意。

　　中午十二点半。

　　各大游戏媒体都已经做好了直播准备，所有的解说、导播与工作人员纷纷就位。

　　下午1点20分。

　　距离比赛服务器开放还有10分钟时间，而各大直播间已经先一步地进入了正式启动运作当中。

　　而就在这短短十分钟的时间内，StarTV直播间里就已经疯狂涌入了一千八百万的国服玩家，而厅内的观战人数还在继续以一个恐怖的势头飞快向上增长着。

　　身为StarTV总负责人的阿拉丁已经笑开了花，无比庆幸自己先前所作出的决策。

　　为了这一次的全明星赛事，他是真的下了血本，开出高价、硬生生从国内其他竞争对手游戏媒体那里抢到了国内的独家赛事直播权，又专门派人请来了荣耀—GLY的花鸟风月和暗夜—DK的守望者作为解说嘉宾。

　　现在看着疯狂增长的直播间观众人数，先前的一切付出，全都值了！！

　　直播间内，解说席上坐着的解说、嘉宾阵容也是难得地恢弘大气。

　　洛阳、第六音符、桃子、花鸟风月、守望者。

　　足足五个人！

　　这也足见本届全明星赛事的规格之高，以及StarTV对此之重视。

　　而这还不止，到时候每一组的单线对决，都会分别由其他邀请来的相应位置职业选手作为嘉宾进行直播解说。

　　求的就是一个专业，为的就是一份贴心。

　　不过，StarTV这样的做法，此时此刻的国服玩家们却没有工夫领情。

　　所有人的心思和注意力，都放在了即将开幕的全明星赛上，他们眼下更关心的是，这个据说经过了彻底重新构架的比赛服，到底有了什么样的变化。

　　先前riot官方公告里吹得那么玄乎，实际到底是会有多壮观、多恢弘？

　　“关于比赛服的全新场景平台设计，今天上午的时候我有幸提前进去看了一眼——”

　　解说席上，洛阳带着笑容，说出的话语通过桌前放置着的麦克风清晰无比地传到直播间内数千万国服玩家的耳中。

　　所有玩家一下子都忍不住竖起了耳朵。

　　差不多吊足了观众胃口之后，洛阳才悠悠然继续道：“虽然说只是进去了不到半分钟就被riot公司的工作人员给催促着赶了出来，但比赛服的全新场景样貌我也是看清了全貌。”

　　“在这里，为了保持神秘和新鲜感，我就不剧透太多了。”

　　“但是——”

　　说着，洛阳又是稍稍一顿，随即用一种无比笃定的语气道：

　　“我可以保证，这一次的全明星赛事竞技舞台，比赛服的全新场景构架，绝对会给你们带来一个巨大的惊喜！”

　　巨大的惊喜？

　　直播间内的国服玩家们听得一愣一愣的。

　　回过味来之后，所有玩家都瞬间被惹毛了：

　　〖魂淡！！卖关子可耻！！〗

　　〖毛线的神秘新鲜感，老子就要听剧透！！〗

　　〖洛阳渣渣太猥琐！〗

　　〖拖出去弹JJ弹到死！！！〗

　　一瞬间文字信息频道中就被数十上百万条的鄙视声讨留言刷爆了屏。

　　要知道，这一次的全明星赛事直播，直播厅内的玩家数量要比过去任何一次直播都远远高出数倍不止，在这种情况下，被激怒惹毛的玩家人群们所发挥出的声讨威力，同样是较之过去呈几何倍数暴增。

　　洛阳自己也被这直播间内广大玩家瞬间爆发出的怨念给看傻了眼，还好一旁的桃子赶紧出声圆场：

　　“好啦好啦，大家不要急，再有几分钟比赛服就开放了，到时候我们的导播会第一时间把镜头切换进去，所有人都可以马上见识到洛阳提到的这个巨大惊喜的呢——”

　　有着美女出声安抚，总算还是让直播间内的国服玩家们勉强买了账。

　　看到文字信息频道中的声讨浪潮终于慢慢消停下去，洛阳也是悄悄擦了把冷汗，小声向身旁及时挺身而出的搭档道谢。

　　“早让你别故意卖关子了的——”桃子小声回了一句，同时悄悄问道：“诶，新的比赛服场景，真的有你说的那么夸张吗？”

　　洛阳神秘地笑了笑，还是口风紧紧的：“马上你就知道了——”

　　这个时候，时间也来到了下午1点28分。

　　距离比赛服开放、百万玩家进场，以及洛阳口中的惊喜谜底揭晓，只剩下最后的两分钟时间。


第七百一十五章 神战之地

　　下午一点二十八分，距离全明星赛事的开幕还差两分钟时间。

　　所有玩家的好奇心和胃口全都被刚刚洛阳的那一番话给彻底调动了起来。

　　该死的洛阳……到底是什么神秘惊喜？

　　全新构架的比赛服场景……到底会是怎样恢弘震撼的一个舞台？

　　一点二十九分。

　　只剩最后一分钟了——

　　直播间内，所有玩家屏息以待，拿到了比赛服观战入场券的玩家们更是期待兴奋之情难以抑制。

　　一点三十分整。

　　时间到。

　　各大服务器游戏大区之中，所有抽中入场券的玩家们被一道道突兀亮起的七彩光芒包裹，然后身形飞快地消失在了原地，传送进入那期待向往已久的比赛服地点。

　　同一时刻，StarTV直播间内，数千万国服玩家眼前，全息直播荧幕上的解说席画面瞬间发生了幻化影动，整个大荧幕在光线变幻之间飞快黯淡下去，然后再一次地重新缓缓亮起。

　　下一秒，映入视野之中的画面，让所有人都为之震撼。

　　澄净碧蓝、广袤得近乎令人窒息的浩瀚天空。

　　近乎让人由衷不能自已的迷失感觉的太过广大的空间，仔细凝望之下甚至会生出一阵晕眩的感觉。

　　视线一点一点延伸出去，过于清晰而宽广的惊人视野仿佛能够模糊人的空间和距离感。

　　苍穹浩荡，缥缈壮阔。

　　耳边仿佛能够听到那无尽高远的天穹之上传来的呼啸凄厉罡风。

　　而在那视野的尽头，是一片片飘散游离的云，洁白纯净，婉转流动，却又犹如有着自己的意志和活力，始终保持着自身固定的游走轨迹一般，根本不曾为高空上强烈的罡风吹散一丝一毫。

　　然而，在那宛若神迹的白云之间，所有直播间内的玩家们却都看到了有些东西在载沉载浮、时隐时现。

　　揉揉眼睛，凝神再看。

　　随即就是被震撼到近乎失去言语的能力。

　　那是一座恢弘壮阔到超出了人类所能想象极限的巨大环形竞技场。

　　惊人的长宽，仰视都看不到顶部尽头的高度，整座竞技场的外部由一块块洁白纯净的巨型大理石砖整齐砌成，远望而去，仿佛一座洁白无瑕的壮阔城堡。

　　天穹之上，午后明媚的天光倾城撒落，瞬间为恢弘巨大的竞技场覆上了一层淡金色的外纱，显得更加神圣庄严。

　　荧幕画面中的镜头视角慢慢拉近，恢弘犹如鬼斧神工的竞技场的身影也愈发清晰可见。

　　最终，镜头视角停留在了环形竞技场的上空。

　　俯瞰下望。

　　一排排密密麻麻的环形座位、人头攒动的入场玩家身影，尽收眼底。

　　直播间内的玩家们甚至还能够同样听到从那下方竞技场中传出的一片片此起彼伏的惊叹与抑制不住震惊狂喜的大呼大叫声。

　　所有人，无论是亲身进入其间的百万幸运玩家、还是直播间内的数千万国服玩家，全都被眼前所见的壮阔恢弘场面震撼得一塌糊涂。

　　不过，更加令人震惊失语的还在后头。

　　目光从荧幕画面上的环形竞技场飞快扫过一周，突然，直播间内无数玩家都像是发现了什么，瞪直了双眼、嘴巴一下子张得老大。

　　这……这竞技场，没有底座！！！

　　那本该是一片平实地面的竞技场中央，居然是一片空空荡荡，仅仅只有一片片飘散游离的云彩。

　　而透过那云彩，甚至还能够看到下方的天空景象。

　　这是什么情况，中间是空的！？

　　观众席有了，那比赛在哪里比？

　　竞技的舞台场地呢！？

　　总不会所有选手都是浮在半空中登场吧？

　　下一刻，这些疑惑就都有了答案。

　　环形竞技场那空空荡荡的正中央，云层之间突然出现一阵波动翻滚。

　　旋即，在所有人震撼目光的注视之下，一座座小型的岛屿带着点点洁白的云朵碎末、从云层中缓缓浮空升起，最终悬停在了竞技场中央的半空之上。

　　一、二、三、四、五、六、七。

　　一共七座浮岛，成环形之势遥相对立。

　　不少玩家顿时反应过来：这是象征着七大全明星战队！

　　不过这还不算完。

　　在七座浮岛悬停落定之后，下方云层之中又是一阵更加声势浩荡的剧烈翻滚。

　　然后，一座较之前七座浮岛要大上十余倍的巨大岛屿以一种沉凝浑厚、震慑人心的气势缓缓浮现而出，悬停在了七座小型环岛的正中央，犹如众星拱月一般的当仁不让气焰。

　　这座面积最大、最为恢弘的浮岛之上，还矗立这一根高达近百米的图腾石柱，石柱的最顶端，雕刻着一个巨大的彩色徽记塑像。

　　一柄金红相交的华丽大剑、插入在一面华贵的镀金盾牌之中，一对洁白的天使之翼自中间向两旁舒张开来。

　　象征着战争与和平。

　　勇气与信念。

　　还有守护。

　　……

　　恢弘壮阔的环形竞技场，再搭配上这宛若史诗梦幻一般的八座浮岛。

　　给所有人带来的感受，当真是除了震撼，还是震撼。

　　StarTV直播间内，一片寂静，数千万国服玩家都被眼前所见的神迹场景震得半晌说不出话来。

　　而这个时候，洛阳那低沉醇厚的嗓音也如同咏唱史诗一般地响起：

　　“欢迎来到天空竞技场——”

　　“又名……”

　　“神战之地！！”

　　是啊，也只有这样的地方，这样宛若史诗神话一般的天空竞技场，才当得起作为世界最巅峰选手们角逐较量的舞台！

　　近乎贪婪痴迷地看着荧幕画面中的竞技场以及那八座浮岛，数千万的国服玩家在这一刻，仿佛已经感到自己胸膛之中的血液开始滚烫着涌动沸腾起来。

　　接下来……

　　就是该等到七支全明星战队出场了吧？

　　那令人血脉贲张、热情挥洒的巅峰对决，也马上就要隆重展开了啊！——

　　……

　　一点三十二分。

　　浮岛上空，一面面巨大的全息虚拟荧幕缓缓浮现，一共十六面直播光屏，保证了竞技场中百万玩家能够清晰地观看到接下来即将进行的比赛战斗。

　　同时，伴随着一阵令人听得热血沸腾的战斗乐章，十六面全息虚拟光屏之上光芒同时亮起，放映出由官方专门制作而出的全明星赛宣传预告视频。

　　算是暂解玩家们那饥渴期盼的心情。

　　一点三十五分。

　　十六面巨型全息荧幕中的画面光线齐齐黯淡下去，激情四射的战斗背景音乐也戛然终止。

　　再下一刻，一阵低沉雄浑的战鼓声在整片天空竞技场之间缓缓响起，每一下，都仿佛重重撞击在所有玩家的心头。

　　咚——咚——咚——

　　同一时刻，无尽高远的天穹之上，一道道淡金色的恢弘光柱自云层之中投落而下，落点便是七座小型浮岛。

　　环形竞技场的座位上，百万名来自七大国家服务器的玩家们纷纷躁动了起来。

　　StarTV直播间内，洛阳饱含激情的声音令人振奋地同步响起：

　　“好的，那么接下来……就让我们一同迎接，来自世界七大国家服务器的七支全明星战队降临登场——”

　　七座浮岛之上，投射而下的纯净神圣的金色光柱之中，一道道身影缓缓浮现而出。

　　“一号浮岛，南美战队！”

　　“二号浮岛，东南亚战队！”

　　“三号浮岛，日本战队！”

　　“四号浮岛，北美战队！”

　　每一次介绍声响起，竞技场中都会爆发出一片的掌声和欢呼，那是分别来自不同国家服务器的玩家们为自家的全明星战队送上的热情支持。

　　而当这介绍轮到了最后的三座浮岛时，整座竞技场便彻底陷入了轰动与沸腾之中！

　　“五号浮岛，欧洲战队！”

　　“六号浮岛，韩国战队！”

　　“七号浮岛，中国战队！”


第七百一十六章 安静对望

　　当欧洲战队、韩国战队与中国战队这三支全明星队伍被介绍出场时，整片天空竞技场的气氛都被带到了一个沸腾的最高潮。

　　百万名玩家观众狂热地高呼着三大战队的名字，欢呼声化作一片沸腾不休的海洋。

　　欧洲战队与韩国战队，坐拥着世界公认的几位巅峰“神级”选手，哪怕是在除了自家国服之外的其他各大服务器，都拥有着无数的狂热支持粉丝。

　　而中国全明星战队这边，从面板实力上来看虽然没有那堪称世界英雄联盟电竞圈巅峰战力的“神级”存在，但无论是流水光阴、绝望烈焰还是状况外，也同样都在英雄联盟职业电竞圈拥有着极高的知名度。

　　再加上这一届的全明星赛事是在中国比赛服进行，主场作战之下，占据了天空竞技场一半观众数量的国服玩家们鼓动掀起的欢呼浪潮和加油助威的气势，反而还要力压韩国、欧洲战队不止一筹！

　　在一阵阵的沸腾欢呼声中，七道淡金色的传送光柱化作无数晶莹光点浮空消散而去，七大全明星战队，三十五位顶尖全明星选手的身形也终于清晰地映入了所有人的视野之中。

　　伴随着咚咚作响的低沉浑厚战鼓声响，一股庄严肃穆的气势在整座天空竞技场中弥漫开来。

　　观众席上，玩家们的欢呼声也渐渐停歇下去。

　　所有人都瞪大了双眼，将倾慕崇拜的目光投向那七座浮岛之上站立着的一位位英雄联盟顶尖强者。

　　不知是错觉、还是受到这令人热血沸腾的背景战鼓声效在影响，竞技场中的观战玩家们隐约觉得，这每一座浮岛之上，都仿佛在凝聚着一股股震慑人心的沉静气势。

　　气场。

　　这个东西听上去很玄幻很虚无缥缈。

　　但在此间，在这七座浮空岛屿之上，却又仿佛真实无虚地存在着。

　　那是来自站在英雄联盟实力金字塔最上层的一群强者身上所散发出的气势。

　　每五道气势凝聚在一起，便形成了一个无形的“场”。

　　每一个“场”，都在各自的浮岛上空凝聚盘旋，萦绕不散。

　　哪怕是南美、日本、东南亚这样的参赛队伍，各自的选手也都是从自己国家服务器中挑选而出的一群最强者，因而同样拥有着属于他们的骄傲与气势。

　　但相比之下，真正引人注目的，气势最为强大的，还是另外四座浮岛上的四支全明星队伍。

　　……

　　北美、欧洲、韩国、中国。

　　上赛季全明星赛事下路单线对决排名第二，仅次于韩国战队的Killer加CCL的北美下路黄金组合，公认的最老牌两位半个“神级”，此刻这一对搭档的精神状态都较之过去来得更为饱满。

　　欧洲，英雄联盟电竞圈唯二的“神级”中单之一，世界第一冰鸟gleam，此刻正一脸悠然随意地站立在队伍最后方，看似低调，但整支战队的气势却始终牢牢地以他为核心。

　　至于韩国与中国的两支全明星战队……

　　也不知道是不是riot官方有意为之，将韩国战队与中国战队恰好排在了两座相邻的6、7号浮岛上。

　　遥遥相对。

　　这便导致了，在赛事正式开始之前，两支战队的十名选手之间便已经在气势上进行了寸步不让的针对交锋。

　　状况外的目光死死注视着不远处6号浮岛上那道一身盲僧装扮的身影，后者若有所觉地扭头回望过来，一脸木然。

　　绝望烈焰看着上一届全明星赛上给自己带来惨痛回忆的老对手，眼中燃烧着沸腾不休的战意；krok同样迎上了绝望烈焰的目光，只是微微一笑。

　　站在一众队友之间的Fly看了看7号浮岛上的流水光阴，脸上露出不加掩饰的轻蔑与嘲讽之色，随即便直接转过头，望向了另一端的5号浮岛。

　　恰好与将目光投来的gleam对了个正着。

　　两大“神级”中单的目光在空气中交汇，仿佛是回想起上一次败给对手的经历，Fly嘴角微微抽搐一下，神情蓦然变得阴冷，眼中也带上了冰冷杀气。

　　（这一次，我会把仇给报回来，我才是世界第一的中单！）

　　毫无不适感地将对方的凛冽杀意照单全收，gleam一脸笑容灿烂。

　　（噢，那我可就拭目以待了——）

　　视野中映出7号浮岛之上德莱文的身影，一身男版暗夜猎手装束的kola嘴角带起了嗜血残酷的弧度。

　　抬起手中圣银短弩，遥遥直指荣耀行刑官本尊。

　　嗡——

　　弩弦一阵颤鸣。

　　不搭箭的一记空放，浓烈的挑衅之意显露无疑。

　　（听说你是什么第一德莱文？）

　　（等着被我打趴下吧——）

　　7号浮岛，抱着两柄旋转飞斧悠然站立着的德莱文看得眉毛微微一挑，低低地嘿然笑了起来：

　　“那个小子，看上去很嚣张啊——”

　　笑声之中，透露出森然冷意与更加残忍的杀戮意味：

　　“看来是得教一教他做人的道理了……”

　　“挑衅行刑官的荣耀，是需要付出代价的啊——”

　　……

　　而就在德莱文的身旁，布里茨却仿佛没有听到同伴的话语一般。

　　此时此刻，它的目光和心神完全都落在了6号浮岛上那最后一道低调安静的身影之上。

　　同样的机器人造型装扮。

　　下半身装配着两个厚实轮胎、背后左右分别排布着4根粗大排气管、双臂赤红宛若火焰熊熊燃烧。

　　陆地王者·4WD。

　　蒸汽机器人特殊皮肤。

　　布里茨低下头，看了自己银灰色的沉凝金属身躯、那一条巨大醒目的亮金色腰带、双拳之上的硕大皮制红色拳套，憨憨地笑了笑。

　　擂台皇帝。

　　它也有自己的特殊皮肤了。

　　再次抬起头，目光投向那道汽车型机器人的低调霸气身影。

　　视线落处，对方头顶那个长长的英文字母ID清晰可见。

　　c—r—a—z—y—r—o—b—o—t。

　　终于……还是在这样一个恢弘壮阔的舞台上相遇了。

　　也只有在这里，才配得起一场史诗级的对决。

　　仿佛心意相通一般，6号浮岛上，crazyrobot也正将目光牢牢地锁定在布里茨的身上。

　　一对电子眼中光芒明灭闪烁，象征着主人那并不平静的心绪。

　　世界公认的唯一“神级”辅助，第一机器人。

　　来自瓦罗兰大陆英雄联盟的机器人本尊。

　　遥遥相望之中，仿佛时间都在这一刻陷入静止。

　　周围的欢呼沸腾声响，犹如被消音了一般，整个世界都瞬间安静下来。

　　只剩下两位机器人在各自浮岛之上站立着安静对望。

　　不自觉间从身躯上升腾而起的磅礴气势，在无形的空间之中隐隐对峙相抗。

　　（这一次见面，我已经期待很久了。）

　　（我……想要……和你……较量……一次……的……念头……也已经……存在……很久了。）

　　（击败你，我才能真正成为世界第一的机器人，世界第一的辅助。）

　　（无论……是……为了……瓦罗兰……还是……我……自己……这次的……较量……我都……不会……输的。）

　　（那么，来一战吧——）

　　（发动机……已启动……随时……可以……战斗！）

　　也正是在这个时候，天空竞技场上方的十六面巨大全息荧幕光芒骤亮。

　　一个个场内全明星选手的个人操作精彩镜头飞快地交替放映而出，配之以令人心潮澎湃的战斗音乐，呈现在所有玩家的眼前。

　　这是开幕最后的前奏。

　　短短几分钟之后，镜头集锦放映完毕。

　　十六面巨型荧幕齐齐一暗。

　　待到光芒重新亮起，画面之上，十六个剑、盾、天使之翼合成的英雄联盟徽记图案整齐浮现而出。

　　天空竞技场的中央最上方，原本平静流转的云层蓦然间沸腾旋转翻卷而起。

　　无比耀眼圣洁的粗大金色光柱穿破厚厚云层，投射在了中央巨型浮岛那根图腾石柱之上。

　　同一时刻，一道庄严宏大的宣告响彻全场：

　　“全明星赛，正式开幕——”

　　“第一轮单线对决赛，开始！”


第七百一十七章 面瘫？动容？

　　“第一轮单线对决赛，开始！”

　　伴随着这一道庄严肃穆的宣告，整座天空竞技场也掀起了一片山呼海啸般的欢呼浪潮。

　　沉重浑厚犹如战鼓捶打的咚咚声响，恢弘壮阔的环形竞技场与宛如神迹般的八座浮岛，还有那七支代表着各大国家服务器的全明星战队——

　　这一切因素糅杂在一起，早就已经将所有观众玩家们心中的热血挑拨得滚烫而沸腾起来！

　　奶奶的，来战吧！

　　在这个浮岛之上、天穹之下的恢弘竞技舞台，来一次痛痛快快的较量！！！——

　　每一次的交手，都在百万人的欢呼与掌声中进行。

　　每一次的战斗，都将由数千万上亿名观众玩家来见证！

　　全明星赛！

　　史诗级的全明星赛！

　　就让它以史诗级的开场，拉开这英雄联盟最巅峰赛事的厚重帷幕！

　　在那庄严的宣告声落下的同时，七座环形浮岛之上，每一支全明星战队选手们的面前，都浮现出了一方白金色的方形石台，石台的顶部镶嵌着一颗七彩水晶，莹莹散发着梦幻般的光芒。

　　“那我就先上了啊——”

　　状况外偏过头，对着自己的四位全明星队友笑道。

　　绝望烈焰挥了挥拳，一脸豪气：“上吧，奶奶的，先给咱们打个开门红出来！”

　　一旁的德莱文咧了咧嘴，嘿嘿一笑：“争取六战全胜啊——”

　　流水光阴也是笑：“我们会在这儿替你压阵的。”

　　“加……油！”布里茨则是摸了磨自己圆乎乎的铁皮脑袋，也真挚简洁地送上了祝福。

　　到了这个时候，无论是什么样的临场叮咛嘱咐，都已经没有了意义，上了赛场，就只能靠选手个人自己的发挥。

　　有着上一届全明星赛事的经验，状况外直接大步流星地走到那方白金色石台前，将手掌按上石台顶端的七彩水晶。

　　下一刻，水晶上光芒一闪。

　　状况外的身形瞬息间消失在原地，然后又在中央浮岛上出现。

　　同一时刻，其它六座浮岛上也纷纷亮起七彩光芒，各大全明星战队的打野选手相继先后传送来到了中央浮岛之上。

　　第一轮单线对抗赛，打野位的较量，便将在这七人之间展开。

　　“这是代表着英雄联盟电竞圈打野实力最顶尖的七位选手，让我们一起期待他们的表现！——”

　　StarTV直播间内，桃子的声音显得无比振奋。

　　相应地，直播间里数千万的国服玩家也随之发出一片躁动喧哗，文字信息频道中更是早早就刷起了一页又一页的加油打气留言。

　　人员到齐，天空竞技场上方悬浮着的十六面巨型虚拟荧幕上的画面开始飞快地交替闪动。

　　这是在抽选第一组对抗的两名选手。

　　竞技场上、直播间内，无数玩家屏住了呼吸等待着结果。

　　短短几秒钟后，画面停止闪动。

　　第一组，中国VS南美。

　　“喔喔喔喔！！！——”

　　“好运气！”

　　“哈哈这是要开门红了！！”

　　看到抽选结果，竞技场的中国观众片区顿时爆发出一片欢乐的叫喊声。

　　第一组抽到南美战队，绝对是一个再理想不过的情况了。

　　要知道，在这参赛的七大全明星战队之中，就属南美、东南亚和日本战队实力最弱，而这南美战队的打野选手XPIC，更是一个名不经传的人物，身为国服第一打野的状况外和这么一个家伙对上，那胜利还不是手到擒来？

　　而一旦拿下了第一场，那么气势和信心都会随之打出来，接下来的状态肯定就只会越来越好。

　　“状况外这一回真的是攒足了人品啊——”第六音符满脸笑容：“前两天虽然被希望战队的‘猴子01’治得不行，这一回我看他是要在这个全明星赛场上把气都出回来了！”

　　一旁，坐在嘉宾席上负责针对第一轮打野单线对抗赛进行解说分析的大暗黑天也是嘿然一笑：“这南美战队也是倒霉，我看这个XPIC第一轮估计要被状况外吊打了——”

　　“咳咳，话还是先别说得太满，人家好歹也是南美服务器选出来的第一打野，实力应该还是有的……”洛阳干咳一声提醒，不过看他那一脸的笑意也就知道他此刻心中的真实想法。

　　而接下来的战斗，也证明了几位解说与广大国服玩家们的乐观态度是正确的。

　　打野单线对决第一场，中国队状况外对阵南美队XPIC。

　　ban人环节，主要是禁掉了女警、安妮、努努等或手长、或在前期有着赖线能力的英雄，也是公认的几个solo局中的OP强势存在。

　　然后状况外拿了惩戒之箭·维鲁斯，南美的XIPC拿了个璐璐。

　　再然后，开局不到四分钟时间，状况外直接拿下一血，轻松获得第一场比赛的胜利。

　　天空竞技场内，中国玩家观众片区欢声雷动。

　　“果然是开门红！”第六音符已经笑得有些合不拢嘴了。

　　洛阳也是心情极好地接过话，开了个玩笑：“没想到状况外的维鲁斯也打得这么好，看来以后荣耀战队可以考虑让他去打ADC了……”

　　被传送回到中央岛屿上的状况外接受着来自国服玩家们的掌声喝彩声，面上的神情却仍旧是一脸平静自若。

　　的确，击败的仅仅只是七大全明星战队中相对最弱小的南美队打野，并不算一件值得过于高兴的事。

　　接下来对上北美、欧洲与韩国的对手，才会是真正的苦战。

　　竞技场上空，十六面巨型全息荧幕上的画面再一次开始交替闪动，飞快抽选出了第二组上场的两名选手。

　　第二组，韩国VS北美。

　　被韩服游戏媒体HLOL评为七大全明星阵容打野位第一的output，对阵排名第二的htp。

　　几乎称得上是第一轮打野单线对决中最具看点的一场较量！

　　一时间所有国服玩家都被吊起了八卦的心思。

　　这韩国棒子output，到底有没有他们国内游戏媒体吹捧得那么强？

　　又或者北美的htp可以成功上位，在自己的第一场就一举击败本轮单线对决最为强大的对手？

　　伴随着亮起的七彩光芒，两名选手双双传送进入战斗房间。

　　依旧是ban选环节先行。

　　短短十几秒后，整片竞技场、包括各大直播房间，都发出一阵骚动。

　　双方在彼此看不到对手所选英雄的盲选状态下，竟然同时锁定确认了盲僧出战！

　　“或许这就是顶尖打野选手的默契相通和共同的骄傲自信吧……”洛阳有些感叹：“打野位的单线solo对决，就要用这种最为正统的打野英雄上场啊——”

　　依旧是不超过四分钟的时间，第二组的战斗便迅速宣告了结束。

　　output的盲僧靠着极其精确的血量与伤害计算，再加上那灵动无比的走位和对技能的完美操控施放，最终以不足五分之一的剩余血量惊险拿下htp的盲僧一血，赢下了第二组比赛的胜利。

　　站在中央浮岛上观看着这一场双盲僧对决战斗的状况外面色凝重，当七彩的传送光芒再一次于浮岛前亮起，获得胜利的output从光芒中走出时，状况外的视线也牢牢地落在他的身上。

　　后者若有所觉地偏过头，又一次迎上了状况外充满战意的目光。

　　但这位被韩服HLOL捧为是世界第一打野的选手依旧是一脸木然。

　　仿佛没有任何事情值得他去关心在意一般。

　　“这output，简直像个石头人一样，对什么东西都无动于衷啊……”

　　通过直播荧幕上的画面将那output的表情收入眼底，桃子有些咋舌道。

　　一旁的第六音符一脸恶意地揣测：“不会是个面瘫吧……”

　　此言一出，顿时引起直播间内无数国服玩家的共鸣与认同：

　　没错，绝逼是个面瘫！

　　拽什么不知道，赢一局了不起啊？等下状况外打爆你！

　　最鄙视这种装风轻云淡的装B货了——

　　……

　　但所有人都不知道的是，这位看似对一切都毫不关心，脸上仿佛永远不会有波动表情的output，曾经在三天前，为一部比赛视频而陡然动容、心神震撼过。

　　那是中国赛区夏季半决赛，希望战队对阵荣耀—GLY的第一场战斗。

　　也就是齐天大圣孙悟空以本尊出战的那一次。


第七百一十八章 瞎子对决

　　继状况外与output两人分别拿下了打野单线对抗赛的前两组战斗胜利之后，第三组、第四组的战斗也在飞快的节奏中开始、结束。

　　单线对抗赛中，除开下路单线对决的赛制规定会导致单场战斗时间持续较久以外，像是上单、中单与打野位的solo战斗，胜负往往都会在短短几分钟内就见分晓。

　　而在这样的情况下，对于上场选手自身的临场发挥、反应速度以及操作精度都要求极高，一旦犯下一个失误，就极有可能被对面抓到先手强行击杀拿下一血。

　　要知道，根据这单线对决的赛制，哪怕是双方人头互换，仍旧是会判定先获得一血的一方胜利。

　　再加上此刻参赛的各大全明星队伍打野选手，都是从各自国家服务器中层层挑选而出的顶尖强者，别的不说，对于自身实力的认知方面，那都一定是有着绝对的自信与骄傲的。

　　所以，此刻天空竞技场内、中央浮岛之上所进行的每一场战斗，上场的选手都拼得无比凶残激烈。

　　上线就是干。

　　1级也要拼、抢二也要拼。

　　赌的就是自身对伤害血量的计算能力胜过对手，拼的就是一个对细节操作的掌控。

　　不管在这样的信念驱使之下，是否会让出场选手们反而打乱了自己的章法，但总之对于广大的观战玩家们而言，就是喜闻乐见于这一场场刺激又火药味十足的劲爆比赛了。

　　而这样的情况，也便导致了全明星赛第一轮打野单线对决的进度完成得飞快。

　　第三组，欧洲战队打野选手quiz对阵东南亚战队打野Tee，前者以火女安妮出战拿下胜利。

　　第四组，韩国战队output再次出马，仍旧是盲僧，2级就轻松击杀了日本全明星战队的打野选手，实现2连胜。

　　然后是第五组、第六组……

　　期间，状况外的表现则是令无数国服玩家们惊喜不已，在经过四次被抽选上场之后，他又分别战胜了东南亚、日本与欧洲三支全明星战队的打野对手，拿到了四连胜的亮眼战绩。

　　在这四场胜利当中，东南亚、南美和日本战队或许不值一提，但是能够击败欧洲全明星的打野quiz，就绝对是状况外实力状态极佳的有力证明了。

　　在韩服游戏媒体HLOL所制作的七大全明星战队打野选手实力排名上，欧洲战队的quiz位居第三，这一下状况外将其击败，便绝对是一次对于这份排名榜单的有力还击——

　　啪！

　　响声清脆。

　　又是一次打脸。

　　这一次的打脸，来自于刚刚结束的又一场战斗。

　　状况外以诺克萨斯之手迎战北美战队打野htp的努努，在四分三十秒时的一个闪现悍然突进、接上一套技能加点燃，硬生生将对方斩杀在血腥利斧之下。

　　这一下，不止是让状况外再次证明了自身的实力，更是让他报了上一届全明星赛单线对决上被htp击败的仇。

　　“五连胜！状况外已经五连胜了！”

　　解说席上，洛阳的语气激情而亢奋。

　　不过这会儿根本没人理他，无论是直播间内还是天空竞技场中，数千万的国服玩家都已经开始欢呼沸腾地高呼起了状况外的名字。

　　五连胜啊！太振奋人心、太涨士气了！！！

　　当初那逗比韩国棒子的游戏媒体怎么说的来着，状况外只能排到打野第四？

　　这下耳刮子吃惨了吧？

　　脸上火辣辣地很痛有木有！？

　　坐在洛阳身旁的第六音符也是眼睛亮了起来：“好样的，接下来最后再击败output的话，状况外就是六战全胜了啊！”

　　嘉宾席上的大暗黑天摸着下巴：“不过看上去，output的状态也很好的样子……”

　　的确，继状况外击败北美战队htp之后，再次被抽选上场的output又一次在三分钟出头的时候将东南亚战队的打野选手Tee击败，拿下了属于他的四连胜。

　　而他所剩下的最后两场，所需要面对的对手就是日本战队的打野与中国战队的状况外。

　　“对上日本战队的话output肯定是必胜的了，”桃子那好听的声音响起，认真地分析着：“这样一来，最能决定第一轮打野单线对决最终战绩排名的，应该就是output对状况外的这一场了——”

　　双方谁能击败对手，就可以拿到六连胜的战绩，坐享单线对决第一轮的头名宝座。

　　“胜负……还真的不好说。”洛阳沉吟着。

　　第六音符点头：“让我们一起拭目以待吧——”

　　又是一场为时四分钟左右的战斗结束，南美战队与东南亚战队这两支垫底队伍相遇，最终是南美打野选手XPIC技高一筹、惊险拿下胜利。

　　天空竞技场内响起一片稀稀落落的掌声，算是给上一点鼓励。

　　但伴随着十六面巨型全息荧幕上画面的飞快闪动停止，原先还零零散散的掌声一下子就变得响亮热情起来。

　　刚刚获得自己第一场胜利、退回到中央浮岛上的XPIC有些茫然地抬头，掌声欢呼声怎么突然变热烈了，难道刚刚他的表现有那么好吗？

　　然后，一张木然毫无表情的脸便出现在了眼前。

　　“让一让——”

　　output一边语气平淡地说着话，一边侧身从XPIC的身旁走过。

　　而另一边，状况外也正迈开了脚步朝着浮岛中央的那一方竞技石台走了上去。

　　这一组随机抽选，终于是将中国与韩国配到了一起。

　　状况外，对阵output。

　　谁会是单线对决第一轮的六连胜得主，谁能首先为自家全明星战队拿下一城，全看这一战。

　　能赢吗？——

　　天空竞技场内，中国观战片区的国服玩家们瞪大了双眼，屏住了呼吸开始等待着这一场战斗的进行。

　　直播间内，数千万的观战玩家，连同着解说席上的洛阳等人，也都是在心中暗暗捏了一把汗。

　　全息观战荧幕上投映出ban选画面。

　　双方分别飞快地ban去女警、安妮、努努、璐璐等一众op英雄。

　　然后是盲选。

　　左侧蓝色方output的英雄选框上，光芒亮起，出现了盲僧·李青的英雄头像，随即飞快确认锁定。

　　又是盲僧！

　　output在前四场对决中，除开一场是被对方ban掉盲僧之外，另外的三场全都是以瞎子出战，而他在三场战斗中的操作和表现，也完全证明了他问鼎世界第一盲僧头衔的实力与资格。

　　然后很快地，荧幕画面右侧紫色方的状况外也选好了自己的出战英雄。

　　“也是盲僧！”

　　桃子发出一声惊呼。

　　一开始ban英雄的时候，状况外就没有将对手的这个强势拿手英雄禁掉，而这一下又自己选出了盲僧出战，就仿佛是料到了对手的心意一般。

　　这是在……宣战！

　　（我知道你要用瞎子。）

　　（那么就来一次盲僧与盲僧之间的solo对决吧！）

　　战斗房间内，纯白色的传送光柱投落下来，被笼罩其中的状况外眼中战意熊熊燃烧。

　　上赛季的全明星，还有那世界总决赛，他在打野位的对决较量上都输给了output。

　　这一次，虽然未必能赢，但他绝不会轻易低头认怂！

　　荧幕上光芒一闪，投映出单线对决地图的画面。

　　然后，映入所有观战玩家视野的，是一场自第一轮打野单线对决开战以来、最为激烈的交手。

　　相互的“天音波”消耗。

　　“金钟罩”援护的撤离与突进。

　　灵动的走位操作。

　　胶着的交替下滑的血量状态。

　　最终，当荧幕画面上出现一个大大的“蓝色方胜利”徽记图案时，天空竞技场整片中国观战区域、以及StarTV直播间内的数千万国服玩家全都是一阵扼腕叹息。

　　就差一点啊——

　　差一点就赢了的……

　　……

　　瓦罗兰之心内部，混沌空间。

　　四位瓦罗兰的英雄本尊并肩而立，观看着身前全息虚拟荧幕上放映出的直播战斗。

　　将金箍棒抱在胸前，看着那状况外最终惜败output的画面，孙悟空挑了挑眉，悠然评价一句：“那个家伙实力还不错。”言语所指，自然是获胜方的output。

　　抱着个大大的小熊布偶的小安妮则是撇了撇小嘴：“和李青哥哥比差远了……”

　　奈德丽笑着揉了揉小萝莉的头发：“你拿人家和李青比，当然是有差距啊。”随即目光又投向观战荧幕，像是想到什么，嘴角一勾、脸上露出玩味的笑意：“如果真的让李青上场的话……大概会把这些全明星的打野选手全都吓昏过去吧……”

　　“那可就真是很有趣了呢～”


第七百一十九章 结束的第一天

　　击败了状况外之后，韩国全明星战队的打野output又在最后一场轻易拿下了日本战队打野选手的一血，完成了自己辉煌亮眼的六连胜。

　　在天空竞技场内韩国观战片区玩家们爆发出的热烈欢呼庆祝声中，全明星赛第一轮打野单线对决宣告结束。

　　output以全胜战绩霸气占据头名，其次是5胜1负的状况外居于第二，再次分别是欧洲战队的打野quiz与北美的htp。

　　剩下的南美、日本与东南亚就只能作为陪衬绿叶垫底。

　　……

　　6号浮岛，看着从中央浮岛上返回的打野队友，Fly挑了挑眉：“干得不错。”

　　拿到了打野单线对决第一的output仍旧一脸木然，听到同伴的赞许也仅仅只是点了点头、随即就走到一旁安静站着不再说话。

　　而韩国全明星的其他四人也仿佛是早就习惯了这位队友的习性，倒也没有多少介怀。

　　“krok，下一轮就到你的上单solo了啊，”kola的目光转向krok，咧嘴一笑：“要加油啊，再拿个全胜回来！”

　　krok点点头，笑了笑：“我会尽力的。”

　　……

　　从中央浮岛传送回到自家战队的7号浮岛，走向自己四位队友之中的状况外神情如常，似乎并没有因为刚刚惜败output而生出太多的郁闷遗憾情绪。

　　“打得不错了。”流水光阴伸手拍了拍状况外的肩膀。

　　一旁的绝望烈焰则是有些惋惜：“哎，奶奶的刚刚就差一点，老状你就是缺了点运气而已。”

　　状况外笑了笑：“没，那output的盲僧操作的确比我犀利一些，刚刚能打到那个份上已经是我全力以赴的结果了。”听语气便能够察觉出此刻的他的确是无比坦然：“不过当然还是有点可惜了，只拿了个第二——”

　　布里茨憨憨挠头：“没事……第二……也……很不错。”

　　德莱文咧开嘴嘿然一笑：“接下来就看我们的了！”

　　……

　　第一轮单线对抗赛结束，随后的第二轮上单对决就要等到晚上开始。

　　于是天空竞技场内的玩家们陆陆续续地暂时退场，离开前还在一边兴致勃勃地同周围的人交流讨论着刚刚结束的第一轮比赛较量。

　　其中output的霸气六连胜、还有韩国全明星战队的强势实力都是话题的中心。

　　当天傍晚，国服官方论坛上清一色地全都是围绕着下午所进行的打野单线对决赛事展开的讨论帖子。

　　对于状况外5胜1负惜败output位居第二的战绩，绝大多数的国服玩家都是给予了鼓励与赞美，毕竟前者的努力和发挥所有人都有目共睹，要怪也只能怪那韩国棒子的盲僧玩得的确溜，而状况外的运气也真是稍稍差了那么一点。

　　讨论过结束的第一轮单线对抗赛之后，所有人的心思和兴致又飞快地转到了即将展开的第二轮上路单线对决上。

　　打野位的状况外虽然惜败一场，但也是拿到了第二名的好成绩。

　　那么在国服里公认人气、实力都更高一筹的绝望烈焰，是否有机会冲击上单solo对抗冠军的宝座？

　　……

　　晚上七点整，全明星赛事单线对决第二轮如期进行。

　　夜晚的天空竞技场一片灯火辉煌，苍穹之上一轮皎洁圆月向下方洒落清冷的粼粼月光，巨大的环形大理石墙顶端更是有无数道白金色的光束投射而下，场中央的八座浮岛原本还在薄薄的游离云彩之间若隐若现，此刻被这耀眼圣洁的光辉一照，云彩散去，光辉笼罩之下的一座座浮岛顿时清晰可见，岛身之上都仿佛被镀上了一层散发着神圣气息的莹莹光边，别有一番令人身处梦幻的风味。

　　不过这会儿，所有的观众玩家都没心思去欣赏什么美景。

　　因为这第二轮的上单solo对决，已经开始了！

　　相较于下午的打野单线对抗赛，今晚的这一轮七位全明星上单选手的较量无疑更具看点。

　　毕竟作为打野选手，线上的操作对抗能力并不是最重要的，更看重的是选手的游走gank意识以及对野区的掌控能力等方面。

　　而上单就不一样了，在比赛之中，上路本来就是最重视选手个人对线操作能力的一路，基本上每个强大的上单选手，都是经过了无数场对线战斗的千锤百炼，各自都有着属于自己的一套对线技巧。

　　另外，这全明星赛的上路单线对决，和团体赛中的上路对抗性质已经没有多少区别，谁能在这一轮赛事中胜出，就真的是担得起一个世界第一上单的称号了。

　　伴随着一道道七彩光芒闪过，来自各大国家服务器的七位全明星上单选手，已经先后登上了中央浮岛。

　　一片较之下午来得更为狂野躁动的气场，在中央浮岛上空缓缓弥漫开来。

　　十六面巨型全息虚拟荧幕上的画面开始飞快闪动。

　　第一组，韩国对阵东南亚。

　　三分钟时间，krok的锐雯2级强杀对面诺手，拿下首战胜利。

　　天空竞技场上的韩国观战片区欢声如雷。

　　第二组，中国对阵南美。

　　绝望烈焰选出盲僧，同样强势拿下胜利。

　　随即中国观战片区爆发出的欢呼声与掌声沸反盈天，声势还要压过先前韩国观众片区数倍不止。

　　然后是第三组、第四组……

　　七位全明星上单选手之中，绝望烈焰、krok与北美的soap三人战绩遥遥领先，以相同的四连胜并列第一。

　　再一组战斗，krok与sopa对上，强强相遇。

　　经过五分钟的激战，krok惊险拿下一血，获得五连胜！

　　而在他进行的最后一场战斗中，便自然而然地迎上了绝望烈焰。

　　这一场战斗较量，持续了整整9分钟的时间。

　　当绝望烈焰的锐雯最终在对面紫色方塔下与krok的盲僧强行对换，并以毫厘之差险险拿到一血时，整座天空竞技场几乎都要被轰动沸腾的国服玩家们给掀翻过来！

　　赢了！！！

　　人头互换拿到一血！！！

　　不愧是绝望烈焰！！！

　　“国服第一上单的称号，烈哥真的是当之无愧啊——”

　　StarTV直播间内，解说嘉宾席上的荣耀上单选手Diki不无钦佩地赞叹出声。

　　桃子脸上更是笑靥如花：“这样一来，我们应该就能拿到这一轮单线对决的冠军了呢——”

　　不过，短短几分钟后，绝望烈焰最后一场惜败北美上单soap的战斗结果又是让国服玩家们一片扼腕。

　　被韩服游戏媒体排为七大全明星上单第二的北美soap，实力果然还是足够强劲，抓住了绝望烈焰的一个疏忽，最终扼杀了后者6连胜的理想计划。

　　于是第二轮上路单线对决的最后结果也见了分晓。

　　krok与绝望烈焰两人以相同的5胜1负战绩并列第一，其次的soap排到第三。

　　“并列第一，也很不错了！”

　　解说席上，第六音符点评着：“毕竟能击败韩国战队的krok，我觉得就是今晚最大的胜利了——”

　　……

　　当krok回到六号浮岛，迎接他的是来自Fly的嘲讽：

　　“居然被中国人赢了一场过去，我们全明星的面子都要被你丢干净了啊——”

　　krok不以为意地笑笑：“他们上单的实力比去年又要变强了一些，刚刚是我有点大意了，抱歉。”

　　见到自家队友被喷，一旁的kola听得不爽了，眉毛一挑：“Fly你什么意思？输一场怎么了，krok不照样还是第一？明天轮到你的中单对抗，先从gleam那里拿到全胜再过来说大话吧！——”


第七百二十章 这就是……那个世界第一狐狸？

　　“明天轮到你的中单对抗，先从gleam那里拿到全胜再过来说大话吧！——”

　　kola的这一番话，顿时便将Fly激得冷笑起来：“你以为我赢不了他？”

　　“在我印象里，反正上一次你是被他打爆了——”kola毫不客气地刻薄攻击。

　　又是被呛得一噎，Fly眼中暴戾杀气一闪：“好好好，明天我就让你看一看，到底是谁打爆谁！”

　　“好了好了，别吵了，大家现在都是一个队的队友，过两天还要在团体赛上合作的啊——”这会儿反倒是krok这个原本最先被嘲讽的对象好声好气地出言劝解。

　　kola和Fly两人又是目光寸步不让地冷冷对视一眼，随即齐齐发出一声冷哼，分别转过头去。

　　这两个家伙……

　　见到两位队友终于暂时停止了争吵，krok心中稍稍松了口气，有些无奈地苦笑一下：

　　明明是为世界无数玩家所崇拜仰慕的两大“神级”，可在行为性格的表现上却没有半点身为“神级”的那种觉悟，简直就是两个日本文化中提到的中二少年一样。

　　虽然说考虑到这面前两位的实际年龄，有这样的骄傲自负性格也不奇怪……

　　可是，真的是……很令人头痛啊……

　　一边想着，krok目光一边越过身前的两人，落在了一脸木然站在最后仿佛对这边的争吵毫不关心的output身上，心中又是一阵叹气：

　　这个output倒是沉稳了，但也似乎是完全不爱同队友交流的孤僻性格。

　　整个队伍，唯一能让人觉得安心靠谱的，也只有辅助位了吧……

　　krok的目光最终投向了安静站立在一旁的crazyrobot，有些感慨：

　　同样是“神级”，果然还是只有CR无论是在实力还是性格方面，才配的上这个称号——

　　嗯？

　　像是突然发现了什么，krok眉毛有些讶异地挑了挑，注意到这会儿的crazyrobot正一副似乎在沉思着什么的神情。

　　应该是在想着明天下路单线对决的事吧，krok立刻醒悟过来，随即会心地笑了笑：

　　是了，明天的中单、下路单线对抗赛，只会比今天的两轮更加激烈。

　　北美战队的Killer加CCL，应该还不至于让CR感到忌惮，那么唯一可能造成他此刻这副郑重应对神情的，就只有中国全明星战队的那对下路组合了——

　　的确，那应该是唯一一对能够威胁到他们韩服双神下路组合的对手了……

　　不过哪怕是在这个时候，在krok的心中，也从未怀疑过自家CR加上kola的组合能够稳稳拿到下路单线对决全胜战绩的事。

　　……

　　全明星赛第一天的赛事在晚上九点左右宣告结束。

　　十六面巨型全息虚拟荧幕上齐齐投映出今天两轮单线对决的最终结果。

　　打野对决，韩国output排名第一，中国状况外排名第二……

　　上单对决，中国绝望烈焰、韩国krok并列第一、北美soap第三……

　　天空竞技场内的观战玩家们在离场前毫不吝啬地为今天上场的十四位选手送上了最为热烈的掌声。

　　是因为有着这些全明星上单、打野选手的倾力战斗，才能够为他们带来这样一场场酣畅淋漓、热血沸腾的视觉盛宴。

　　不过，对于所有玩家而言，即将到来的全明星赛第二天的比赛，才是更加值得期待的。

　　因为这单线对抗赛的第三与第四轮，只会比第一第二轮的打野、上单对决，更加惊心动魄，更加扣人心弦！

　　在国服官方论坛首页，StarTV专程做了一期《全明星赛第二日赛程看点分析》的专栏。

　　在专栏之中，作为主笔的洛阳详细盘点了第二天单线对决赛事中最值得期待的几场战斗，其中自然包括了流水光阴与韩国Fly、欧洲gleam的两场交手，但是真正被他字体标红加粗、大书特书了一番的，还是Fly与gleam之间的那一场双神对决，以及下路单线对抗里韩国对阵中国的一场比赛。

　　“当前在英雄联盟电竞圈中，Fly与gleam是公认唯二的两名‘神级’中单选手，上一次两人的交手结果是以gleam胜过Fly一筹告终，这一次，想必性格骄傲如Fly，一定会鼓足了劲儿要把当初的场子给找回来。”

　　在专栏之中，洛阳如是点评分析着。

　　“当然，除开这两位神级之外，我们国服全明星的流水光阴现在的状态据说也已经达到了自己的黄金巅峰时期，相信到时候同这两位神级对上，也一定会有着精彩的表现——”

　　“至于第二天下午的双人路单线对决，我们国服最强大最需要忌惮的对手当然是韩国战队的CR加kola的组合，但是阿布的辅助与行刑飞斧的ADC，在我看来绝不比韩国人的双神组合要差！”

　　“落笔之前，我曾经咨询过国服内一些顶尖选手的看法，包括花鸟风月、守望者等人在内，都一致认为，下路这一组巅峰对决战斗，胜负应该在五五开之间。”

　　“不过预测也只能是预测，言尽于此，总之，让我们一起期待明天的战斗吧——”

　　……

　　就这样，在无数玩家的殷切期待之中，全明星赛的第二天终于来到。

　　上午九点整，明媚的天光自苍穹扬扬洒落，将整座洁白神圣的天空竞技场衬得愈发恢弘壮阔。

　　场间，百万个观众席位早就已经坐满了无数的观战玩家。

　　各大游戏媒体的直播间内，更是被数以百万、千万计的观众挤了个满满当当。

　　“好的，上午的第三轮中单solo对抗赛马上就要开始，让我们一起欢迎七位全明星中单选手登场！”

　　StarTV直播间解说席上，桃子的声音显得无比振奋。

　　然后，在山呼海啸般的掌声欢呼声中，中央浮岛之上亮起一片七彩的光芒。

　　一位位世界各大服务器的顶尖最强中单选手的身影，从七彩光芒中缓缓显现走出。

　　“Fly——Fly——Fly！！！”

　　“gleam万岁！！世界第一冰鸟！！乌拉！！！——”

　　“流水光阴！六战全胜！！打爆洋鬼子韩国棒子！——”

　　一众轰动沸腾的欢呼声中，又属流水光阴、Fly与gleam三人的ID名出现的频率最高。

　　七位全明星中单选手身形在竞技石台前站定。

　　彼此相望之间，每个人都从对方的眼中看到了浓浓的审视与敌意。

　　今天上场的Fly此刻正冷冷地注视着不远处站在正对面的gleam，目光不曾移开分毫。

　　仿佛对他来说，除开同为“神级”的gleam以外，其他的五位全明星中单，没有半点值得他注意的必要。

　　而被人这么杀意冷然地盯着，gleam却仍旧是一副阳光灿烂的笑容，目光从流水光阴的身上扫过，还对后者笑着微微点了点头，算是打过招呼。

　　流水光阴同样微笑点头回应，此刻的他心情无比平和沉静，丝毫没有即将迎战强敌的紧张感与压力。

　　反正紧张也没用。

　　而他自身的状态也已经在前几天的培训锻炼之中达到了自己的巅峰。

　　深深地吸了口气，将心情彻底沉静下来。

　　流水光阴缓缓抬起头，眼中战意燃烧：

　　接下来……全力一战就是了。

　　殊不知这个时候，在瓦罗兰之心内部的混沌空间之中，正有一位英雄本尊的眼中同样在熊熊燃烧着火焰。

　　确切地说，那是冰冷燃烧着的杀意与怒火。

　　手中不自觉地加力、将金箍棒握得都一阵颤动，目光望着全息观战荧幕中的画面，看着那个头顶着“Fly”ID名的家伙，齐天大圣语气森然冰冷得仿佛要将空气都给冻住：

　　“那个家伙……就是什么世界第一九尾妖狐？”


第七百二十一章 不温不火

　　“那个家伙……就是什么世界第一九尾妖狐？”

　　齐天大圣的语气冰冷，虽然脸上表情看似古井不波，但身上所散发出的那股浓烈化不开的杀意就算是站在几百米外估计都能感觉到。

　　“对对对，猴子哥哥，就是这个什么Fly！”

　　小安妮在一旁唯恐天下不乱地补充：“说不定等会儿他就会用阿狸姐姐的男版形态出战呢——”

　　阿狸……男版……

　　这样的话题再次被提及，让齐天大圣的嘴角不自觉地又是狠狠一抽搐，身上的杀气更加浓烈，目光也是继续死死地落在荧幕画面中那Fly的身上。

　　套一句烂俗的老话，如果目光可以杀人，那么这会儿还浑然不觉的Fly估计已经在齐天大圣本尊那近乎喷火的目光下化为灰烬渣渣了。

　　奈德丽有些好笑地揉了揉小萝莉的脑袋：“你啊，就别刺激人了。”

　　小萝莉撅起小嘴：“可是人家真的看不过去嘛，那个家伙居然号称世界第一狐狸，明显没把阿狸姐姐放在眼里啊……”

　　可怜Fly哪里知道这个世界上还真的有所谓九尾妖狐本尊的说法……

　　不过小安妮可不管这一点，辩解了一句之后还一脸懊丧苦恼的模样：“哎，要是可以让我上场就好了，一定能把那家伙好好教训一通的！”

　　一旁站着的普朗克摸了摸下巴，大大咧咧地出言评价：“流水光阴这小子，对上那什么Fly的话，我琢磨着胜算不太大啊——”

　　奈德丽微微点头：“嗯，应该是有点差距。”

　　前两天她也作为中单陪练和流水光阴打了几场，对于后者的实力是有着一定了解的。

　　孙悟空此刻稍稍将心情平复下来了一些，但话语中的森然寒意仍旧没有半点削减：“接下来，我们应该有机会和这个Fly对上吧？”

　　奈德丽沉吟一下，随即点头：“嗯，世界总决赛上，很有可能会和他们对上的。”

　　孙悟空的面色归于平静，最后淡淡丢下两个字：“很好——”

　　语气平淡。

　　意味深长。

　　杀机涌动。

　　……

　　天空竞技场，中央浮岛之上，Fly突然间只觉得一股莫名寒意冷不丁地袭上心头。

　　嗯？

　　Fly有些不自在地皱了皱眉头。

　　刚才那感觉……很诡异。

　　像是被什么恐怖的上古凶兽死死盯住了一样。

　　难道是因为紧张了？

　　随即他又摇了摇头，嘲弄地笑了笑：他有什么好紧张的。

　　今天这中单solo对决的第一，他是拿定了！

　　浮岛上空，十六面巨型全息荧幕上的画面一阵闪烁跳动。

　　随机抽选结束。

　　第一组，韩国对北美。

　　在竞技场韩国观战片区内爆发出的一阵加油欢呼声中，Fly调整好了心情，一脸傲然地走上了竞技石台。

　　另一边的北美全明星中单选手YOU则是面色凝重地一步步走上前，看上去第一场就要对上Fly让他感到了无比巨大的压力。

　　两分半钟后，第一组战斗结束。

　　快到让很多人甚至还来不及反应。

　　诡术妖姬·乐芙兰，2级强杀火女安妮。

　　“这操作，太快了——”

　　StarTV直播间内，解说席上的第六音符看得双眼一阵发直。

　　技能“噤声魔印”先手打出标记火女，瞬间接上“魔影迷踪”打出两段叠加伤害。

　　套上【点燃】。

　　平A，本就在1级时血量被耗残的火女直接闪现逃跑。

　　闪现追杀跟进。

　　再平A。

　　吃下一发防御塔能量光弹。

　　再平A。

　　被打出被动分身。

　　在第三发防御塔能量光弹飞落前，A出最后一记伤害，然后触发“魔影迷踪”第二段退回远处。

　　火女被【点燃】先行烫死。

　　然后拿到一血的妖姬站立原地，迎上第三发被拉长了弹道轨迹的能量光弹，同样交出人头。

　　但判定胜利的一血却是被妖姬拿下。

　　大胆、激进，以及对自身操作的绝对自信。

　　洛阳也是面色肃然：“不愧是Fly，血量和伤害的计算都太精确了。”

　　被请来作为嘉宾的烈焰战队中单选手果子狸则是一脸被打击到的模样：“唉，人比人真的是气死人……这个‘神级’的称号真不是吹出来的——”

　　天空竞技场内爆发出一阵欢呼掌声。

　　第一场比赛就是这种越塔强杀互换人头拼一血的结果——

　　果然还是中单的solo对决更刺激！

　　中央浮岛上空，十六面巨型全息虚拟荧幕的画面再次开始跳动闪烁。

　　第二组，中国对阵东南亚。

　　流水光阴一脸平静登台。

　　这一场的战斗时间持续了四分半钟，流水光阴靠着自己选出的发条魔灵在前期不断对对手进行血量消耗，最终找到一个机会，一套“指令·攻击”接“指令·杂音”将目标血量打落到残血线后，闪现突进套上点燃，不断平A在接上最后的一记“指令·攻击”，将对方球女击杀。

　　第三组，欧洲对阵北美。

　　身为世界英雄联盟电竞圈最老牌的“神级”中单，光是一上场，gleam就收到了无数热烈的崇拜尖叫声。

　　而这位在Fly横空出世之前曾经被认定是世界第一中单的男人也的确没有辜负粉丝们的支持与期望。

　　炸弹人出场，前期稳稳消耗对手血量，补刀同样达到了惊人的一个不落的地步。

　　游戏时间六分钟左右，双方补刀数据已经差开了整整20刀。

　　最后是北美中单选手YOU自己被打得有些心慌意乱，一个走位失误之下，被刚刚到达六级的炸弹人gleam一套技能接大招直接带走。

　　三位被韩服游戏媒体评为前三的中单选手，前三场都分别拿到了自己的首胜。

　　而就在第四组较量抽选完毕的时候，这上午第三轮的中单solo对决，也迎来了极具看点的一场战斗。

　　中国对阵欧洲。

　　流水光阴，对上gleam！

　　全息荧幕画面上光线一阵闪动，呈现出ban选界面。

　　双方ban去安妮、努努、女警等英雄。

　　流水光阴拿出第一场Fly所使用过的妖姬，而gleam却是选了一个让很多人未曾预料到的英雄。

　　众星之子·索拉卡！

　　“星妈！？”

　　第六音符情不自禁地发出一声惊呼。

　　嘉宾席上的果子狸第一时间反应过来：“星妈打妖姬，说起来的确还有点克制啊——”

　　以爆发见长的诡术妖姬，与续航赖线能力极强的星妈索拉卡。

　　几乎就是暴力与温吞这两个极端的代名词。

　　“这下流水光阴有些不好打……”

　　洛阳皱起了眉头。

　　而事实证明，洛阳的判断是正确的。

　　对于流水光阴来说，同gleam的星妈对战，简直就不是一般的难打。

　　想要用高伤害的技能对目标进行消耗，但对方一口奶就差不多把损耗的血量加了回来。

　　想要用技能的AOE效果快速清线，但往往他一个“魔影迷踪”第一段打出，对方的星妈就是一个法杖挥舞，一记“群星陨落”砸在了自己的头上。

　　然后自己还没来得及触发技能二段退回，对方的一个“法力灌注”沉默效果又是套了过来，于是他又得再吃上一记月牙形的平A能量弧和第二下“群星陨落”。

　　就这样憋屈地打着，流水光阴愈发觉得自己打得被动且束手束脚。

　　众星之子·索拉卡这样一个在无数玩家眼中不温不火的奶妈，到了gleam的手中，却仿佛有了质的变化。

　　打法风格仍旧是不温不火。

　　但在这份不温不火的操作背后，却隐藏着令人悚然而惊的杀机。

　　也就是这种温水煮青蛙的节奏，几乎能让任何一个对手都憋屈到想要发狂，却又只能眼睁睁看着自己最终被愈发滚烫的沸水煮死。

　　而更让流水光阴感到一阵无力的是，游戏时间持续到了这个六七分钟的光景，对方的补刀数竟然也在不知不觉中领先了自己明显的一截。


第七百二十二章 全部石化

　　“太稳了……”

　　StarTV直播间内，解说席上的第六音符忍不住地喃喃出声。

　　在第一场战斗的时候，他对Fly做出的赞美评价是“太快了”，这一回，则是惊叹震撼于gleam那稳到令人发指的操作。

　　而这也恰恰是Fly与gleam这两位神级中单打法风格的截然不同之处。

　　前者暴力激进，侵略如火。

　　后者滴水不漏，稳定如山。

　　星妈索拉卡这个英雄，本来就属于那种单挑solo你不主动上来强干，我也基本上不可能把你强杀掉的存在。

　　但在这种赛制的单线对决之中，杀人拿一血又的确不是唯一的获胜途径。

　　补刀首先达到100个，同样能够获得胜利。

　　而这一点，又恰恰是曾经做到20分钟300刀神迹般操作的gleam最为拿手的强项所在。

　　“估计流水光阴是很难有翻盘希望了——”

　　看着游戏时间来到了第八分钟，双方补刀已经差开了十六个，洛阳摇头叹息着。

　　桃子同样是被这样的补刀差距惊得小嘴微张：“gleam的这个索拉卡……好像到现在只漏了一个补刀啊……”

　　第六音符无奈点头：“是啊，人家就是不上来和你硬干，反正稳稳地达到100个补刀就能胜利了。”

　　一旁嘉宾席上的果子狸则是微微摇了摇头，补充纠正了一句：“现在流水就想要强打也拼不过的。”

　　“别看gleam的星妈补刀很稳，就以为他只有这一点强。”

　　“这家伙的细节操作和反应速度，同样相当恐怖啊……”

　　是的，身为能够同Fly比肩甚至曾经力压过前者的存在，如果只有一个补刀基本功扎实，又哪里当得起这个“神级”的荣耀称号？

　　要知道，妖姬的技能“魔影迷踪”移动速度是相当快的，往往第一段触发之后对手还没反应过来，就能够再次触发第二段返回原地。

　　整个过程花费的时间甚至不会超过零点几秒。

　　但gleam偏偏就反应得过来。

　　而且还能抓住那零点几秒的极短时间空隙做出针对性的反击、甚至主动的趁势进攻。

　　这一点，从刚刚他几次利用“法力灌注”的沉默效果将流水光阴打上了几套消耗的操作上就能够轻而易举的看出。

　　游戏时间九分钟出头。

　　gleam的补刀数已经来到了81刀，领先流水光阴整整20刀。

　　从血量状态上来看，流水光阴的妖姬更是完全没有了一套技能强行击杀对方星妈的可能。

　　这也就意味着这一场战斗已经进入了没有胜负悬念的垃圾时间。

　　最终，是流水光阴主动放弃，上前送掉人头。

　　看着荧幕画面上打出的星妈gleam所在的紫色方胜利的徽记图案，天空竞技场的中国观战片区以及直播间内都是一片安静。

　　国服玩家们并没有责怪流水光阴的意思——毕竟打到刚才那个地步，也的确没必要浪费时间挣扎了，算不上什么消极放弃比赛。

　　但是，看着这样一场比赛的结束，让他们的心中都生出了一股无力感。

　　神级，就真的这么强、这么无可阻挡吗？

　　就连他们国服公选推出的第一中单流水光阴，都只能一点一点、毫无翻盘之力地被对手活生生磨死，犹如被玩弄于股掌之中一般。

　　难道这就是“神级”与非“神级”之间的差距？

　　这样的想法让无数国服玩家都觉得无比沮丧。

　　“不是的，”这个时候，洛阳及时地出声给出了解释：“其实这一场流水光阴会输得这么彻底，很大一部分原因是在于没料到gleam会拿出星妈这个英雄。”

　　“虽然说在很多人的眼里，索拉卡更多是作为一个辅助性英雄的存在，但实际上，众星之子在单挑对线上的能力是相当恐怖的，作为上单出战，甚至能够和鳄鱼、贾克斯这样的暴力英雄站撸不败。”

　　“再加上这一场流水光阴所使用的英雄是妖姬，就更加被索拉卡克制了，所以会打成这样的结局，并不是说两人的实力真的就差距到了一个不可接受的程度。”

　　一旁的第六音符赞同地点头，随即补充：“要我说，就算是Fly，也不敢用妖姬对阵gleam的星妈的。”

　　而很快地，他的这番话便得到了事实的应证。

　　又是两场比赛之后，伴随着十六面巨型全息荧幕上画面的停止闪动，第七场中路单线对决的两名选手抽选确定。

　　欧洲对阵韩国。

　　整座天空竞技场瞬间爆发出前所未有的轰动欢呼。

　　gleam和Fly！

　　两大“神级”中单的巅峰对决！

　　自昨天全明星赛事开幕以来，最具看点的一场交手终于到来了！！！

　　到底谁是世界第一中单？

　　接下来的这一场战斗，基本就能让所有燃烧着八卦之魂的玩家们得出结论！

　　同一时刻，被欢呼声包围的两位神级已经不分先后地走上了竞技石台。

　　相互对望一眼，目光交接处、无形的火花在空气中激荡碰撞。

　　伴随着七彩光芒闪过，两人身形消失在原地。

　　十六面巨幅全息虚拟荧幕之上光影闪烁，飞快呈现出ban选画面。

　　蓝色方Fly的第一手ban权，果然毫不含糊地直接交给了众星之子·索拉卡。

　　而gleam也是立刻禁掉妖姬。

　　双方二ban，分别交给努努与安妮。

　　三ban，冰鸟与狐狸。

　　“禁掉了……冰鸟和九尾妖狐？”

　　解说席上，第六音符看着这样的ban人结果，未免有些发愣。

　　洛阳摸了摸鼻子：“这一手ban得……的确是更多带了选手个人的主观情感色彩啊……”

　　这句话说得有点不直白，但直播间内的国服玩家们都是很容易便理解了。

　　gleam的最拿手英雄，就是那号称世界第一的冰鸟。

　　而Fly也同样是以世界第一狐狸的称号首先为世人所熟知。

　　但无论是冰鸟还是狐狸，在这种单线对决的solo局中，其实都不算什么强势的op存在。

　　所以从感觉上来说，Fly禁掉冰鸟的确是有些没道理。

　　而gleam反手禁掉Fly的本命狐狸，更显得像是两人在故意怄气一般。

　　“大神的世界，还真难懂啊……”

　　嘉宾席上的果子狸满腹残念的吐槽着。

　　不过，最终两人所选择的出战英雄，仍旧是掀起了天空竞技场内的一片欢呼沸腾。

　　欧洲战队gleam，爆破鬼才·吉格斯。

　　韩国战队Fly，潮汐海灵·菲兹。

　　两个线上单挑solo都无比强势的中单英雄！

　　“炸弹人对线消耗能力强，小鱼人二级之后就有一套惊人的爆发秒人能力，这一场较量，会很精彩啊！——”第六音符飞快分析着，眼中已经开始闪闪发亮。

　　荧幕画面之上，双方锁定确认英雄。

　　真真意义上的神战，终于开始。

　　……

　　瓦罗兰之心内部，混沌空间。

　　看着全息荧幕中已经进入到召唤师峡谷的直播画面，普朗克一脸八卦好奇：

　　“诶，这俩家伙就是这世界里头所谓的最强‘神级’中单吧，你们觉得这一场谁能赢？猴子……咳咳算了不问你，奈德丽，你怎么看？”

　　奈德丽微微一笑：“不好说呢，两个人的实力都很强，比起吉格斯和菲兹本尊都不会差多少了，我看……五五开吧。”随即又低头看向小安妮：“安妮你觉得呢？”

　　小萝莉可爱地皱了皱小鼻子：“应该是差不多吧……不过我是希望这个Fly被打爆啦……”

　　……

　　十分钟后。

　　看着十六面全息虚拟荧幕画面上投映出的最终结果，整片天空竞技场鸦雀无声、落针可闻。

　　StarTV直播间内，解说席上的洛阳、第六音符等人全部石化。

　　居、居然会是……

　　这样的结果！？


第七百二十三章 等很久了

　　十六面巨型全息荧幕的直播画面上，最上方的补刀数据统计栏，显示着紫色方的炸弹人补刀数达到了100整。

　　而在直播画面的中央，紫色方的一塔前，又躺倒着一具炸弹人吉格斯的尸体，蓝色方的小鱼人则是顶着三分之一的残血站立在塔下。

　　“这、这……”

　　StarTV直播间内，解说席上的第六音符张大了嘴巴，半晌说不出一句完整的话来。

　　一旁的洛阳眼中同样满是震撼：“太惊人了，居然会是这样的结果！”

　　“完全没有想到，太出乎意料了——”桃子掩着小嘴，眼中吃惊的光芒不住闪烁着。

　　嘉宾席上的果子狸则是一脸呆滞，口中喃喃着：

　　“你妹啊，不愧是神战……最后的结局居然都这么神……”

　　是的，不愧是神战。

　　不愧是站立在英雄联盟世界电竞圈金字塔最顶峰的两位“神级”中单。

　　这一场持续了十分钟出头的较量，两人几乎是将潮汐海灵与爆破鬼才这两名英雄的操作发挥到了淋漓尽致的地步。

　　同样，也不折不扣地将各自的打法风格展现到了极致。

　　宛如一支最锋利的矛，与一面最坚固的盾，在这种矛盾的局面中迸溅出最激烈的战斗火花。

　　1级，gleam的炸弹人疯狂消耗小鱼人Fly的血量，暴力强势压制，同时第一波小兵补刀一个不落。

　　2级，Fly直接反扑，一套技能追接平A的伤害，转瞬又将双方血量状态扳平甚至有所反超。

　　然后gleam开始稳扎稳打地补刀、poke；而Fly则是靠着小鱼人自身的灵动性各种灵活闪避炸弹人的技能消耗，同时不断寻找机会上前强拼。

　　从一开始，两人对于获胜途径的选择就截然不同。

　　Fly是咬死了要拿下人头一血，gleam则是更加沉稳悠闲地决定靠着补刀数满100取得胜利。

　　恰恰也反映出了两位“神级”中单的不同性格。

　　5分钟出头，双方在线上爆发一波激烈无比的极限强拼。

　　结果就是双方【闪现】互换，小鱼人遗憾未能炸弹人击杀，但将对手打残逼退回城，算是打出了潮汐海灵高爆发伤害的优势。

　　可是从补刀数上来看，反倒是被迫回城、损失了一波兵线的炸弹人gleam仍旧领先Fly的小鱼人8刀。

　　七分钟左右，拥有了大招在手的Fly再次发起一波抢攻。

　　这一次，小鱼人将占到的便宜扩大，在自身【点燃】未交的情况下逼出了炸弹人的【屏障】。

　　但在回城之际，gleam从泉水往线上丢来的一个大招“科学的地狱火炮”，大范围AOE伤害的炼狱爆弹将一波塔下的小兵基本全收，领先的补刀数也扩大到了14刀。

　　双方都在各自所坚持的获胜途径道路上不断走远，不断靠近自己的目标。

　　最后……

　　就是十分钟出头的那一波强拼交手。

　　小鱼人【闪现】接“淘气打击”的两段位移瞬间突脸炸弹人。

　　大招“巨鲨强袭”不给对手丝毫闪避时间地正面命中。

　　【点燃】套上。

　　“古灵精怪”第一段撑杆跳极限躲开炸弹人的“定点爆破”引爆炸退效果。

　　第二段，鱼尾向前拍落，将交出闪现之后仍旧被巨鲨一口咬起的炸弹人进一步减速。

　　一整套操作的速度快到令人发指。

　　几乎是在电光石火之间就完成了小鱼人菲兹全套技能伤害的最大理论值爆发输出。

　　这就是Fly将自身实力发挥到了最巅峰的操作状态。

　　不留余地。

　　无可抵挡。

　　换做任何一名对手，在这种情况下，面对Fly这样快如闪电一击致命的狠辣进攻，都断然没有逃生可能。

　　哪怕是同为“神级”中单的gleam也不例外。

　　所以，他根本就没有掉头逃跑的无谓打算。

　　大招“科学的地狱火炮”施放出手。

　　炼狱爆弹的落点并不是选在自家防御塔下，目标也根本不是冲塔进来的小鱼人。

　　落点，是前方线上的一波蓝色方小兵站立区域。

　　意识到对手意图的小鱼人更加疯狂地扑上来、挥舞着三叉戟不断平A打出伤害。

　　一下，两下。

　　炸弹人血量跌至谷底。

　　仅仅只差小鱼人最后一记平A的伤害，又或者是1.5秒左右的点燃加撕裂效果持续掉血，便要送掉人头。

　　一个“海克斯爆破雷区”往前甩出，减速小鱼人，gleam继续往后逃跑。

　　头顶血条还剩最后一丝。

　　但前方兵线上，已经传来了一声轰鸣爆响。

　　炼狱爆弹炸开时升腾而起的蘑菇状乌云，带走了五名蓝色方小兵的性命。

　　紫色方炸弹人补刀数瞬间达到100。

　　下一刻，伴随着【点燃】与“海石三叉戟”撕裂效果的叠加作用，gleam的炸弹人也终于倒地，交出了人头一血。

　　也就是最后十六面全息荧幕上所投映出的那幅画面。

　　……

　　Fly的小鱼人如愿拿到了人头一血。

　　但gleam也同样先一步补满了100个补刀。

　　两条胜利条件，被对战的两位“神级”中单分别达成。

　　那么用于判定衡量获胜方的标准，就只有一个时间先后的问题。

　　仅仅只有零点几秒的微弱时间差，先行补满一百补刀的gleam被系统判定为了获胜方。

　　当十六面全息直播荧幕上映出一个大大的“紫色方胜利”的徽记图案，整片鸦雀无声的天空竞技场终于渐渐有了躁动的声音。

　　然后，那一点点的躁动便愈发增强，愈发剧烈。

　　最终，百万名现场的观战玩家全都从刚刚的震撼结局之中清醒恢复过来，整座恢弘壮阔的竞技场瞬间彻底炸开！

　　轰动沸腾！

　　草草草，好叼！！！

　　这就是神级的对决啊！！！

　　世界两大最强中单之间的巅峰较量，配上这么一个史诗级的结局收尾，简直就是完美！！！

　　一阵阵的掌声欢呼声犹如山呼海啸，震耳欲聋，所有的观战玩家都在尽情大叫大吼着，想要借此发泄出心中那燃烧的热血与激动的情绪。

　　这一刻，其实结局是谁获得胜利并不重要。

　　因为这一场较量本身，就足以载入英雄联盟电竞史的书册！

　　……

　　只不过，对于Fly而言，过程精彩与否根本不是他所关心的重点。

　　他只知道自己最终以毫厘之差败给了对手——

　　只差一点！

　　从战斗房间内回到中央浮岛，Fly脸上表情无比难看。

　　目光再次投向不远处同样在七彩光芒中返回的gleam，后者却是一脸揶揄笑容地回望过来，还无声地做了个口型：

　　“I—Win（我赢了）。”

　　可恶——

　　额角又是狠狠地一抽搐，Fly只觉得自己的心情恶劣糟糕到了一个极致。

　　随后的战斗，就没有太多值得关注的点了。

　　当上午中单solo对抗赛的最后一场比赛结束，这一轮的中单战绩排名也随之在十六面全息虚拟荧幕上打出。

　　欧洲战队gleam，六战全胜，排名第一。

　　韩国战队Fly，五胜一负，排名第二。

　　中国战队流水光阴，四胜二负，排名第三。

　　……

　　虽然说流水光阴只拿到了个第三的战绩，但中国观战片区这边的国服玩家们仍旧是毫不吝啬地送上了热情的掌声。

　　没办法，人家那俩“神级”的确是强到发指，单挑对线方面拼不过也是可以理解的。

　　再说，咱们流水最擅长的可是卡牌大师，是以支援游走、参与团战为主要发挥领域的呢……

　　不过，在上午见识了欧洲、韩国两名神级中单的实力之后，也让国服玩家们心中对于下午的最后一轮单线对决生出了几分担忧。

　　一个“神级”就能拥有如此恐怖的实力。

　　那韩服全明星的下路组合，可是两位“神级”搭档坐镇啊——

　　咱们国服的全明星下路，能拦得住吗？

　　……

　　七号浮岛之上，望着悬浮在竞技场上空的全息虚拟荧幕，布里茨摸了摸脑袋：“下午……就……轮到……我们了。”

　　德莱文咧嘴一笑，目光闪电般穿过空间，落在了不远处的六号浮岛上，眼中露出几分残酷嗜血的狰狞意味：

　　“嘿嘿……我已经等很久了啊……”


第七百二十四章 一脸精彩

　　返回到六号浮岛，Fly一脸寒霜密布，一言不发地走到一旁，也不愿与队友们多做交流。

　　但一旁的kola可没打算如此轻易地放过他，直接就带着幸灾乐祸的语气出声嘲讽：“哈，这不是我们的Fly吗，先前不是说要拿个六连胜给我们看看吗，怎么现在不说话了？”

　　Fly听得脸上寒意更重，但难得地没有出言反击。

　　而kola还在继续落井下石不留情面地打击着：

　　“啧啧，这下子没话说了吧？krok好歹还是5胜1负和中国战队的上单并列第一呢，你一个‘神级’，就只拿来个第二，真是给我们韩国战队丢脸啊……”

　　眼看着Fly脸上神情愈发难堪，krok终于及时出来打圆场：“好了好了，kola你也别说了，刚刚对阵gleam那一局其实只差一点而已，Fly只是运气差了一些，否则就该是第一的了——”

　　kola一阵撇嘴，正欲再说，身旁的crazyrobot却是先一步地出声打断：

　　“比赛都已经打完了，就不要再纠结了，下午轮到我们上场，kola你注意调整好自己的状态。”

　　语气一如既往的平静温和，又带着一种让人不自觉地就愿意去听从的魔力。

　　换做其他人这么叮嘱，性格骄傲不驯的kola都不见得能听进去，但整支韩国全明星战队中，crazyrobot正是他最为佩服的对象，因而听到对方的提醒，他也就遗憾地打消了继续嘲笑打击Fly的愉快行为，乖乖地点头：

　　“好的，前辈。”

　　话锋一转，这位韩服“神级”ADC选手的脸上又浮现出了兴奋与残忍交杂的表情：“嘿嘿，看了三轮比赛，下午终于该我们上场了——”

　　“让那些其他全明星战队的家伙们见识见识，我们双神组合的厉害！”

　　“前辈，这下午的六连胜，我们拿定了！”

　　……

　　瓦罗兰之心内部，混沌空间。

　　“他娘的，这个世界里的‘神级’选手，实力的确不赖啊——”

　　普朗克大大咧咧地给先前结束的那一场韩国VS欧洲的中单对决做着评价。

　　奈德丽微笑点头：“是呢，刚刚的操作发挥，比起吉格斯、菲兹亲自出场，应该也不会差太多。”

　　抱着小熊布偶的安妮撇了撇小嘴：“才没有呢，刚刚是吉格斯的话，肯定能闪现躲掉对面那个贴脸大招的——还有那个Fly的小鱼人也弱爆了，换成菲兹早在五分钟那一波就能拿到一血了……”

　　说着还觉得自己一个人的意见不够有说服力，小萝莉扬起小脸期盼地看向一旁抱着金箍棒沉默站立着的孙悟空：

　　“猴子哥哥，你说对吧？”

　　齐天大圣眼中依然隐隐有杀意沸腾涌动，听到小安妮的询问，半晌才从口中挤出一个简洁的字眼：

　　“对。”

　　这会儿的孙悟空根本没心情去参与这方面的比较讨论。

　　反正无论那个Fly实力强弱，哪怕是真的达到了昔日伙伴本尊的程度，都不会对他的心意有丝毫影响。

　　那个敢自称“世界第一九尾妖狐”、以男版狐狸的恶俗之身玷污着阿狸纯洁形象的家伙……

　　一。定。要。付。出。惨。痛。的。代。价。

　　突然，普朗克摸了摸下巴：“诶，下午马上就要轮到下路的单线对抗赛了啊……”

　　小安妮腾出一只抱小熊的右手，攥起小拳头挥了挥：“阿布和德莱文出马，肯定是打爆的啦！”

　　……

　　相较于信心满满的小安妮而言，广大国服玩家对于他们全明星阵容下路的布神与斧子哥组合就没有那么盲目的乐观了。

　　当然，这并不是说他们对于布里茨与德莱文两人的实力完全没信心，前阵子夏季赛上两人在希望战队中的下路配合表现绝对是有目共睹的，就连强如荣耀—GLY的花鸟风月加鬼刀都被打得没有太多还手之力，足以证明两人的强悍实力。

　　只不过，这一次的对手也实在太强。

　　韩国战队的crazyrobot加kola，这样一对双“神级”的下路组合，绝对是当前下路单线对决呼声最高的冠军得主。

　　哪怕国服玩家们过去常常自信满满地表示他们的布神绝对不比韩国的CR要差，斧子哥更是称得上世界第一的德莱文，但真到了赛场上，即将要和韩国棒子的这两个货真价实的公认“神级”正式交手较量，还是让广大国服玩家们有些心虚和底气不足的。

　　另外，像是北美战队的Killer加CCL，两名最老牌的半个“神级”组合，几乎是在同一战队配合战斗了两三个赛季，无论是个人操作实力还是配合的默契程度都堪称世界顶尖，同样是需要忌惮和谨慎应对的对手。

　　还有其他的几支全明星队伍，像是南美、欧洲的全明星下路，其实也都不差……

　　总之，布神和斧子哥想要在这众强环绕之中杀出重围问鼎冠军，真的是很难啊——

　　……

　　就在这样的一片担忧舆论之中，时间也慢慢来到了下午两点整。

　　全明星赛事单线对决的最后一轮，下路ADC加辅助的组合对抗赛，终于开始。

　　中央浮岛之上，一片七彩光芒闪过，七大服务器全明星战队下路组合、十四位选手不分先后地登场。

　　相距不过两三米远，布里茨的目光再一次同crazyrobot在空气中相遇。

　　平静之中，又带着隐隐燃烧沸腾的战意。

　　德莱文则是迎上了kola的目光。

　　后者嘴角一咧，露出一个残忍狰狞的笑容，挥了挥手中的圣银短弩，又是一次不加掩饰的赤裸裸挑衅。

　　“这小子……真是死到临头还不知悔改啊……”

　　几乎从未被人如此轻蔑挑衅过的荣耀行刑官都只觉得额角青筋一阵抽搐，咬着牙森森然挤出一句杀机浓烈到化不开的话语：

　　“没事，待会儿就让我教教你低调做人的道理……”

　　下一刻，竞技场上空的十六面巨型全息虚拟荧幕中画面飞快闪动。

　　抽选结束。

　　第一组，中国对阵欧洲。

　　竞技场内掀起一片热烈的欢呼声。

　　“第一场就是我们的阿布和斧子哥出战了啊——”

　　解说席上，洛阳面上带着笑容：“欧洲战队下路是Rule加tanya的组合，实力不容小觑，不过相信阿布和斧子哥只要小心一些，把自身的实力稳定发挥出来，应该是能拿下开门红的。”

　　“运气不错啊……”

　　仰头看了看全息虚拟荧幕中的抽选结果，德莱文挑了挑眉，嘿然一笑，杀机森然。

　　此刻他口中所说的运气，并不是指对手的实力强弱，而是在于他能够被抽中第一场出战。

　　刚刚被韩国战队kola挑衅惹起的火气，这会儿正等着找地方发泄出来。

　　这支欧洲战队的两个家伙，就只能自认倒霉了。

　　……

　　四道七彩光芒一闪而逝，第一组上场双方选手进入战斗房间。

　　十六面全息虚拟荧幕上呈现出ban选画面。

　　蓝色方中国战队，紫色方欧洲战队。

　　ban人这个环节本该是极其需要慎重以待的，但到了布里茨与德莱文这里，就没有了那么多的讲究。

　　完全随意，想到什么ban什么。

　　反倒是另一边的欧洲战队二人组ban人列表全出之后，却着实让布里茨和德莱文两人愣了一下。

　　对方ban掉的是女警、锤石和豹女。

　　这样的ban人列表，倒也算是中规中矩，禁掉的这三个英雄都是下路单线对决中比较强势或者热门的存在。

　　但是……

　　他们是没研究过中国战队的下路组合来历吗？

　　荣耀行刑官，蒸汽机器人。

　　布里茨与德莱文两人的本尊英雄，居然就这么被轻而易举地放了出来。

　　这种情况，就连有着系统处理核心辅助运算分析的布里茨都没料到。

　　一时间，两位瓦罗兰大陆英雄本尊的脸上表情都有些精彩。

　　这一下，真的是想不虐杀碾压都不行了啊……

　　战斗房间内，当两道纯白色的传送光柱从天投落下来的时候，德莱文偏过头看向布里茨，问了一句：

　　“阿布，三分钟？”

　　布里茨不赞同地摇头，性格沉稳如它自然不会如此贸然轻敌：

　　“五……分钟……吧。”


第七百二十五章 往死里干

　　如果说把蒸汽机器人和荣耀行刑官放给了布里茨和德莱文这两位瓦罗兰大陆的英雄本尊还不算作死，那么在ban人之后的盲选，欧洲战队的下路二人组就真是继续在这条无法回头的作死路上越走越远了。

　　ADC拿出维鲁斯。

　　辅助选出琴女。

　　战斗房间之中的布里茨和德莱文两人暂时还看不到对手所选的英雄，但是天空竞技场上的百万观战玩家，以及StarTV直播间内的所有人都是把这样的ban选结果看了个清清楚楚。

　　解说席上，第六音符一次又一次地揉着嘴角，但还是揉不去那情不自禁扬起的夸张弧度：

　　“这个……欧洲战队下路二人组的ban选结果，好、好像有点怪啊……”

　　但凡是长着耳朵的人，都能听出他话语中那苦苦压抑着的幸灾乐祸意味。

　　而事实上，不止是第六音符一个人，他身旁的其他几位解说同伴、乃至所有的观战国服玩家，都已经忍不住地快要狂笑出声了。

　　你妹的，用不用这么逗啊？

　　把机器人和德莱文放给布神和斧子哥？

　　想找死也不用这么积极主动吧！？

　　ban选环节就演得这么不遗余力……说！收了多少Q币！？

　　“看来这一局……应该是稳了吧？”

　　洛阳一边摸着鼻子，一边偏过头满脸抑制不住笑意地望向自己的解说同伴。

　　“至少八二开！”

　　嘉宾席上的荣耀战队ADC鬼刀语气笃定，给出了一个自认为已经相当高的胜负比率。

　　一旁的第六音符则是听得连连摇头：“八二？我看九一还差不多……”

　　“花鸟，你觉得呢？”

　　洛阳目光投向了同样坐在嘉宾席鬼刀身旁的花鸟风月。

　　这位被请来担任下路单线对决解说嘉宾的前任国服第一辅助笑了笑，目光转向全息直播荧幕，看着蓝色方已经确认锁定的机器人与荣耀行刑官，微微有些出神，随即又是很快回过神来，语气平静地给出了自己的看法：

　　“没什么悬念了，阿布和老邢必胜。”

　　这句话一出口，立刻引起了直播间内无数国服玩家的一片骚动沸腾：

　　我靠，花鸟风月都这么说！？

　　必胜的意思，那就是胜负十零开啊！！

　　那岂不是说……这一场比赛会是一场彻头彻尾的碾压局了！？

　　这个想法刚刚闪过脑海，便让所有人都兴奋了起来。

　　奶奶的，碾压局好啊！

　　最爱看这种咱们国服全明星大神吊打其他服务器对手的场面了有木有！！！——

　　当然，如果广大的国服玩家们能够听到刚刚在传送光柱投落而下之时，战斗房间内布里茨与德莱文两人的简短交谈内容，估计会更加亢奋癫狂。

　　……

　　“欢迎来到对决之地——”

　　伴随着响起的系统女声提示音，天空竞技场上空，十六面巨幅全息直播荧幕上也呈现出了单线对抗地图的场景画面。

　　在全明星赛事中，单线对抗赛的战斗地图有别于团体赛的召唤师峡谷地图，只有一条线路，基本同“极地大乱斗”等娱乐模式的地图相似。

　　另外，下路的单线对决又与之前的三轮单线对抗赛在赛制上略有不同，获胜的条件是率先拿到两个人头、或者一方补刀数累计达到100、又或者是先行推掉对手的外塔。

　　而这，也恰恰是让下路单线对抗赛所需要花费的时间变得更长，战斗也更具变数、更加容易胶着。

　　但这一切一切，对于布里茨和德莱文两人来说，实际上都没有任何区别。

　　拿一个人头是拿。

　　拿两个人头，也不见得会多费多少工夫。

　　“阿布，准备好了吗？”

　　基地泉水之中，德莱文舒展了一下身躯，手中一对狰狞飞斧已经开始旋转着带起渗人的寒芒。

　　发动机——已启动——随时——可以——出发。

　　感受着脑中系统处理核心发来的检测报告，布里茨点了点头：

　　“准备……好了。”

　　语气中，也难得地带上了几分雀跃涌动的战意与斗志。

　　最近，它也已经有一阵子没有以本尊出战了。

　　虽然说选择锤石作为出战英雄，它所能够发挥出的实力并不会逊色昔日的同伴魂锁典狱长本尊多少，但毕竟，还是蒸汽机器人这具金属身躯的本尊力量最为熟悉。

　　最能够如臂使指、随心所欲。

　　而在这个全明星赛的平台上，在这座恢弘的天空竞技场之下，即将同那唯一值得它重视欣赏的对手相遇，那么它也的确有必要将自己的状态拉回到最圆融无懈可击的巅峰——

　　这，也是它所认可的crazyrobot理当获得的尊重。

　　得到了同伴的肯定答复，荣耀行刑官嘿然一笑：

　　“那就……让我们给这个游戏世界所谓的全明星选手们，带去一点惊喜吧——”

　　布里茨憨憨地挠了挠头：“没有……问题。”

　　在看到了欧洲战队下路二人组的出战英雄选择之后，它原先那5分钟结束战斗的计划就更加确定了。

　　虽然说维鲁斯加琴女这样的组合，在单线solo对决之中的确很强，尤其是那份持续的消耗poke能力会让对手无比头痛忌惮。

　　但是这两名英雄的最大致命伤在于，他们都没有位移技能。

　　而对于布里茨来说，一个没有位移技能的对手，就意味着是它“机械飞爪”之下逃不掉的猎物。

　　所以，在出门装方面，它没有丝毫迟疑地选择了最为暴力的方式。

　　“长剑三红！”

　　直播间内，第六音符看到荧幕画面上布里茨的出门装，瞬间直了眼睛。

　　“这出门装，好暴力啊……”

　　一旁的鬼刀也是一脸呆滞地喃喃出声。

　　一般来说，在这种下路双人对抗赛中，为了求一个稳妥，辅助的英雄往往会把身上的初始经济绝大部分用于购买补给品，有时候甚至是ADC都会这么干。

　　而这一次欧洲战队的两名选手又是选出了维鲁斯搭配琴女这样的强消耗poke组合，那么作为对手的中国战队一方，就更应该多带些补给品以便线上恢复才对。

　　但偏偏布里茨就没有这么做。

　　并且不止是长剑3红的出门装暴力，让无数观战玩家们还没发现的是，这一回它的天赋符文，也都是纯粹的暴力流风格。

　　好在很快地，StarTV解说嘉宾席上的花鸟风月便察觉到了这一细节：

　　“89点攻击力？”

　　看着画面上布里茨那惊人的面板攻击力数据，花鸟风月眼皮子狠狠一跳。

　　然后经过他一提醒、也同样发现了这一点的第六音符几人也都是呆住了。

　　这攻击……有点变态了吧？

　　就算是ADC带多兰剑也就最多是80点出头的面板攻击力啊！——

　　“好像……是21/9/0的天赋和纯AD符文。”

　　鬼刀一脸古怪精彩的表情。

　　至于直播间内那数千万观战的国服玩家，则是在惊叹之余，脑中齐齐生出一个相同的念头：

　　布神这个天赋符文和出装……是上线就要往死里干的节奏啊……

　　……

　　是的，往死里干。

　　不给对手留下半点慢慢消耗poke的余地，3分钟内拿一血，5分钟内结束战斗。

　　这就是布里茨的打算。

　　而事实上，它和德莱文两人也的确是这么执行的。

　　1分30秒，蓝紫双方四名英雄抵达线上。

　　1分45秒左右，两边的小兵出塔相遇，乒乒乓乓战作一团。

　　身为辅助琴女的欧洲战队tanya自然是扭着身着宽大古典袍袖的身躯走到小兵堆间，准备利用技能“英勇赞美诗”来消耗敌方英雄的血量。

　　身为欧洲全明星战队的顶尖辅助，tanya的琴女走位自然是没有半点值得挑剔的地方，知道对面有个机器人的存在，因而他在大胆激进走位上前的同时，也时刻注意着让自己的身形躲藏在己方小兵的掩蔽之后。

　　但很遗憾的是他低估了自己所面临的对手。

　　而看着不远处那紫色方的辅助琴女大袖飘摇走到小兵堆之间的身影，布里茨在这一刻还难得地有些感慨唏嘘。

　　有……多久……没有……遇到……这样……自信……无畏的……对手了？

　　在过去，初到游戏世界的时候，当它还在匹配场又或者是青铜白银组排位里混迹，遇到的玩家对手倒是常常会出现这种类型。

　　但是自从它在国服一区艾欧尼亚打上最强王者、又或者是进入国服职业联赛之后，就再也没人敢当着它本尊机器人的面拿出琴女之流的脆皮无位移技能英雄，就算有极少数人这么做，那也绝不可能还做出这样“大胆飘逸”的操作。

　　所以，眼前这久违的一幕让布里茨感到很珍惜很怀念。

　　于是它也选择了一种最合心意的方式作为对那紫色方琴女tanya的“报答”。

　　咻！！！！！！！！！！！——

　　对决之地的线上，熟悉的破空呼啸生无比凄厉地骤然响起。

　　硕大的红色皮制拳套连带着一道缠绕着滋滋电芒的钢筋绳索、朝着目标闪电般飞射而出！


第七百二十六章 3分钟一血

　　身为欧洲全明星战队的辅助位选手，tanya在欧服打到了最强王者组的第十一名。

　　而此刻所用来出战的琴瑟仙女，也正是他所擅长拿手的招牌英雄之一。

　　在今天下午的比赛之前，他和自己的ADC队友Rule曾经对其他六支全明星战队的下路组合做过一番研究，不过大部分的心思都是放在了钻研该如何应对韩国战队的“双神”组合以及北美战队的Killer加CCL的问题上。

　　对于中国战队的下路，主要的了解就大致是停留在对方的ADC打法暴力、擅长德莱文，辅助的锤石和机器人比较强的这个层面。

　　然而哪怕是这部分已经掌握到的信息，tanya也并没有太过放在心上。

　　ban掉锤石，更主要是考虑到魂锁典狱长这个英雄的确强势，但不ban机器人，则是他对自身的走位有着足够的信心。

　　机器人这种英雄，技能特别耗蓝，一旦钩子落空了，那接下来的十几二十秒就都只能处于一个被动挨打的局面中。

　　恰好他的琴女和Rule的维鲁斯都是属于那种消耗poke能力极强的英雄。

　　正是抱着这样的想法，所以，走到小兵堆之间准备佯装激进消耗压制的tanya实际上是打算骗出对方机器人的钩子，顺便秀一把自己的走位。

　　但残酷的事实却是让他惊恐地发现……

　　自己玩脱了。

　　咻！！！！！！！！！！——

　　硕大的红色拳套连带着电花缠绕的钢筋绳索闪电般划破空气、呼啸飞射而至。

　　从一名紫色方近战小兵的身前险险擦过，却并未被系统判定抓取。

　　然后，皮质的红色拳套便在tanya的视野中越放越大。

　　一把揪住！

　　绳索骤然绷紧！

　　猛然拉回！！

　　瞬间，身为紫色方琴女的tanya只觉得一股沛然巨力从身前揪住自己衣领的巨大红色拳套上传来，随即便是身体骤然一轻，腾空而起——

　　被拉扯地朝着前头的那个银灰色金属机器人飞去！

　　“钩中了！！”

　　解说席上，第六音符亢奋地大喊一声。

　　整个直播间内的数千万国服玩家也都是一片热烈激动的欢呼。

　　这第一记钩子，未必能直接一波带走双召唤师技能俱在的对手，但这更多地是要打出威慑力，打出气势！

　　让你妹的选琴女？

　　让你妹的当着布神的机器人的面秀走位？

　　布神“机械飞爪”教你做人好吗！！——

　　不过很快地，广大观战的国服玩家们都惊喜地发现，这一记神钩的效果，似乎完全不止于气势和威慑！

　　……

　　布里茨的一钩子将目标琴女拉回到身前，下一刻，德莱文那腾出来的一记平A旋斧已经狠狠甩了过来。

　　乓！——

　　本身血量就属于极脆的琴女头顶血条瞬间滑落一整格。

　　同时，布里茨的平A铁拳也已经挥到。

　　砰——

　　砂锅大小的拳头包裹在硕大的红色皮质拳套之中，挥动开来的时候带着极具冲击力的视觉效果。

　　而这一记挥拳打在琴女tanya的身上，造成的伤害却更让人瞠目结舌。

　　又是大半格血量！

　　机器人的一记普攻平A，输出效果居然不比以暴力著称的荣耀行刑官的“旋转飞斧”平A逊色多少！

　　“89点的面板攻击力，现在阿布的机器人在近战肉搏当中几乎就是头史前暴龙一样的存在啊！！——”

　　第六音符惊叹着出声，而直播间内早就已经化作一片欢呼的海洋。

　　一血！

　　这是要秒出一血的节奏啊！！

　　“乓乓”吃下两记旋斧平A，又挨中了机器人的两记铁拳，紫色方辅助琴女tanya头顶血条在转瞬之间已经从满血暴跌到了半血出头。

　　根本来不及惊骇于对方两名英雄的恐怖伤害输出，tanya狼狈地直接交出一个【闪现】，在亮起的耀眼白芒之中逃遁回到自家兵线后方。

　　而在他闪现逃脱之际的最后一秒，德莱文的第三记普通平A飞斧已经跟着投掷了出去。

　　嗤——

　　锋利飞斧扎入肉体的闷响。

　　琴女头顶血条正式宣告滑落到半血以下。

　　开局一上线就被打残，tanya也不敢再继续在兵线上停留下去，直接选择了塔下回城。

　　这也不能怪他太过胆小，事实是照着现在这个节奏，对面的蓝色方两名英雄很快就能到达二级，到时候机器人一个闪现接“能量铁拳”的击飞控制，已经交掉了【闪现】的他基本上就是稳死的节奏了。

　　而在看到对方辅助琴女回城之后，布里茨与德莱文两人在兵线上压得就更加激进暴力，往前多走位几步，直接迫得身为ADC维鲁斯的Rule远远地退开，甚至没办法吃到小兵的经验。

　　2分45秒左右。

　　布里茨依旧挥舞着两个砂锅大小的红色皮质拳套晃晃悠悠地在小兵堆里走来走去。

　　德莱文则是开始慢悠悠地控线补刀。

　　站在远处的维鲁斯Rule对于这样的情况完全无计可施，只能瞅准机会远远地抬弩射上一蓬“恶灵箭雨”来收下一两名残血小兵的补刀经济。

　　但哪怕是这样，都无法帮助他逃脱被一钩子拉走的下场。

　　惩戒之箭·维鲁斯的技能“恶灵箭雨”，施放时有一个极其短暂的前摇。

　　从起手到完成技能施放，大概有零点几秒的时间身形会站立在原地。

　　而正是在Rule的“恶灵箭雨”刚刚脱弩而出射向半空的时候，布里茨便闪电般地向前抬起了金属右臂。

　　“机械飞爪”，再次出手！

　　咻！！！！！！！！！！——

　　又是一道凄厉破空的呼啸声响。

　　一个斜角20度左右的预判，堪堪算准了目标惩戒之箭施放完毕技能后下意识做出的走位闪避方向。

　　滋——

　　系统判定抓取成功。

　　硕大的皮质红色拳套野蛮暴力地一把揪住目标维鲁斯的领口，不讲丝毫道理地瞬间拉回！

　　又钩中了！！！

　　天空竞技场内，百万观战玩家不分国家服务器，全都爆出一片惊呼哗然。

　　这中国全明星战队的机器人，怎么钩子可以这么准！？

　　……

　　平A。

　　擂台皇帝的霸气造型之下，布里茨如同顶尖拳击手一般地挥拳，将目标ADC英雄血条打落半格。

　　同一时刻，一边向前大步流星赶来的德莱文一边反手一记平A飞斧，带走了又一名紫色方残血小兵的性命。

　　两道升级的光芒在蓝色方两名英雄的身上齐齐亮起。

　　升到2级！

　　早就做好准备的布里茨飞快将新获得的技能点加上，随即便是下一记更为致命的攻击——

　　“能量铁拳”！

　　红色拳套之上布满了令人头皮发麻的流动电芒，带着骇人声势狠狠挥击而出！

　　砰！！！——

　　伴随着这一声沉重的闷响，一道雪亮白芒闪过，果断交出【闪现】的维鲁斯的身形出现在不远处四百余码之外的……

　　半空之中！

　　布里茨“能量铁拳”的击飞效果，与Rule的维鲁斯那交出的召唤师技能【闪现】，同时被系统判定生效！

　　接近一秒钟的击飞控制，使得后者在闪现之后无法第一时间继续向塔下逃跑。

　　而同样是在这一秒钟的时间内，开启了2级学出的“血性冲刺”技能状态的德莱文已经拎着两柄急速旋转而起的森寒飞斧、加速赶到！

　　乓！——

　　一柄旋转飞斧向前猛力投掷甩出！

　　维鲁斯Rule的后背之上血花飞溅！

　　继续跟进追杀的布里茨一个【虚弱】套上，一道白金色的光芒牢笼瞬间将紫色方维鲁斯笼罩其中，后者的移动速度更是骤然减缓到了一个举步维艰的地步。

　　仍旧是在这同一秒，伴随着又一记刀锋入肉的嗤响，甩出第二柄飞斧的德莱文大步流星着追杀上前，行云流水般将弹射到半空之中的第一把旋转飞斧接落，同时一个【点燃】又霸道无比地套在了那维鲁斯的身上。

　　是的，没带ADC必备的保命召唤师技能【屏障】，而是激进暴力到令人发指的【点燃】！

　　此刻的荣耀行刑官眼中闪烁着暴戾与残忍的光芒：

　　早说了，3分钟就要拿一血的！——


第七百二十七章 一切为了严谨

　　对决之地的单线路程其实很短。

　　如果是一个有位移技能的ADC英雄，比如奥巴马，那么一个“冷酷追击”之后再走上两秒钟左右，就能轻易地从线中央回到自家防御塔的保护射程之内。

　　但是对于此刻一个没有位移逃生技能，又被套上了【虚弱】减速的维鲁斯来说，这段逃回塔下的距离，就足以致命。

　　狼狈之下Rule又是急急忙忙地开启了【屏障】，一道淡金色的半透明护盾将身躯包裹，同时在头顶血条栏中撑起了一截保命的护盾值。

　　但是，这一小段的护盾值在布里茨与德莱文两人的平A攻击以及【点燃】的灼烧效果之下，转瞬之间便被打空。

　　一个21/9/0暴力天赋、【长剑】出门的机器人，加上一个平A伤害输出堪称全英雄联盟ADC最高的荣耀行刑官，两人的伤害叠加在一起该有多恐怖，这会儿所有人都见识到了。

　　还有【点燃】、【虚弱】的双召唤师技能全交，更是坐实了此刻布里茨与德莱文两人的杀意已决。

　　这个人头一血，他们拿定了！

　　乓！——乓！——乓！——

　　一柄柄弹射到半空之中的旋转飞斧在前方的地面上形成一个个耀眼的光芒落点，宛如铺就了一道直指地狱深渊的死亡之路。

　　而德莱文就在这条充斥着浓烈血腥杀意的轨迹上大步流星地迈进着。

　　对于其他的玩家来说，接斧的过程或许是一个容易让自己分心的因素。

　　但在荣耀行刑官本尊这里，不断弹射而起、飞落而下的森寒利斧，却是他最信赖的同伴，为他指引出的道路、将通往德莱联盟的光辉与荣耀！

　　每一柄飞斧接落，技能“血性冲刺”便得到一次的刷新重置。

　　当德莱文第三次将其开启，他的蓝条刚好消耗到了谷底。

　　而前方的ADC维鲁斯，则是同他距离不过百余码了。

　　近在咫尺。

　　身旁，带着红色拳套挥出一记平A铁拳的布里茨更是已经先一步地走进了紫色方防御塔的射程范围内，无比贴心及时地先行做好了顶塔的准备工作。

　　德莱文咧开嘴，笑容残酷森然：

　　这还杀不掉，那回头还不得被普朗克那家伙活活笑死？

　　一记平A！

　　再一记平A！

　　摆脱了【虚弱】控制的维鲁斯Rule已经逃入塔内，但头顶血量状态同样变得极其凄惨。

　　连扛两记防御塔伤害的布里茨在第三发能量光弹朝着它射落之后开始后退。

　　紫色方欧洲战队的辅助琴女则是也已经匆匆忙忙地从后方赶了上来。

　　开始轮到自己扛塔的德莱文却仍旧没有撤离的打算。

　　顶下第一记能量光弹伤害，再一记平A的旋转飞斧带着血腥杀戮的暴戾气息狠狠甩出！

　　第二发能量光弹落下，荣耀行刑官脸上残酷杀戮笑容不改地向左前方一步走位、将弹射到半空的飞斧稳稳接落。

　　再A！

　　琴女赶到，飞快将怀中古琴一拨、一道“英勇赞美诗”的能量旋律打在德莱文的身上。

　　后者头顶血条滑落至三分之一出头。

　　第三发紫莹莹的能量光弹又是自防御塔顶飞落而下。

　　这是要人头互换！？

　　一时间整片天空竞技场上的百万观战玩家都瞪大了双眼。

　　站立在中央浮岛上仰头观看着全息直播荧幕的kola则是嘴角撇了撇。

　　最后一记平A！

　　攻击前摇判定完成的同一瞬，呼啸旋转的飞斧才刚刚脱手而出，一道雪亮耀眼的白芒便在德莱文的身上一闪而逝。

　　闪现！

　　致命一击出手，便是身形瞬息向塔外远遁！

　　防御塔的第三发能量光弹砸落在荣耀行刑官的身上，将其头顶血条打落到仅剩最后的一小截。

　　而那凄厉呼啸旋转的血腥飞斧，则是同一时间狠狠甩到了紫色方维鲁斯的后背。

　　乓！！！——

　　震慑人心的一击。

　　高额的平A伤害将Rule头顶的最后一小格血量带走。

　　完成击杀！

　　“FirstBlood——”

　　伴随着响起的系统女声击杀提示，德莱文的身上一道淡金色的光柱冲天而起。

　　仿佛有掌声与欢呼声在萦绕。

　　但这时，天空竞技场内，直播间中，无数的观战玩家都瞪大了眼睛屏住了呼吸。

　　会不会被换掉？

　　来得及逃出去吗？

　　完成一血击杀的德莱文闪现逃至紫色方防御塔射程范围的边缘，这时防御塔顶端的紫色光芒已经再一次地亮起，眼见得下一发死亡的能量光弹即将飞射而出。

　　就在下一秒，德莱文往外再走出了一步。

　　堪堪迈出防御塔射程极限范围。

　　瞬间，防御塔顶端刚刚亮起的紫色光芒重新停歇黯淡下去。

　　没打出来！

　　系统判定防御塔攻击取消！

　　逃生成功！！！

　　这一下，紧绷着神经按捺着情绪的国服玩家们终于爆发出了一阵雷鸣般的欢呼，与那自德莱文身上升腾而起的淡金色冲天光柱交互相应——

　　斧子哥万岁！！！

　　德莱文联盟万岁！！！

　　……

　　极限的伤害计算，精确到令人发指的血量控制，又或者说……

　　是对敌人包括对自己都无比残酷血腥的惨烈搏命气势！

　　这就是德莱文的实力。

　　这就是荣耀行刑官本尊的打法风格！

　　天空竞技场，中央浮岛。

　　诸如南美、日本、东南亚等几支战队的下路组合选手都是看得一脸目瞪口呆。

　　北美战队的Killer面色凝重肃然，眼中更是带着无比忌惮的意味；一旁的辅助CCL走到队友身旁，小声地说了句什么，又是让Killer神情微变，深深地朝着那直播荧幕画面中的德莱文望去一眼，缓缓点头……

　　韩国战队这边，crazyrobot一身陆地王者的汽车机器人造型，看不出多少表情的变化，但那一对明灭闪烁的电子眼则是隐隐能够揭示他此刻的心情。

　　站在他身旁的kola则是撇着嘴，一副不屑的模样：“那个维鲁斯太弱了而已……琴女刚才也不再快一点上来套虚弱……”

　　……

　　然后，不管怎样，在德莱文极限越塔强杀了Rule的维鲁斯之后，胜负的天平便基本已经有了一个定局。

　　没有闪现在手的琴女tanya无法跟上追杀残血的德莱文，只能眼睁睁看着对方的ADC与辅助双双退回塔下回城。

　　“Sona（娑娜）你刚才给Draven套上虚弱他就死了的——”

　　队内语音频道中传来Rule的恼火责备。

　　而对此身为辅助琴女的tanya只能无言以对。

　　谁说他不像这么做呢？

　　可是刚刚对方德莱文的操作实在太快了，最后一下平A的前摇才刚刚判定出手就直接闪现逃遁，根本没有留下半丝的攻击僵直间隙，也让他完全来不及去套【虚弱】……

　　同一时刻，蓝色方的基地泉水之中，双双返回的德莱文也正同布里茨在交谈着：

　　“阿布，待会儿随便拉哪个都行，拉到就直接干掉。”

　　布里茨的回答仍旧简洁干脆：

　　“没有……问题。”

　　两人都不曾关心过对方是否会这么大意再次被“机械飞爪”钩中的问题。

　　因为这的确不算个问题。

　　3分20秒，做出第二把多兰剑的德莱文同布里茨再度回到线上。

　　两人全无闪现的琴女与维鲁斯忙不迭地后退。

　　根本不敢继续在线上呆着。

　　这一次的德莱文不再控线补刀，而是飞快将兵线推到了紫色方防御塔下。

　　这个时候，蓝色方的布里茨、德莱文两人到达3级，紫色方的Rule和tanya都才2级。

　　看着兵线进塔，身为ADC维鲁斯的Rule开始小心翼翼、如履薄冰地进行补刀；辅助的琴女tanya更加干脆地直接缩到了防御塔后头就等着吃经验。

　　哪怕就在塔下呆着，欧洲战队的两位全明星下路选手都只觉得各种心惊胆战。

　　但即便再小心、再注意走位，也改变不了一个事实。

　　性格沉稳如布里茨，既然打算好了5分钟结束战斗，那么就一定会去实现。

　　要……不然……可就……不够……严谨了——

　　蒸汽机器人本尊摸了摸自己的脑袋，严肃地想着。


第七百二十八章 万无一失

　　当一名世界顶尖水准的选手绷紧了神经、就为着提防机器人的钩子的时候，哪怕是强如蒸汽机器人本尊的布里茨。也未必能够保证自己的“机械飞爪”有着十足的命中几率。

　　眼下，呆在自家防御塔内的欧洲全明星下路二人组就是这样一个状态。

　　近距离的小兵补到就立刻走位后退，远一些的有技能就用技能远远去补，技能在CD就宁可放弃补刀只吃经验。

　　在欧洲王者组一向以打法激进著称的Rule就这么硬生生地把自己临时转型成了一个猥琐发育流ADC。

　　至于对自身走位无比自信的琴女tanya，这会儿更是认怂得无比彻底，简直就是自暴自弃一般地躲在防御塔石柱后头或者自家小兵的最密集处，总之就是一副坚决不给对手留出半点机会的架势。

　　“这样的话……阿布的机器人也很难出钩了……”

　　StarTV直播间内，解说席上的洛阳沉吟着。

　　身为解说嘉宾的花鸟风月微微点头：“嗯，对面怂成这样，的确没有太好的出钩机会。”

　　一旁桃子嫣然一笑：“不过也没事啊，对面打得这么缩头缩脚，不但是补刀上会被阿布和斧子哥彻底压制，而且防御塔的血量也被消耗得很快呢——”

　　的确，看着全息直播荧幕上的画面，双方的补刀数这会儿已经缓慢而稳定地拉开了一截——德莱文虽然打得暴力激进，但补刀方面却仍旧是保持着线上近乎一刀不落的惊人数据。

　　另外，就是那紫色方的防御外塔，此刻的血量已经被消耗掉了四分之一左右。

　　“这样的话，的确是慢慢磨应该都可以把欧洲战队的二人组给磨死了……”

　　第六音符若有所思，随即又有些遗憾：

　　“哎，但是这样，看着就有些不够刺激了啊——”

　　这句话也是说出了无数观战国服玩家的心声。

　　全明星赛嘛，更多还是个表演和娱乐性质，打得不刺激带感一些、一劣势就束手束脚的，还有什么看头？

　　当下直播间内便有不少国服玩家发出了吐槽：

　　〖就这还能算全明星组合？〗

　　〖欧洲战队这下路真心好水啊……〗

　　〖被布神和斧子哥拿到个一血就怂了，胆子太小了吧？〗

　　同时，天空竞技场内，一个个观战片区内的玩家们也都是发出了一片嘘声。

　　这都是在鄙视欧洲战队下路二人组的消极抵抗行为的。

　　但这样的吐槽和嘘声都传不到比赛地图内对决之地里Rule和tanya的耳中，因而两人还是自顾自地这么猥琐打着。

　　而哪怕是听到了观战玩家们的不满，欧洲全明星的这下路二人组合估计也仍旧会硬着头皮这么坚持下去。

　　现在这个时间段，同对手强拼他们绝对占不到好处。

　　唯一的翻盘契机，是在于他们双双到达6级的那一波。

　　一旦到六，琴女的“狂舞终乐章”搭配上维鲁斯的“腐败锁链”两个团控大招只要衔接得当，集火强秒对面的荣耀行刑官，应该有着7成以上的把握。

　　不过，Rule和tanya却是不知道，他们已经撑不到那个时候了。

　　因为身为蓝色方辅助机器人的布里茨已经严肃地做出了决定。

　　为了系统处理核心推算结果的“严谨”，五分钟内，是一定要结束战斗的。

　　而想要达成这个目标，根结关键当然还是在于它的“机械飞爪”能否钩中对方的一名英雄。

　　布里茨也知道，在对手全力提防自己的情况下，它的钩子想要拉中一名目标的概率并不算太高。

　　但如果是有着德莱文的配合，那情况就又不一样了。

　　“德……莱文……帮我……封……走位。”

　　在队内语音频道中，布里茨简洁地向同伴提醒了一句。

　　“好！”

　　早就被对手的龟缩打法搞得有些不耐烦的德莱文无比干脆地应下。

　　4分30秒左右。

　　欧洲战队的紫色方防御外塔血量被消磨掉了接近一半。

　　兵线仍旧被压在塔下。

　　布里茨稍稍往后退了一步，将自身同对面塔下维鲁斯之间的距离拉开到九百码左右。

　　也就是“机械飞爪”的最大射程范围。

　　德莱文的站位则是稍稍靠前一些。

　　塔下，Rule的目光飞快从不远处布里茨的身上扫过，稍稍放心了一些：

　　这个距离上，对面的机器人想要拉自己，他完全有足够的反应时间进行走位闪避。

　　继续补刀混经验发育吧……等到六级，六级就能强拼一波了……

　　心中正这样想着，突然间，Rule注意到前方距离较近的蓝色方荣耀行刑官手执着飞斧又往前靠近了一小步。

　　这是想要消耗？

　　念头刚刚从Rule的脑中闪过，下一刻，一声凄厉无比的呼啸便从不远处骤然传来！

　　咻！！！！！！！！！——

　　闪电般抬起金属右臂的布里茨一记“机械飞爪”悍然出手，硕大的红色皮质拳套拉扯着电花缠绕的钢筋绳索、携着惊人声势呼啸射出！

　　出钩的轨迹呈斜角30度，最终的飞爪落点在维鲁斯的身形偏右侧处。

　　（能躲掉！）

　　Rule顿时心情一松，对方机器人这样的出钩，对自己的威胁很小，只要往左走位两步就能轻松躲过——

　　心随意动，Rule果断放弃面前一名残血小兵的补刀，快速向左侧移动闪避。

　　而与此同时，塔后方的琴女tanya也是反应极快地为自家的ADC队友加上了一个“迅捷奏鸣曲”的移速加成光环，确保Rule的维鲁斯能够万无一失地躲过这一记致命钩子。

　　但是……万无一失？

　　这个词，更适用于布里茨那经过脑中系统处理核心运转分析制定而出的计划。

　　就在Rule的维鲁斯在塔下刚刚往左侧移开两步、即将躲过那飞射而来的“机械飞爪”的同一瞬，德莱文嘴角扬起一丝残酷笑意。

　　手中的锋利飞斧猛然间向前大力投掷而出！

　　“开道利斧”！

　　技能轨迹落点，正是将那维鲁斯的左侧空间死死封住！

　　乒！！！——

　　快于“机械飞爪”一步地后发先至，冰冷坚硬的宽厚斧面结结实实地撞上堪堪做出走位闪避的紫色方维鲁斯。

　　斧身之上传来的沛然巨力、硬生生将后者震得身形一个歪斜踉跄！

　　荣耀行刑官技能“开道利斧”，对击中的目标造成一定数值的伤害，同时会将其向侧边推开。

　　这一下德莱文封住的是紫色方维鲁斯Rule的左侧空间。

　　于是，结结实实吃下这一记“开道利斧”的Rule又被冷不防地推回到了右侧一旁！

　　等于是重回原位。

　　恰好，迎上了呼啸射至面前的那一道机械飞爪！

　　看着视野中瞬间放大到面前的红色拳套，Rule的眼瞳中充满了震惊与不可置信。

　　滋——

　　硕大的红色拳套野蛮暴力地将目标维鲁斯的衣领一把揪住，然后伴随着骤然绷紧的绳索猛然拽回！

　　Rule的身躯顿时不受控制地腾空飞起。

　　瞬息间穿越九百码的距离，被拉至一具银灰色的魁梧金属身躯面前。

　　低头瞅着被拉到身前的“猎物”，布里茨满意得眼中光芒一阵闪烁，同时还有工夫在语音频道中对德莱文夸奖一句：

　　“干得……漂亮。”

　　然后，就是有如拳击手般挥出了一记漂亮的平A重拳。

　　纯AD天赋作用下，已经达到近百点面板攻击力的平A瞬间打落维鲁斯近乎一整格的血量。

　　再然后，就是瞬间取消的攻击后摇，以及一记电芒滋滋作响的“能量铁拳”。

　　砰！！！——

　　硕大的拳套重重捶飞目标身躯时所发出的沉重闷响。


第七百二十九章 不服

　　“又钩中了！”

　　解说席上，第六音符拍案激动大叫。

　　“漂亮的配合！机器人先手出钩、斜线右侧拉人，德莱文‘开道利斧’后发先至封死维鲁斯左侧走位，把原本已经躲开了机械飞爪的Rule重新推回到了钩子的落点上！”

　　一口气飞快将整个过程分析而出，洛阳的眼中也是亮着熠熠光芒：

　　“这一下，维鲁斯必死无疑！”

　　由于原先刻意将距离拉远，布里茨的这一记“机械飞爪”完成了一次极限射程的拉人。

　　塔下的紫色方维鲁斯Rule被硬生生从塔下拉到了900码外的距离处，想要重新逃脱生天，几乎是再无半点可能！

　　乓！——

　　德莱文甩手一记平A的旋转飞斧，打在被击飞到半空中的维鲁斯身上。

　　半空中维鲁斯的身上顿时迸溅出一蓬血雾。

　　同时Rule头顶的血条也是瞬间再掉一格！

　　原本在塔下就被消耗过一小段血量，这会儿吃下了一记“机械飞爪”的魔法伤害，加上布里茨的一记平A接双倍伤害的“能量铁拳”，以及德莱文的暴力旋转飞斧平A，身为紫色方ADC维鲁斯的Rule头顶的血条几乎是在眨眼间便跌落到了不足半血的地步。

　　琴女tanya急急忙忙地赶上来试图给德莱文套上【虚弱】。

　　但后者在第一记平A出手之后就开启了一个“血性冲刺”，移动速度暴涨之下飞快后退两步，硬是让对方琴女无法在第一时间将【虚弱【套在自己身上。

　　然后又是一柄锋利飞斧狠狠甩出！

　　乓！——

　　布里茨挥舞着巨大红色拳套，再接上一记平A！

　　维鲁斯头顶血条跌落至三分之一出头！

　　终于赶到的tanya将【虚弱】给德莱文套上，同时一个“坚毅咏叹调”为自家的ADC队友回复一小格血量。

　　但是……

　　无济于事！

　　Rule头顶着残血狼狈向塔下逃去。

　　后方，开启了技能“过载运转”的布里茨发动机马力全开，攻速移速双双暴涨，死死撵在目标ADC身后，一边挥舞铁拳打出一记又一记的平A、一边剽悍追杀进塔！

　　同时，被笼罩在白金色光芒牢笼之中的德莱文身上杀气丝毫没有因为【虚弱】而削减半分，两柄飞斧在手中急速旋转，紧跟在布里茨的身旁一并追杀而上。

　　紫色方防御塔顶端光芒一闪而逝，第一发紫莹莹的能量光弹飞射而下，打落在布里茨银灰色的金属身躯之上。

　　头顶血条暴跌足足两格有余，但这也阻碍不了布里茨的追杀决心。

　　就算是扛塔扛死了，对方也不过是拿到了一个人头，但只要杀掉这个维鲁斯，身为蓝色方的他们便能够直接拿下这一场战斗的胜利！

　　更何况……布里茨根本不觉得自己会死。

　　继续追杀平A！

　　身为紫色方辅助琴女的tanya在一旁只能拼命进行着各种技能和平A的输出，试图牵引分散一部分对手的注意力。

　　这会儿的他只觉得无比头痛。

　　唯一的一个【虚弱】套给对面的ADC，本来是再正确不过的做法。

　　但偏偏对面这个辅助机器人带的是纯AD天赋符文，还是一把【长剑】的出门装，这会儿开了“过载运转”之后的伤害输出简直要比一个ADC还要恐怖！

　　砰！——

　　看着自家的ADC同伴在吃下对方机器人的又一记平A后噌地掉落大半格的血条，tanya真是欲哭无泪：

　　oh—my—lord，are—you—kidding—me（我的上帝，你在和我开玩笑吗）？

　　当第三发防御塔的能量光弹落下，布里茨头顶血条滑落至三分之一左右。

　　但这个时候，德莱文身上的虚弱光牢也已经消散解除了。

　　一柄弹射到半空中的飞斧在前方直线距离处接落，瞬间将技能“血性冲刺”CD刷新重置、再度开启，德莱文浑身带着浓烈暴戾的杀气继续上前，再一记平A向前打出！

　　耀眼白芒骤然亮起，连扛数发防御塔能量光弹伤害的布里茨交出【闪现】。

　　不是后退，而是向前闪现！

　　逃出紫色方一塔的攻击范围，又卡在了对方二塔射程极限边缘的安全地带。

　　回身，正好迎上那埋头撞上来的残血维鲁斯。

　　硕大的皮质红色拳套挥起。

　　一记漂亮的右勾拳。

　　砰——

　　仅仅只是一下不轻不重的平A，便收走了目标最后几丝的血线。

　　“玩家‘布里茨’击杀了‘Rule’——”

　　系统女声的击杀提示音响起。

　　同一刻，天空竞技场上空十六面巨型全息荧幕的画面齐齐被强行切换拉至紫色方基地水晶处。

　　光线扭曲之间，那散发着紫色光芒的基地水晶在一声轰鸣炸响中剧烈爆开。

　　蓝色方，胜利！

　　巨大的徽记图案投映在直播光屏之上，霎时间，天空竞技场的中国观战片区掀起一片的欢呼沸腾！

　　三分钟一血！

　　五分钟二血拿下胜利！！

　　不给对手留下半点反击余地，暴力激进，酣畅淋漓！

　　不愧是布神加斧子哥的黄金组合有木有！！？——

　　至于其他的几大观战片区，欧服的观战玩家们自然是在为自家的全明星下路选手战败而郁闷懊丧不已：明明是他们欧服最顶尖的ADC和辅助，怎么会输得这么快、这么彻底呢……

　　还有那北美、南美、韩国等观战片区的玩家们，也是一脸惊容地看着荧幕上的画面，有些被震撼到了。

　　感觉完全就不是一个实力层面上的较量啊……

　　这中国全明星战队的下路组合，居然这么强？

　　中央浮岛上，几大服务器全明星战队的选手们都用一种敬畏的目光看着刚刚从战斗房间内返回的布里茨与德莱文两人，北美全明星下路的Killer与CCL面色凝重地低声在交谈着什么。

　　至于韩国的下路二人组这边，听着竞技场上传来的那一阵阵雷鸣般的掌声与欢呼，kola又是撇了撇嘴，不满地嘟囔一句：“大惊小怪，有什么了不起的，刚刚那配合……”

　　说着他自己也觉得有些接不下去，最后只能一脸不爽地哼了一声：“也就是不错而已，前辈，我们待会儿也做给他们看看——”

　　一旁的crazyrobot则是并没有去理会同伴的牢骚和抱怨，抬起头，目光投向浮岛上空的全息虚拟荧幕：“准备上场吧，轮到我们了。”

　　就在他话音落下的同时，十六面巨型全息荧幕中的画面也已经停止了闪烁跳动。

　　第二组比赛的抽选结果出现。

　　韩国VS东南亚。

　　“哈哈，真不错，早就想上场了啊——”kola脸上顿时挂满了雀跃与兴奋的表情：“前辈，我们也要5分钟打爆对面！”

　　双方四位选手走上竞技石台，在四道闪过的七彩光芒中传送进入战斗房间。

　　ban选环节，东南亚战队的下路组合第一时间连ban机器人、锤石两名英雄，明显是一副对身为“世界第一辅助”的CR无比忌惮的架势，而最后一个ban权，则是禁掉了kola的拿手英雄女警。

　　至于kola和crazyrobot这边，两人的ban人也如同上一局布里茨和德莱文那般随意，看上去对于这一场的对手也是没有丝毫上心。

　　最终，双方出战英雄锁定确认。

　　东南亚战队拿出金克斯加日女。

　　韩国战队，则是荣耀行刑官加牛头。

　　“也选了德莱文？”

　　StarTV直播间内，解说席上的洛阳一挑眉，有些惊愕。

　　嘉宾席上的花鸟风月笑了笑：“这个kola，看来是对老邢不太服气啊……”


第七百三十章 你打不赢的

　　“这个kola，看来是对老邢不太服气啊……”

　　这话甚至不用花鸟风月提起，直播间内的广大国服玩家们便自己都看出来了。

　　上一把斧子哥才刚刚用过德莱文，这一场这韩国棒子的ADC就选出了一样的英雄，这不是在表示挑衅还能是什么？

　　换做在刚刚结束的这第一场比赛之前，或许国服玩家们还会有些没底气。

　　但经过了第一场酣畅淋漓的狂虐大胜之后，他们对于自家全明星下路组合的信心就噌地一下子全找回来了。

　　什么其他国家服务器的全明星下路……也不过如此嘛！

　　那欧服的Rule加tanya的组合，还是被排到了七支全明星战队下路阵容的第四位，可刚刚还不是被布神和斧子哥给吊打了？

　　上线就打残琴女，三分钟拿一血，五分钟拿二血，还全都是塔下完成的极限强杀。

　　就这种场面，简直就是殴打青铜小朋友有木有？

　　也正是重拾了信心和底气，所以当广大国服玩家们看到第二组上场的韩国ADC选手kola拿出荣耀行刑官的时候，一下子便炸开了锅，一个个中气十足地在直播间内的文字信息频道中叫嚣起来：

　　〖逗比棒子，居然还想学我斧子哥的大德莱文？——〗

　　〖这是赤裸裸的挑衅，果断不能忍啊！〗

　　〖啧啧真是没有自知之明，待会儿连斧子都接不住就坍台大发了～〗

　　〖坐等韩国棒子轻敌作死被东南亚战队下路殴打！〗

　　〖东南亚战队加油！！〗

　　伴随着这样的一片吐槽与讨伐的言论，天空竞技场上方十六面巨型全息荧幕光芒亮起，第二组韩国对阵东南亚的下路单线对决赛正式展开。

　　一时间，无论是抱着恶意期待着韩国战队玩崩的、还是想要见识一下“双神”组合之强势的，总之，怀揣着各种各样的心态，所有人都睁大了眼睛、专心致志地开始观看起了比赛。

　　……

　　6分钟后。

　　第二组对决结束。

　　蓝色方韩国战队下路“双神”组合，2比0人头完胜。

　　整座天空竞技场先是一片寂静，随即骤然爆发出了如雷般的掌声与欢呼。

　　各大国家服务器观战片区的玩家观众们，全都被刚刚这一场战斗里韩国战队kola与crazyrobot的霸气操作和实力表现折服了。

　　1分30秒，抵达线上。

　　选用荣耀行刑官出战的kola甚至不关心补刀问题，直接找机会不断甩出平A飞斧，对紫色方英雄进行血量消耗。

　　2分30秒左右，韩国战队两人率先到达2级。

　　身为辅助牛头的crazyrobot闪现突进，在一团耀眼白芒中瞬间冲至紫色方ADC金克斯身前。

　　肌肉虬结的深紫色身躯蕴藏着恐怖的爆发力，雄壮的双臂狠狠捶落地面！

　　一片飞溅的烟尘与碎石轰然震起！

　　“大地粉碎”。

　　金克斯毫无反抗之力地被震飞到半空之中。

　　kola技能“血性冲刺”开启，大步跟上甩出一柄旋转飞斧。

　　紫色方金克斯落地的前一瞬，已经吃下两发平A伤害。

　　然后又是被CR的牛头一个“野蛮冲撞”继续蛮力顶入蓝色方小兵堆的后方。

　　金克斯交【闪现】，crazyrobot一个【虚弱】继续套上。

　　始终让对手处处受制、举步维艰。

　　整个过程当中，牛头所释放的每一个技能、每一处衔接与每一次的时机把握，都达到了一个近乎完美的地步。

　　2级牛头酋长·阿里斯塔控制能力的理论最大值，就这样被以一种看似平平淡淡、轻描淡写的方式达成。

　　简单粗暴，又直接有力。

　　剩下的，就是享受到这一套完美控制的那位悲剧选手的死亡。

　　kola走A不断，飞斧弹射到半空、行云流水般接落，一段一段的伤害触目惊心地打出。

　　最终，甚至连身上的召唤师技能【点燃】都未曾交出，金克斯的人头一血便被kola收入了囊中。

　　这个一血来得，甚至要比第一组布里茨与德莱文拿下得更快一些。

　　随后就是一面倒的无限压制与消耗。

　　六分钟出头，游走徘徊在小兵堆间的crazyrobot冷不防地一记“野蛮冲撞”接“大地粉碎”的技能二连，在突进到紫色方金克斯身前的同一瞬将其震飞而起。

　　kola再次跟上。

　　一柄“开道利斧”反应极快地将试图用“天顶之刃”突进上来的日女弹开，然后就是开启了“血性冲刺”的追杀与输出。

　　从线上一路追杀进塔。

　　身为辅助牛头的crazyrobot将自身挨打抗揍的优势发挥到了极致，在最后一发致命的能量光弹落下前、一口“胜利怒吼”回复一小段血量，堪堪以一丝血皮撑到了kola拿下第二个人头。

　　……

　　除开其他几大观战片区，就连天空竞技场内的国服玩家们都面面相觑地有些说不出话来。

　　原先还想看这韩国棒子的笑话。

　　没想到这kola与crazyrobot的双神组合，硬是打出了一场丝毫不逊于第一组德莱文与布里茨两人表现的碾压式胜利。

　　“不愧是crazyrobot……‘神级’辅助的称号真是没得说啊——”

　　解说席上，第六音符感慨着。

　　对于刚刚韩国战队下路双神组合的表现，他是真的有些心悦诚服了。

　　的确是“神级”的操作实力。

　　“这两个选手，真的是很强……”花鸟风月摇头，叹息，心中清楚如果是自己和队友鬼刀上场，面对韩国战队这样的组合，胜算简直低到可怜。

　　听到这样的解说交流内容，再回想刚刚结束的这场战斗、韩国下路组合的霸气表现，一时间直播间内的国服玩家们心头又开始有些沉甸甸的了。

　　奶奶的，这棒子的确强得有点过分啊……

　　好像荣耀行刑官还不是那个kola最擅长拿手的英雄？可是感觉上也一点不比本命英雄出战的斧子哥差多少吧——

　　还有那个crazyrobot，也是没有拿出最擅长的钩子英雄，用个牛头都完爆了对面呢……

　　……

　　殊不知，在广大国服玩家们这样担心纠结着的时候，天空竞技场内的中央浮岛上，观看完了第二组比赛战斗的布里茨与德莱文两人心情却是无比轻松。

　　甚至……还有些愉悦。

　　“那小子，打得真是四不像啊——”

　　德莱文一脸鄙夷地将目光投向不远处那刚刚从七彩光芒中传送回归的kola，语气更是充满恶意：“就这点水平还想用我的本尊形态上场和我挑衅？真是不知死活……”

　　一旁的布里茨也是无比认同地连连点头：“的确……不……怎么样……”

　　德莱文嘿然一笑：“到时候和他们对上，要是这小子还敢当着我的面这么玩……”

　　布里茨摸了摸脑袋：“那就……必胜了。”

　　两位来自瓦罗兰大陆的英雄本尊的对话内容充满了惊世骇俗的意味。

　　刚刚的比赛，kola的荣耀行刑官打得看似无比霸气、两个人头都是被他拿下，斧子接的也是无比顺畅自然，“开道利斧”的施放打断对手技能也是令无数观战玩家惊艳赞美……

　　但在布里茨与身为荣耀行刑官本尊的德莱文眼中，却的确是有太多可以挑剔的地方了。

　　接斧的节奏，消耗的时机，走位的有效率……

　　80分，不能再多。

　　这是布里茨通过脑中系统处理核心得出的计算结果，也是德莱文本尊所认同的分数评定。

　　至于德莱文自己——

　　当然是毋庸置疑的100满分。

　　……

　　与此同时，刚刚从战斗房间内返回到中央浮岛上的crazyrobot也正在和kola进行着对话。

　　重回一身陆地王者·4WD机器人造型装扮的CR眼中光芒微微闪烁，语气沉静：

　　“你的德莱文水准不够，接下来如果对上中国战队，就换回卢锡安或者女警，薇恩也可以。”

　　“如果是两边相同地使用德莱文对线，你打不赢的。”


第七百三十一章 愁眉苦脸德莱文

　　“如果是两边相同地使用德莱文对线，你打不赢的。”

　　听到crazyrobot这样一番直白的评价，kola有些不乐意地嘟囔了一句：

　　“我觉得刚刚打得挺顺手的……”

　　但很快，他的声音便也自己小了下去。

　　身为世界英雄联盟电竞圈实力金字塔最顶尖的“神级”，哪怕性格再自负，该有的眼力和判断力也不会少。

　　看过了第一场中国战队对阵欧洲战队的比赛，再算上刚刚自己使用相同的荣耀行刑官进行的战斗，kola自己心里同样清楚，crazyrobot的评价是无比客观而正确的。

　　他所最为擅长拿手的ADC英雄，还是女警和薇恩。

　　至于荣耀行刑官·德莱文，刚才结束的这第二组比赛中，虽然他的操作同样无比霸气犀利，看似没有多少可以挑剔的地方，但实际上他能够感觉到自己在操作中缺少了一份如臂使指的随心所欲感。

　　能够打出碾压式的胜利，其实完全是靠着crazyrobot辅助牛头的各种完美控制，以及他自身本就完压对面ADC数筹不止的硬操作实力。

　　但如果真的是在双方实力在同一水平线上的情况下，他还要固执地使用荣耀行刑官去同对方硬碰硬，那就实在称不上明智了。

　　“我明白了，前辈——”

　　kola终于还是老实点头：“和中国战队对上的话，我不会放松大意的。”

　　这句话，便是承诺了到时候的他会拿出自己真正擅长的本命ADC英雄。

　　“是要全力以赴。”

　　crazyrobot仍旧是出声纠正了一句，然后看着又一次耷拉着脑袋点头应下的kola，他微微笑了笑，心情也稍稍轻松了一些。

　　自己这位临时的全明星下路ADC队友，最大的弱点就是在于性格的过于骄傲自负。

　　但是，如果他能够真正认真起来，那么那份“神级”ADC的实力，绝对是自己这个辅助最希望搭档的理想完美对象。

　　同样……也是任何下路一对组合心中的恐怖梦魇。

　　目光穿过空气，落在不远处那具银灰色的魁梧金属身躯身上，crazyrobot一对电子眼中的光芒明灭不定。

　　刚刚的那番告诫，不止是针对kola，也适用于他自己。

　　牛头酋长·阿利斯塔，同样不是他最为拿手擅长的英雄。

　　碾压打爆一支东南亚战队的下路组合，的确是使用任何辅助英雄都能够做到。

　　但如果是对阵中国战队，却还这样掉以轻心、ban选随意……

　　那就绝对是自寻死路。

　　目光缓缓收回，crazyrobot的心情渐渐沉静下来，脑中思绪无比清晰理智：

　　对上那个Blitz01，还有那个draven，想要赢得胜利，就绝不能有丝毫轻视或者侥幸心理。

　　必须拿出自己最完美的状态，最强大最擅长的英雄，才能同对方正面放对。

　　进行一次……前所未有的下路单线巅峰对决。

　　……

　　十六面巨型全息虚拟荧幕上的画面再一次开始闪烁跳动，抽选而出的第三组对战双方队伍的结果，又是引来了天空竞技场上的一片欢呼喝彩。

　　北美战队VS中国战队！

　　“好家伙，这前三场对决，真的是一场比一场劲爆啊——”

　　StarTV直播间内，解说席上的第六音符惊叹着出声。

　　一旁的桃子笑着接过话：“是呢，好像在韩服游戏媒体HLOL的实力排行榜单上，是把北美战队的下路组合和我们国服的下路组合并列排在了第二吧？”

　　嘉宾席上的花鸟风月点头：“嗯，北美的killer和CCL，的确是两位实力相当强劲的选手，又是同出一支战队，配合的默契其实要比绝大多数为了全明星赛临时被凑到一起搭档的组合要强得多。”

　　洛阳听得笑了起来：“这倒也是刚好啊，阿布和斧子哥两个人也本来就是希望战队的下路搭档，相信他们的默契不会比北美战队的二人组逊色的。”

　　“就是不知道北美战队这一次会怎么ban选，会不会针对阿布和斧子哥的拿手英雄……”第六音符若有所思。

　　这个时候，伴随着双方四位选手的进入战斗房间，全息直播荧幕上已经呈现出了ban选画面。

　　蓝色方北美战队，紫色方中国战队。

　　一ban，北美的全明星下路双人直接禁掉了荣耀行刑官。

　　中国战队这边的布里茨与德莱文则是ban去了辅助位的扇子妈。

　　二ban与三ban，北美战队再次接连禁掉机器人与锤石。

　　布里茨所享受到的这份待遇，与上一组战斗中的crazyrobot完全一致。

　　StarTV直播间内的洛阳看得微微皱眉：“果然，北美战队这边针对得很彻底啊，一上来就把阿布和斧子哥最拿手的三个英雄全禁掉了。”

　　“估计也是被第一组比赛里他们两人的表现镇住了吧？又或者是事先做过了研究分析之类的……”第六音符有些撇嘴：“这些美国佬，还真是够小心谨慎的……”

　　几位解说的猜测仅仅只是说中了一半的真相，ban去机器人与锤石，的确是因为北美战队的killer与CCL对布里茨之前在国服职业联赛上的表现做过了研究调查，然后心惊地发现这个Blitz01使用这种钩子辅助英雄的实力，似乎并不比公认“世界第一辅助”的crazyrobot要弱上多少。

　　然而另外一方面，禁掉了荣耀行刑官，却又有着另外一些不为人知的原因隐秘。

　　……

　　蓝色方战斗房间内，完成了最后一次ban人的CCL转过头看向身旁的同伴：“应该没错吧？”

　　公认北美第一ADC的killer凝重点头：“应该不会错，打法风格几乎一样，一些走位习惯的细节都差不多。”

　　绝大多数的玩家都不知道，就在这一届的全明星赛事开始前，在北美服务器的钻1到王者组排位里，出现了一个ID名为“waffle”的玩家，仅仅只靠着一个荣耀行刑官·德莱文，硬生生是将各种各样的下路对手杀了个人仰马翻，一路从钻1杀上了美服最强王者组的300胜点。

　　300胜点，差不多能够排入美服王者组的前100位。

　　再联想到这个waffle在排位里一直都只使用这一名ADC英雄，就能够看出他对荣耀行刑官的掌握达到了一个多么惊人的地步。

　　甚至有不少美服职业战队的职业选手在排位中遇到waffle，都被他的德莱文打得有些束手束脚、各种被动。

　　前一阵子，killer便同这位神秘崛起的德莱文高手对上过几次。

　　胜负在七三开左右。

　　对方还是太过拘泥于“一柄斧子都不漏接”的理念之中，常常会在走位中露出破绽，然后在反应操作速度上也还有点欠缺，前期只要打野做好针对，辅助选出那种暴力硬控英雄，便能够起到极佳的效果。

　　但是……一旦让对方拿到几个人头、经济装备发育起来，哪怕是killer也不得不承认，荣耀行刑官这个英雄，只要接住了斧子，那份恐怖的伤害输出足以将一些其他方面的不足给弥补一大截回来。

　　事后他专门加了那位waffle的好友，对方也因为他的职业选手以及北美第一ADC的荣耀头衔而无比热情地同他聊天攀谈，于是在交谈之中，他知道了对方原来还有一位“师傅”的存在。

　　一个在美服ID名为Draven的神秘玩家。

　　似乎最近一阵子也就消失了。

　　而据waffle说，他的这个师傅，正是去了中国服务器。

　　一连串的线索，让killer联系到一起，便大致得出了一个极有可能成立的推论。

　　“总之，就算是放出女警之类的英雄，也绝不能让那家伙拿到德莱文！——”

　　肃然说出这番话的时候，这位北美第一ADC的脸上带着无比忌惮的神情。

　　……

　　同一时刻，紫色方战斗房间内。

　　“阿布，真要我用凯特林的形态出战啊？”

　　德莱文有些愁眉苦脸地问。

　　布里茨笃定点头：“是……的。”


第七百三十二章 凯特林意志

　　最终，双方出战英雄选定。

　　蓝色方北美战队，奥巴马加日女。

　　紫色方中国战队，女警搭小法师。

　　从出战英雄的选择上来看，北美战队拿出的阵容算的上是中规中矩，奥巴马自然是一个对线极其强势的ADC英雄；而辅助位上，在ban掉了机器人、锤石之后，曙光女神·蕾欧娜也是一个极其合适的人选。

　　反观紫色方这边——

　　“女警搭小法师……”

　　看着直播荧幕上的ban选结果，洛阳脸上的表情有些古怪。

　　第六音符接过话帮他说完了后半段的内容：“又是个有点奇葩的下路组合啊——”

　　固然，在这种单线solo对决的模式之中，平A射程极长的皮城女警·凯特林称得上是最为OP的ADC之一，但辅助位置上拿出小法师……

　　别说眼下这全明星赛事，就算是之前的各大职业联赛上，大概也没见人这么干过。

　　“不对，阿布是用小法师打过辅助的。”

　　嘉宾席上的花鸟风月突然出声。

　　这一下，也是让直播间内的不少玩家都想了起来：

　　好像的确是有这么一回事，国服春季循环赛上的时候，有几回布神就是用着小法师维迦辅助，把对手的下路给打爆了。

　　那个控制技能“扭曲空间”的晕眩，在布神的手中几乎是一放一个准，一点都不比有着“国服第一小法师”的安妮小女神来的差呢——

　　“说起来，这种对决之地的单线地图，也的确很合适小法师的发挥啊……”鬼刀摸着下巴，给出评价。

　　旁边的洛阳、第六音符几人听得也是点头赞同。

　　的确，小法师维迦的“扭曲空间”本来就是在地面上形成一个圆形范围的囚牢，占地面积不小，而在狭窄的单线场景中，基本上把技能往线上一丢，就能覆盖住一半有余的路线宽度，可以很好地限制对手的走位。

　　“而且到达六级的话，小法师的高爆发伤害刚好又弥补了女警六级正面作战能力不足的弱点。”一边分析着，第六音符一边把自己都给说得眼睛亮了起来：“嗨，看来这阵容选得还真是很不错啊！”

　　“剩下的，就是不知道斧子哥的女警玩得怎么样了，”桃子脸上带着好奇的表情：“好像还没见他在比赛里用过女警呢……”

　　而这也恰恰正是直播间内无数国服玩家所猜测好奇的一点。

　　本命英雄是荣耀行刑官的斧子哥，在使用皮城女警出战的时候，是否还会像他的德莱文那样打得暴力激进、碾压对手？

　　不过，不管广大国服玩家们心中怎么想，总之此刻，以凯特林形态出战的德莱文的心情相当纠结就对了。

　　……

　　对决之地，紫色方基地泉水。

　　德莱文一脸别扭地左右看着自己这一身男版凯特林的装束造型，口中不住发着抱怨牢骚：

　　“哎，阿布你让我用伊泽的形态上场都行啊，干嘛非让我选凯特林……”

　　戴着顶皱巴巴蓝色法师帽、一身邪恶小法师装扮的布里茨一边在装备商店中买着出门装，一边简洁地回复着：

　　“这种……单线……对决……用……凯特林……会……比较……容易……一些。”

　　德莱文听得一阵唉声叹气：“唉，这下估计得被普朗克那小子给笑死——”

　　……

　　瓦罗兰之心内部，混沌空间。

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈——”看着全息虚拟荧幕上的直播画面，普朗克抱着肚子一阵狂笑：“卧槽他娘的笑死老子了！堂堂荣耀行刑官穿着身凯特林的衣服，不行了不行了老子肚子都要笑破了哈哈哈哈哈……”

　　“这是凯特林的男版装束，其实没有那么夸张了……”奈德丽在一旁帮德莱文说着开脱的话，但看那抿起的嘴角和掩饰不住的笑意就能知道她此刻的真实想法。

　　……

　　“德……莱文……该买……装备了。”

　　布里茨提醒着被一片阴郁气场笼罩、正处于心情低谷状态的同伴，然后又出声安慰一句：“没有……关系的……快……一点……打完……就……没事了。”

　　德莱文听得顿时抬头，眼中一亮：“对！早点结束这一场就行了！”

　　瞬间荣耀行刑官本尊的身上爆发出无穷战意，一副杀气腾腾的模样：“阿布，这一场咱们还是5分钟……不，4分钟结束战斗！”

　　当下德莱文动作飞快地买好出门装，大步流星地赶出泉水朝着线上奔赴而去。

　　而看着前方同伴那急冲冲的身影，布里茨抓了抓自己皱巴巴的深蓝法师帽，无奈地摇了摇头：

　　也不……知道……德……莱文……为什么……这么……介意……这种……小事。

　　人类的思维，果然作为机器人的它还是不能完全理解。

　　不过，这也不妨碍它与同伴一致的想法。

　　这一场，也是要高效率地结束战斗。

　　……

　　游戏时间1分30秒。

　　双方小兵从各自基地水晶中出发，向兵线上迈进。

　　1分45秒左右，蓝紫两队小兵在线中央相遇，战成一团。

　　德莱文抬起狙击枪，技能“和平使者”向前施放。

　　咻！！！！！！——

　　一发巨大的锚型子弹带着破空呼啸的凄厉声响，一路穿透前方的数名蓝色方小兵，最终直指远处的奥巴马killer。

　　只不过，角度似乎稍稍偏右了一些。

　　一个灵活的走位向左闪避，killer轻而易举地躲过这一记“和平使者”的远程消耗。

　　但是还没等他反应过来，头顶的天空便被一片黑色的阴霾笼罩。

　　轰！！！！！——

　　一声剧烈的炸响，一团黑色的能量物质从天轰然而降，将目标奥巴马砸了个正着。

　　killer头顶血条顿时从满状态暴跌一整格有余。

　　邪恶小法师·维迦技能，“黑暗物质”。

　　延时1秒左右的技能落地时间，被布里茨控制得刚刚正好。

　　就像是早早算到了同伴这一记“和平使者”会被对方向左走位闪避躲开，这一团“黑暗物质”的落点正是选在了那蓝色方奥巴马的左侧地面上。

　　“漂亮！”

　　StarTV直播间内的第六音符看得一声喝彩。

　　嘉宾席上的花鸟风月也是赞叹出声：“阿布这个‘黑暗物质’补得太及时了，刚刚那奥巴马如果走位闪避，就必然要向左侧移动，吃下这一记消耗，如果不躲的话，又肯定会被‘和平使者’刮中，总之无论怎么样都会被消耗到一段的血量。”

　　一旁的洛阳笑道：“那看来斧子哥的这一记‘和平使者’其实是用来封走位了啊……”

　　鬼刀摸着下巴：“这走位封得倒也不算亏，阿布的小法师这一场又是纯AP天赋符文加【多兰戒】的出门装，一个‘黑暗物质’的伤害比女警的‘和平使者’还要高啊——”

　　中央浮岛上，仰头看着全息直播荧幕中的画面，kola发出一声嗤笑：“这家伙的女警好菜啊……”

　　而crazyrobot则是仰着头安静地观战，没有出声接过话。

　　一对圆圆的电子眼中光芒明灭闪烁。

　　这个Blitz01，用小法师打辅助，竟然都能强到这种地步吗……

　　……

　　对决之地，线上。

　　一记“黑暗物质”消耗到了对面ADC奥巴马的血量，又是一发平A能量球打出射向一名蓝色方近战小兵，布里茨一边收回小法杖一边偏过头对着同伴提醒：

　　“该把……意志……开启了。”

　　是的，此刻以小法师出战的布里茨已经主动觉醒了同伴维迦本尊的意志。

　　对于技能的施放时机、落点，完全都在掌握之中。

　　刚刚一记“和平使者”放空了的德莱文有些尴尬：“咳咳，好，这就开……”

　　下一刻，德莱文眼中目光微凝。

　　心情瞬间沉静下来。

　　整片世界仿佛都陷入无声的寂静。

　　随即一道悦耳的娇喝声在耳畔响起：

　　“见识下法律的子弹吧！——”

　　同一时刻，一股全新的陌生气势从德莱文的身上升腾而起。

　　与荣耀行刑官本尊的气质不符。

　　但又同他此刻这一身男版凯特林的装束造型融合得无比契合自然。

　　皮城女警本尊——凯特林意志，觉醒！

　　陡然间，不远处自家兵线后方的killer只觉得莫名地一阵寒毛竖立。

　　好像……被枪口牢牢锁定、完全无法逃脱一般的心悸危机感。


第七百三十三章 完美的走位消耗

　　对面的那个中国ADC……是什么情况？

　　killer的目光飞快投向不远处兵线后头的那个紫色方女警，眼中带着惊疑不定的意味。

　　也不知是不是错觉，对方在刚刚那一记“和平使者”施放落空之后，整个人身上的气势都突然间变了。

　　变得……有些飘忽不定。

　　但是他又分明觉得，对方的枪口似乎时时刻刻都在瞄准着自己。

　　这是一种很玄乎的感觉。

　　但就是让他感到心中一阵莫名的发怵。

　　“what’s—up—man（怎么了伙计）？”

　　队内语音频道中，身为辅助日女的CCL发来询问。

　　刚刚killer的奥巴马一个恍惚，漏掉了不远处一名紫色方远程小兵的补刀，身为配合多年的老搭档，CCL第一时间便感觉到了队友的不对劲状态。

　　“nothing（没事）。”

　　killer定了定神，简洁地回复一句：

　　“你走位小心点，别被消耗太多，二级准备强打。”

　　奥巴马与日女这对下路组合，到达二级之后的一套控制加输出爆发，能够打出极高的伤害。

　　而killer还看到对面那个辅助小法师带的出门装是【多兰戒】，这就意味着接下来无论是CCL的日女突进控住紫色方的哪一个英雄，都能够至少逼出对方的一两个召唤师技能。

　　“OK。”

　　CCL也是干脆地应下，目光专注地盯紧了不远处紫色方的辅助小法师。

　　同为辅助选手，有着北美第一辅助荣誉冠冕的CCL同样有着自己的骄傲和自信。

　　韩国战队的crazyrobot，他的确是甘拜下风、承认对方实力稳稳压过自己数筹。

　　但是这个中国战队的辅助……

　　CCL的眼中燃烧着战意与斗志：

　　七大全明星战队辅助位选手第二的荣誉归属，就在这里较量出结果吧！

　　如果让此刻斗志昂扬的CCL知道布里茨和德莱文两人在队内语音频道中沟通过的“争取照旧四五分钟结束战斗”的内容，估计他会因为对手的这份轻视而彻底抓狂暴走才对……

　　但是，如果说先前在基地泉水中德莱文杀气腾腾所说出的那番话还是以郁闷牢骚情绪为主；那么眼下，觉醒了凯特林意志的荣耀行刑官便是真的有了达成计划的十足把握。

　　……

　　向前一步小走位，抬起狙击枪一记平A出手，补掉一名远程小兵。

　　（我们去查案吧～）

　　返身后退一步，甩枪侧移，又是一发平A的子弹“啪”地打在斜前方的蓝色方辅助日女身上。

　　一步追进。

　　平A再点一记。

　　（想要……再来一发么？）

　　叠出“爆头”被动，恰好迎上手握双枪靠近到射程范围内的圣枪游侠。

　　（打算摊牌了么？）

　　砰！——

　　啪！——

　　装填着烈性火药的爆头子弹与圣银色的能量子弹相互命中目标的两记闷响。

　　互换一发平A。

　　但明显是女警那触发了被动“爆头”的平A伤害更胜卢锡安那纯粹的普攻平A一筹。

　　轻灵地小步后退，飞快拉开距离。

　　奥巴马抬枪，一记“透体圣光”的细长能量光束瞬间向前射出。

　　瞬间矩角走位，将危险的圣银光束躲过。

　　（想射中我？怎么可能～）

　　凯特林的本尊意志在脑海中燃烧沸腾，耳畔仿佛一直回响着少女那轻松悦耳的娇笑，这一刻的德莱文早就已经抛开了什么别扭纠结的心态，全身心地投入到了这不断地走位、平A、消耗之中。

　　在瓦罗兰大陆所有的ADC英雄之中，皮城女警一向不是以爆发见长，同荣耀行刑官、圣枪游侠之流相比就更加逊色。

　　但凯特林的优势，便是在于那极远的平A射程。

　　远到放眼英雄联盟近乎无人可以匹敌的地步。

　　而当这样一个优势被发挥到了极致的时候，其他的一切缺陷弱点都能够被完美地弥补回来。

　　只要走位够灵动，够飘逸。

　　只要出手消耗的时机把握得足够精确。

　　在这个《英雄联盟·全息真实版》的游戏世界之中，能够把女警打到那份境界上的，或许只有刚封号“神级”不久的kola。

　　而至于瓦罗兰大陆上的真实英雄联盟，身为皮城女警本尊的凯特林的实力，却是足够同荣耀行刑官本尊德莱文单挑solo都不落下风。

　　在过去，德莱文曾经同凯特林切磋较量过许多次。

　　没有人知道结果，但每一次都是切磋不到3分钟、荣耀行刑官就黑着一张脸回来，后头跟着个笑靥如花的娇艳少女。

　　只有德莱文自己知道，单挑solo的模式下，如果没有辅助在旁，在这种赛制中自己赢过凯特林的胜率不超过4成。

　　而此刻，凯特林的本尊意志觉醒之际，让他去和区区一个所谓“半神级”的家伙的圣枪游侠对线拼操作玩消耗，对于德莱文而言简直就是一件比吃饭喝水还要简单的事情。

　　德莱文小步后退，身上携带着“圣光银弹”被动效果的killer继续试图追进。

　　但下一刻，一片黑色的恐怖阴霾瞬间将他头顶上空笼罩。

　　一蹦一跳赶到的布里茨手中小法杖挥舞，小法师维迦技能“黑暗物质”施放出手。

　　killer被迫后退闪避。

　　轰！！！！——

　　1秒延时的“黑暗物质”轰然砸落的剧烈爆鸣。

　　没能逃脱的小法师技能范围边缘的killer只能硬生生再吃一记消耗。

　　可就在他已经彻底打消追杀消耗的念头、准备向后撤退的同时，德莱文却又是一个灵巧转身，返身重新追杀而上。

　　皮城女警650码的超远射程，帮助他轻而易举地又是连点两下平A进行了消耗。

　　最后，是以一发“和平使者”作为收尾。

　　步枪抬起，加速转动。

　　枪口骤然闪过一道火光。

　　咻！！！！！！！！！！！——

　　巨大的锚型子弹划破空气，呼啸射出。

　　嗤——

　　killer试图走位闪避却仍旧被“和平使者”穿透身躯而过的闷响。

　　两记普通平A，一记爆头平A，一发“和平使者”，再加一团“黑暗物质”。

　　就这么一套伤害下来，原本还接近满血的奥巴马头顶血条瞬间跌落到了不足半血的地步。

　　而引导了整轮小规模交锋战斗的德莱文，却仅仅只是吃了一发对面ADC奥巴马的普攻平A，甚至连对方小兵的攻击都在他的走位控制下没能将仇恨转移过来。

　　所以此刻的荣耀行刑官……哦不，男版凯特林造型的德莱文，仍旧是近乎满血的一个状态。

　　……

　　天空竞技场上，各大游戏媒体的直播间内，所有的观战玩家都看傻了。

　　真……真的假的啊？

　　骗人的吧——

　　女警的走位可以飘逸到这种地步？

　　怎么感觉那北美战队的ADC圣枪游侠像是被女警牵着鼻子走，完全被戏耍了啊！

　　……

　　“好走位——”

　　StarTV直播间内，嘉宾席上的鬼刀憋了半天就憋出这三个字。

　　他也不知道该用什么样的形容词来描述他此刻的心情了。

　　之前在国服夏季赛上见识到了德莱文的绝对暴力与狂野激进的打法风格，他当时还觉得这是将一种风格钻研发挥到了极致的境界。

　　但眼下又看到了画面中刚刚上演的这一幕完美走位消耗，身为堂堂荣耀战队ADC的鬼刀是彻底觉得自己的世界观要崩塌了。

　　一个人，怎么可以将两种截然不同的风格，都发挥到这种巅峰极致的地步？

　　这是得具备多深的英雄池，才能办得到的事情？


第七百三十四章 心障

　　天空竞技场，中央浮岛。

　　仰头望着巨型全息荧幕中的直播画面，各大全明星战队的双人路组合选手都是看得有些呆滞了。

　　南美、欧洲、日本、东南亚……每一位全明星ADC选手都忍不住在心中暗自模拟了一番自己上场的情景，然后都是颓丧悲哀地发现，如果此刻场上的蓝色方卢锡安换做是他们去打，估计只会落得一个比北美这个killer更加狼狈的处境。

　　韩国战队这边，crazyrobot的目光第一次真正从画面中的紫色方辅助小法师身上移开，落在了女警那飘逸灵动的走位上，眼中也是不由得掠过几分惊愕与震撼的意味：

　　这个中国全明星的ADC选手，他的女警……

　　一点都不比第一组比赛中他所使用的荣耀行刑官要差！

　　那种灵动的走位控制，消耗的时机掌握，射程优势的完美发挥——

　　就算是kola……

　　crazyrobot的目光下意识地望向身旁的临时同伴。

　　此刻，这位公认的新晋“神级”ADC已经完全没有了先前那份轻蔑与不屑的表情，仰着头、目光死死地盯着直播荧幕中的观战画面，脸色一阵青红变幻，显得无比难看与……不可置信。

　　一个把荣耀行刑官·德莱文的暴力战斗美学发挥到那种巅峰极致的男人，怎么可以同样地把皮城女警·凯特林同样打出另外一种极致的灵动飘逸美感？

　　怎么可能有这种人物的存在？

　　怎么可能……会有人比他还要熟悉女警的打法风格？

　　（这个家伙……）

　　双拳紧紧攥起、牙齿咬得格格作响，kola的眼中带着困惑、不服与愤恨的光芒。

　　如果说先前看到那个中国全明星的ADC使用德莱文战斗，还只不过是激起了他的战意和斗志；那么眼下，看着对方在对决之地中使用皮城女警的完美走位消耗操作，却是让身为“神级”的他都感到了无比的忌惮……甚至是畏惧。

　　耳边仿佛隐隐有一个声音在萦绕回响：哪怕是自己拿出了最擅长的ADC女警，同对方以相同英雄对线solo，也未必拼得过。

　　四六开？

　　还是三点五比六点五？

　　光是这样想着，这种认知便让kola感到了无比的羞愤与耻辱。

　　（可恶，我可是……世界第一的ADC啊！）

　　（“神级”的尊严，怎么可能让一只中国猴子侮辱！？）

　　拳头攥得死死的，几乎能够看到一条条隐约凸起的青筋。

　　一旁的crazyrobot看得微微皱眉，心中有些忧虑：

　　如果是被这样的心情所影响，到时候同中国战队的下路二人组正式对上较量，kola未必能够发挥出自己最强的实力。

　　不过突然间，kola紧握着的双拳又一下子突然松开，缓缓垂落。

　　crazyrobot一怔，抬起头目光投向这位自己正担心着的临时搭档。

　　后者此刻像是突然间换了个人一般，原先脸上的不甘、愤怒与不解的表情一扫而空，取而代之的是绝对的淡漠与平静。

　　那份躁动、不稳定的气息也消散地干干净净，整个人的身上，开始缓缓升腾起一股冰冷渗人的沉静气势。

　　然后，便听到kola缓缓开口，语气平淡而冷静，不带丝毫情绪上的波动：

　　“前辈，请帮我。”

　　“待会儿对上中国战队的那一场，我一定要赢。”

　　冰冷到能够将空气冻结的声音之中，却又透着一股前所未有的决然狠戾意味。

　　CR听得又是怔了怔，随即微微笑了起来，语气平和地简洁回复：

　　“一起加油吧。”

　　“全力以赴就是了。”

　　心中的担忧也在这一刻消散无踪。

　　kola这家伙……也终于是真正被挑起战意、要认真起来了啊——

　　如果是这样的话，那么真的是一件值得欣喜的好事。

　　心情愉悦着，crazyrobot仰起头，目光再一次地落在了天空之中的巨型全息荧幕直播画面上，一对圆圆的电子眼中光芒明亮闪烁。

　　就和他自己一样，因为有着那个Blitz01的存在，才会让他意识到一种危机感。

　　而中国全明星战队的那个ADC选手，也是让kola第一次感受到了巨大的压力与威胁吧……

　　这是一道“心障”，也是一道槛。

　　无论是公认世界第一辅助的他，还是新晋“神级”的kola，都需要竭尽全力去跨过、去克服的挑战。

　　……

　　就连在中央浮岛上观战的玩家、选手们都被德莱文的女警操作震撼到一塌糊涂，那么至于身处比赛之中，正面应对着紫色方ADC女警的北美战队killer，就更加能够深切地体会到来自对手的那种强大压迫感。

　　不像是荣耀行刑官那种狂风暴雨般的暴力进攻让人窒息。

　　却是另外一种截然不同的。处处受制、被牵着鼻子走的身不由己与憋屈感。

　　身为北美第一ADC，此刻的killer却已经恍惚得感觉自己都不太会玩这个游戏了。

　　这是真的有些被打蒙了。

　　每一次，自己只要想上前进行消耗换血，对方的女警总能够先一步地向后撤退，将距离精确保持在一个650码上下的位置处。

　　也就是一个对方点得到他、而他却点不到对手的距离。

　　piu——piu——piu——

　　一发又一发的平A子弹呼啸飞射而来，让killer被动挨打得一阵麻木。

　　最后还是辅助队友CCL打出警告撤退信号，才让他回过神来、顶着不足一半的血条慌忙退回塔下。

　　而这样的血量状态，抢二级的战术也别想实行了。

　　十几秒后，killer与CCL只能呆在塔下眼睁睁看着对面的紫色方女警与小法师先一步双双到达2级。

　　然后就是兵线进塔，对方开始仗着射程优势平A消耗起防御塔的血量。

　　“buddy，prepare—to—fight（伙计，准备打一波）——”

　　塔下，刚刚混着经验同样升到2级的CCL在队内语音频道中向同伴发出信号。

　　嗑了个血瓶勉强将血量回复上来一截的killer重新定了定神，点头：“ok。”

　　虽然刚刚被消耗得极其狼狈，但现在双方英雄都是2级，对于蓝色方的北美战队两人来说，仍旧是他们的强势期，抓住机会打上一波，立刻就能把现在这一点血量状态上的劣势扳回来。

　　一切，取决于身为辅助日女的CCL的先手。

　　塔前不远处，那个紫色方的女警还在不断抬枪点塔，时不时地还在找机会上来对着蓝色方的英雄消耗上两记。

　　将这一切看在眼里，CCL又是出声提醒：

　　“伙计，上前一点，卖一下走位。”

　　配合多年的默契让killer立刻领会到了同伴的意图，毫不迟疑地做出了行动。

　　不远处一名紫色方远程小兵残血，killer手握双枪一步走位上前，看似准备将其补刀收下。

　　同一时刻，瞅到这个机会的德莱文也是一副完全没有多想的架势，飞快跟进上前一步，抬起狙击步枪就是一记“爆头”的平A子弹直接向目标射去。

　　抬枪，攻击前摇完成，平A子弹呼啸出膛。

　　同一时刻，CCL的眼中精芒一闪：

　　等的就是这个时候！

　　手中长剑闪电般向前指出，一束璀璨的金色日光飞快投掷射向前方正处于攻击后摇短暂僵直之中的紫色方女警。

　　“天顶之刃”！

　　命中！

　　下一秒，CCL的身形已经顺着那一束日光，朝着德莱文飞快突进而上！

　　杀气腾腾！！！


第七百三十五章 完克

　　killer的圣枪游侠卢锡安卖走位。

　　引诱德莱文的ADC女警上前试图平A消耗。

　　趁着女警打出平A的短暂攻击后摇僵直，辅助日女CCL直接“天顶之刃”出手突进。

　　一套完美的小战术配合。

　　将对手的心态算计得无比清楚。

　　……

　　“女警被命中了！”

　　StarTV直播间内，解说席上的桃子发出一声惊呼。

　　同一时刻，无数观战的国服玩家心情也都猛地揪起。

　　这一下，女警如果被对面的辅助日女突进上来接一记“破晓之盾”的晕眩控制，然后对方ADC奥巴马再跟上输出，北美战队的双人组合完全可能把眼下这种被动的劣势局面给打回去。

　　论消耗，斧子哥的女警加上布神的小法师当然是完爆对面。

　　但是要说到正面强拼，这种组合可讨不着好啊！——

　　天空竞技场上，北美观战片区的美服玩家们已经迫不及待地爆发出了一片热烈的尖叫欢呼声。

　　刚刚看着自家的全明星下路组合被中国战队的女警加小法师压成那样，早就是让广大的北美玩家们郁闷憋屈到不行了。

　　这一下，有了正面强拼的机会，他们的killer和CCL两位大神又怎么可能会轻易放过？

　　让你这女警嘚瑟？

　　让你再这么肆无忌惮地上来消耗？

　　这回就教你做人！！——

　　……

　　长剑所指，投掷而出的璀璨太阳光束命中紫色方ADC女警。

　　顺着这一道“天顶之刃”的指引飞速突进而上，CCL的眼中闪烁着凌厉的光芒。

　　被压制了这么久，一直没找到机会。

　　现在，也是时候该让对面的这两个中国人尝一尝苦头了！

　　视野中，目标女警的身形愈发清晰。

　　但就在这时，飞扑在半空之中的CCL猛然发现，那紫色方女警的身前突兀地多出了一根獠牙状的粗大黑色石柱。

　　不远处的斜前方还有一根。

　　CCL脑中顿时空白了一瞬。

　　电光石火间，他眼角的余光扫过下方地面。

　　原本一片冰霜凝结的土地，被色彩斑斓的晶莹神秘能量铺满。

　　光线仿佛在其中扭曲。

　　（这、这是——）

　　还来不及做出最后的反应，CCL的身形已经在“天顶之刃”的牵引下不受控制地突进到了目标紫色方女警的面前。

　　然后，根本未能施放出后续的控制技能“破晓之盾”，CCL便瞬间陷入了晕眩状态之中。

　　……

　　“扭曲空间！”

　　“小法师的控制技能‘扭曲空间’！！——”

　　直播间内，第六音符看得惊喜无比地大叫出声。

　　而不用他说，房间内所有的观战国服玩家也都看得清清楚楚。

　　就在蓝色方辅助日女的“天顶之刃”命中女警的同一瞬，一旁布里茨的辅助小法师飞快地一挥法杖，将技能“扭曲空间”施放而出。

　　技能范围的边缘，正是精准无比地选在了德莱文的ADC女警所站立的位置处。

　　也就是那一根黑色獠牙状石柱凭空而现的地方。

　　这便导致了，当北美战队CCL在突进到德莱文身前的同一瞬，也意味着蓝色方的辅助曙光女神·蕾欧娜结结实实地一头撞在了“扭曲空间”的范围边缘。

　　结果当然就是毫无悬念地上演了刚刚在所有观战玩家眼前所呈现出的这一幕。

　　天空竞技场上，北美观战片区的玩家们欢呼声戛然而止。

　　取而代之的是中国观战片区内爆发出的震耳欲聋的叫好与喝彩！

　　〖好溜的‘扭曲空间’！！〗

　　〖布神万岁！！！〗

　　〖反打，直接反打！！！〗

　　〖日女逗比了啊哈哈哈哈哈——〗

　　直播间内，同样是无数的赞美留言各种刷屏。

　　惊人的反应速度。

　　完美的应对。

　　正如同不少国服玩家所期待、叫嚣的那样，小法师这一记的“扭曲空间”，不仅仅是将对方的暴起突进威胁化解于无形，还能够顺势连同ADC队友进行一波反打！

　　……

　　在对面的辅助日女突进到面前的同时，不闪不避站在原地的德莱文已经抬枪射出了第一发的平A子弹。

　　小法师的控制技能“扭曲空间”，1级时拥有1.5秒的晕眩时间。

　　于是德莱文又继续A出了第二下。

　　然后在对方日女摆脱晕眩控制的前一瞬，抬枪一记“90口径绳网”贴脸正面射出。

　　同步衔接上一发“和平使者”。

　　咻！！！！！——

　　减速的捕猎绳网和巨大的锚型子弹呼啸着一并射出。

　　CCL的辅助日女头顶血条被噌地带走一截。

　　然后……

　　轰！！！！！！！——

　　声势惊人的轰然爆响，一团黑色的能量物质从天砸落。

　　原本与“扭曲空间”同时施放的“黑暗物质”在延时1秒之后，为蓝色方的日女补上一记重创。

　　这样一波消耗，还未到达3级、学出“日蚀”提升双抗的CCL瞬间血条被打落到了半血出头的地步。

　　这个时候的血量状态已经不足以支撑他继续强上，在队友killer急促打出的撤退信号中只能迅速后退。

　　但这下便又一次便宜了拥有射程优势的德莱文。

　　手中狙击步枪一提、返身追杀跟上。

　　一下平A。

　　再一下平A。

　　一路重新追杀进塔，硬生生又是将日女的血量耗到了半血以下。

　　所谓“偷鸡不成蚀把米”，形容的正是北美战队killer与CCL两人刚刚的行为与结果。

　　而如此一来，头顶血条双双处于不良状态的蓝色方两人就暂时彻底打消了强上强打的想法。

　　然后只能眼睁睁看着对面的ADC女警在兵线后头不断平A点塔。

　　等到CCL的技能“天顶之刃”重新冷却完毕，血量状态也回复上来一截之后，这位北美第一辅助便不死心地再次寻找机会出手。

　　“天顶之刃”施放，投掷而出的耀眼光束射向站位靠前的紫色方小法师。

　　布里茨仿佛能够提前预知一般地一个灵活走位，直接轻松闪避躲过。

　　第二次“天顶之刃”，出手命中女警。

　　维迦意志觉醒之下，布里茨反应极快地小法杖闪电般挥舞应对。

　　于是，顺着太阳光束的指引飞扑而上的CCL再次撞上“扭曲空间”的边缘。

　　再被晕眩控住。

　　然后又重复了大半分钟前那一次的悲剧被消耗经历。

　　而这一次，他还被迫交掉了闪现，不得不顶着濒危残血在塔后选择回城。

　　……

　　“真的是一对无懈可击的组合啊——”

　　StarTV直播间内的洛阳由衷赞美出声。

　　国服玩家们在文字信息频道中一片敲“1”表示热烈赞同。

　　小法师辅助，居然可以将当前版本极其强势的辅助日女克制到这种地步，谁能想的到？

　　而本来极其忌惮对方突进英雄的女警，在没有了后顾之忧以后，可不就是能把她那650码超远射程的优势发挥到极致？

　　简直是对线无敌的节奏啊！——

　　“不过这也要看人的……”嘉宾席上的花鸟风月分析：“现在这是阿布在玩小法师，换了别人，反应速度可快不到这种地步，估计晕住日女的时候自己的ADC也已经被人家同步晕住了。”

　　“还有老邢的女警也是一样，”鬼刀插话进来：“就他这一手走位操作，我敢说整个国服都没有别人能把女警玩到这种份上——”

　　这样的评价和分析出自荣耀—GLY的ADC与辅助之口，显得无比令人信服。

　　的确，仔细想想，任何一种下路组合，哪怕再强势，到头来还不是得看玩家自身的操作实力？

　　别看现在那蓝色方的北美战队被打成这副样子，人家的真正实力可是北美第一的ADC加辅助啊，两大“半神级”的顶尖选手好吗！？——


第七百三十六章 突如其来的异样

　　想起了此刻直播荧幕画面中正在被殴打的蓝色方双人组合的身份和名气，所有的国服玩家们眼中光芒噌地一下变得更亮了。

　　对啊！

　　这可是北美第一ADC加第一辅助的王牌组合呢！

　　先前还被棒子的游戏媒体HLOL排到全明星下路组合第二的啊——

　　现在被布神和斧子哥的组合吊打成这样，那岂不是说……

　　咱们中国全明星下路的这两位大神，实力还要远远凌驾于半个“神级”之上？

　　比半个“神级”的实力头衔更进一步的……

　　可不就是“神级”了！？

　　这个推论一经得出，顿时间让直播间内数千万的国服玩家全都骚动了起来。

　　兴奋、雀跃的热烈讨论瞬间刷爆文字信息频道。

　　韩国棒子的“双神”组合怎么了？

　　咱们国服的布神和斧子哥能打爆北美的半个“神级”组合，那就也是妥妥的俩“神级”选手！

　　而看着文字信息频道中这样的舆论留言，洛阳不由得笑了起来：

　　“‘神级’吗？看来大家对阿布和斧子哥的评价期许都很高啊——”

　　第六音符嘿然一笑，接过话道：“要我说也的确差不多，国服一直没有哪个选手被世界公认封神，估计大家伙也都憋了一股子不服气的劲儿了吧……”

　　嘉宾席上的花鸟风月微微颔首，沉吟道：“一般来说，要得到‘神级’的荣耀冠冕，是需要选手在顶尖的世界级赛事上打出MVP级的表现和发挥，得到绝大多数玩家以及职业选手们的认可才行的。”

　　“像是韩国NJseal战队的kola，他的成名战是韩服职业联赛上的半决赛和决赛两场，和要求的世界级赛事有一定出入，虽然‘神级’的实力已经得到了认可，但严格意义上来说，他还是没有被正式加冕的。”

　　“花鸟说得没错，”一旁的鬼刀听得一阵点头，补充道：“不过现在这个全明星赛的竞技平台就正好符合了‘神级’评定的要求，所以这一次，无论是韩国的kola，还是咱们这边的阿布或者老邢，想要真正加冕‘神级’，就看这一次他们在全明星赛上的表现了。”

　　〖kola算个毛！老子分分钟打爆他！〗

　　〖有本事和斧子哥sala，斧子哥女警、德莱文统统教会小棒子做人！〗

　　〖韩国神级都仨了，是时候让世界见识一下咱们国服的风采了！！〗

　　〖布神、斧子哥加油！！〗

　　“好啦，不管怎么样，总之先让我们把这一场比赛看完。”

　　桃子笑着出声，将话题拉回到比赛上。

　　第六音符目光下意识地转回到直播荧幕的画面上，摸了摸下巴一脸不以为然：

　　“嗨，这局没什么悬念了，阿布他们稳赢了啊——”

　　而事实情况也正如同第六音符所说。

　　游戏时间不过4分30秒出头，布里茨与德莱文两人已经将蓝色方北美战队的防御外塔耗掉了足足三分之二的血量。

　　身为蓝色方辅助日女的CCL空有一个突进技能“天顶之刃”，“破晓之盾”的晕眩硬控和“日蚀”的双抗撑肉效果更是让他在面对着对方这种脆皮怕突进的对手时本该打得无比犀利，但眼下……

　　每一次先手的突进都会毫无悬念地迎头撞上小法师的“扭曲空间”，导致后手的控制技能“破晓之盾”根本没有机会施放。

　　等于两个技能一起被废。

　　而唯一一个剩下还有点作用的技能“日蚀”，也就勉强只能让他成为一个耐揍点的沙包了。

　　……

　　辅助之间的对位，实力水准稳稳达到半个“神级”的CCL，完败于维迦意志觉醒下的布里茨。

　　至于ADC之间的较量，光是从先前那一幕德莱文完美的走位消耗、将killer的圣枪游侠玩弄于股掌之中，就能够轻易得出结论了。

　　4分45秒，新一波兵线被快速推进到蓝色方防御塔前。

　　4分50秒，防御塔血量在德莱文与布里茨两人的消耗下滑落到三分之一以下。

　　塔下，北美战队的两位老搭档相视苦笑。

　　真的是没想到……会打成这样。

　　这一局，他们是真的被这对来自中国全明星战队的对手秀了一脸的操作。

　　哦不，确切地说，应该是意识、操作、配合，所有层面被碾压完爆。

　　这样的中国全明星下路组合，谁能匹敌？

　　killer与CCL两人脑中不约而同地浮现出了一个相同的答案。

　　中国VS韩国。

　　接下来的那一场战斗，应该会是整个世界英雄联盟电竞圈里最为波澜壮阔、最为激荡人心的一场下路单线对决了吧……

　　这个时候，北美战队的两位全明星“半神级”选手已经不再关心眼下这一场战斗的胜负，都忍不住地生出了期待的情绪。

　　……

　　4分55秒。

　　蓝色方防御外塔血量仅剩最后的五分之一。

　　注意到对手似乎已经放弃了抵抗，布里茨放心大胆地走位上前，挥舞着小法杖将一颗平A的小法球甩到防御塔上。

　　“终于要结束了……”

　　同样抬枪一记平A对着防御塔打出，德莱文满足地叹息了一句，随即在队内语音频道中同布里茨交流了一句：

　　“阿布，我觉得到时候你用维迦的形态来辅助我也不错啊～”

　　同为忌惮敌方强突进英雄的ADC，德莱文的本尊荣耀行刑官如果能够有着小法师作为辅助，那一个“扭曲空间”的晕眩硬控绝对是最好的保护手段。

　　“我也……这么……觉得……”

　　简洁地回复一句，布里茨正准备再补充些什么，但却又突然间顿住。

　　不止是话语，它整个人的身躯，都以一种肉眼不可察的幅度微微一震。

　　身形蓦地僵立在原地。

　　原先脑海中沸腾燃烧着的维迦本尊意志，在猝不及防之间消散得干干净净，无影无踪。

　　取而代之的，是一股莫名的空虚感。

　　“嗯？阿布你怎么了？”

　　眼角余光察觉到身旁同伴的不对劲，再次抬枪A出一记的德莱文偏过头不解地询问。

　　不过，还未等话音落下，他自己的身形便也蓦地一震。

　　耳畔凯特林那少女独有的悦耳娇柔女声瞬间消失，燃烧在脑海中的伙伴本尊意志也同样没了踪影。

　　相同的……空虚与不适感。

　　……

　　嗯？

　　塔下正认命地等待着自家防御外塔被拆毁的killer与CCL两人发现不远处对方两名英雄的A塔动作突然停了一拍，不由得纳闷地抬起头向前望去。

　　What—happened（发生什么了）？

　　……

　　瓦罗兰之心内部，混沌空间。

　　站立在全息虚拟光屏前的四位瓦罗兰大陆英雄也都敏锐地注意到了直播画面中两位同伴的异样。

　　普朗克看得一头雾水：“阿布和德莱文那小子，在干嘛呢？就差两下了还不拆塔？”

　　小安妮也是一脸茫然不解：“对喔，好奇怪啊……”随即眼中一亮，猜测道：“说不定是想要再拿个人头吧？”

　　一旁的奈德丽有些不赞同地轻轻摇头：“不会的，阿布不会这么做。”

　　普朗克也是摸了摸下巴上的大胡子，煞有介事地分析：“没错，德莱文那小子这场用凯特林形态出战……估计这会儿也是想着越快结束战斗越好才对——”

　　奈德丽偏过头看向一旁的孙悟空，后者也只是摇头表示看不出问题。

　　收回目光，重新投在全息虚拟荧幕的直播画面上，狂野女猎手的眼中掠过一丝淡淡的忧色：

　　阿布和德莱文，到底……是怎么了？


第七百三十七章 疑惑重重

　　天空竞技场，十六面巨型全息荧幕的直播画面中，在蓝色方的防御塔前，出现了极其怪异的一幕。

　　蓝色方北美战队的奥巴马、日女两名英雄已经放弃了抵抗，一动不动地站在塔下等待着自家防御塔被对手拆毁。

　　而作为即将拿下胜利的一方，紫色方中国战队的女警与小法师居然也停止了对防御塔的攻击，突兀地站在塔前没了动静。

　　只剩下几名紫色方的小兵还在塔下卖力地挥着小锤子敲击着防御塔那残破的石柱。

　　什么情况这是？

　　一时间，整座天空竞技场上的百万观战玩家脑门上都浮现出一个大大的问号。

　　如果不是看到紫色方的小兵还在A塔，而蓝色方防御外塔仅剩的几丝血量还在以微弱的势头继续下滑着，他们甚至会怀疑是不是直播画面出了问题卡住了。

　　“阿布和斧子哥，是想要最后让小兵推掉防御塔吗？”

　　StarTV直播间内，第六音符出言猜测。

　　洛阳皱眉：“不过没必要啊，感觉好像是出现了什么我们不知道的状况——”

　　桃子的脸上浮现出担忧之色：“不会是阿布和斧子哥出什么问题了吧……”

　　这样的推测，也让直播间内数千万的国服玩家都生出了几分担心。

　　刚刚还打得好好的呢，怎么一下子就这样了呢？

　　好不容易盼来布神和斧子哥的下路组合在单线对决里大展神威，待会儿还盼着他们能打爆棒子的“双神”组合呢。

　　千万……千万不要有事啊……

　　……

　　比赛中，对决之地，蓝色方防御塔前。

　　“阿布——”

　　德莱文眉头紧锁，目光中带着浓浓的忧虑望向布里茨。

　　就在前几秒，他脑海中觉醒的凯特林意志突兀消失得无影无踪，整个人也一下子从那皮城女警的完美圆融状态中被抽离了出来。

　　那份空虚与不适感倒是其次。

　　重点问题是在于，这一下伙伴本尊意志的消失，完全是突如其来、毫无征兆，根本不是他自己主动控制关闭的。

　　在伙伴的【英灵唤醒】程度达到75％之后，以其形态出战，能够获得15分钟的主动激活伙伴本尊意志附体的时间，而在激活期间也可以随心控制着关闭或者再次开启。

　　但是像眼下这种情况，伙伴本尊意志不受控制地自动消失，解释就只有唯一一个。

　　伙伴本尊意志觉醒的时间……用尽了。

　　可这个解释，又同现实的情况产生了巨大的矛盾。

　　这一场对阵北美全明星下路的单线对决，到目前为止仅仅只持续了五分钟左右的时间。

　　而他和布里茨两人，更是在比赛开局1分多钟之后才主动控制着觉醒了伙伴本尊的意志。

　　也就是说，他们在伙伴本尊意志觉醒状态下所进行的战斗，只不过耗费了3分多钟的时间使用额度而已。

　　最多只占到了15分钟持续时间的四、五分之一。

　　所以……怎么会？

　　怎么会这么快就把使用时间耗尽了？

　　不止是德莱文，脑海中维迦意志同样消散无踪的布里茨此刻也是一样的心情。

　　忧虑，不解。

　　以及……强烈的不安感。

　　就仿佛前阵子心中的那股不踏实的感觉，在这一刻终于得到了残酷的初步应验。

　　那隐隐约约的线索、那模糊不清的真相……

　　好像，只差一点……最后一点，就能被它抓住了——

　　“先把……塔……推了……出去……再说。”

　　摇了摇头，将心中那份不平静的情绪暂时压下，布里茨对着德莱文简洁回复一句。

　　虽然说伙伴本尊的意志消失无踪，但对于目前的这一场比赛结果却已经没有了丝毫影响。

　　德莱文听得默然点头，目光扫过前面仅剩最后一丝血线的蓝色方防御塔，抬起狙击步枪，一记平A子弹打出。

　　piu——

　　伴随着子弹射出的呼啸，吃下这一记平A普攻伤害的蓝色方防御外塔终于血量清零、在轰隆隆的声响中垮塌化作一片废墟。

　　与此同时，直播荧幕的画面上也呈现出一个大大的“紫色方胜利”徽记图案。

　　这一场北美VS中国的全明星下路对决，最终以紫色方中国战队先推一塔、获得胜利而宣告结束。

　　……

　　看着直播荧幕上的获胜画面，天空竞技场内再次掀起一片热烈的欢呼声。

　　国服玩家们原本有些担心的心情这一刻也恢复了正常，全身心地投入到了为自家布神和斧子哥的喝彩叫好中。

　　不管刚刚最后那一下有些莫名突兀的停顿一样，总之这一局还是很漂亮地拿下了啊！

　　势如破竹连胜两场，还是分别干掉了实力极其强劲的欧洲、北美两对全明星下路组合，接下来，就只等布神和斧子哥去殴打棒子“双神”组合了有木有！？——

　　在一片亮起的七彩光芒之中，布里茨与德莱文两人从战斗房间内传送回到中央浮岛之上。

　　迎接他们的是各大全明星战队下路组合选手们敬畏的目光。

　　kola的一双眼睛里散发着森然寒意，死死盯紧了德莱文。

　　crazyrobot的目光则是始终停留在布里茨的身上不曾移开。

　　但这个时候的布里茨两人根本就没心思去留意周围这些或敬畏、或审视或挑衅的目光。

　　他们的心情，还在因为刚刚这一组较量结束前的那个惊人变故而忧虑、沉重着。

　　“阿布？”

　　一出战斗房间，德莱文便匆匆忙忙地再次向布里茨发去询问：“你刚刚也……”

　　话音未落，便被布里茨点头打断：“没……有错。”

　　德莱文的眉头紧紧皱着：“怎么会这样，不是有15分钟的时间吗？”

　　布里茨微微摇头，语气有些低沉凝重：“我也……不……清楚……”

　　突然间，它的话音忽地顿住。

　　带着硕大红色皮质拳套的金属手掌按上了自己的胸膛。

　　胸腔之中，贴身保存着的瓦罗兰之心，开始发出一阵轻微的颤鸣。

　　伴随着颤鸣的愈发剧烈，它那银灰色的金属胸膛之中隐隐有七彩的光芒透射出来。

　　这是——

　　“又有英灵唤醒了？”

　　德莱文一眼便看出了布里茨身上出现的异状，同时立刻反应过来。

　　布里茨点头。

　　的确，赢下了这一场的比赛胜利，应该是为瓦罗兰之心收集到了足够的能量点数，进行新一轮的【英灵唤醒】了。

　　不过这里也稍稍有些奇怪。

　　先前第一场击败欧洲战队的时候，瓦罗兰之心没有动静，意味着那一场胜利所获得的能量点并没有达到进行一次【英灵唤醒】的300点能量值最低数额。

　　可是，就连国服职业联赛的夏季半决赛，赢一场胜利都能够为瓦罗兰之心带来1200点能量值的收益，而这按理来说档次水准更高的全明星赛事，怎么收益反而远不如前者？

　　但这会儿时间已经不容许布里茨再继续纠结于这个问题。

　　胸膛之中的瓦罗兰之心颤鸣动静愈发剧烈，在这边的动静引来周围人目光注意之前，它和德莱文必须要立刻返回混沌空间一次。

　　就在这时，天空竞技场上又突然爆发出一阵热情的欢呼掌声。

　　十六面巨型全息荧幕的画面上，已经呈现出了第四组对战双方的抽选结果。

　　韩国VS欧洲。

　　“双神”组合，再次上场！

　　在玩家们的掌声与喝彩声中，两对组合的四名选手走上竞技石台，在一片亮起的七彩光芒中传送进入战斗房间。

　　天空竞技场上的巨型全息荧幕、以及各大游戏媒体的直播频道内，都开始投映出第四组较量的ban选画面，所有玩家的注意力都被吸引了过去。

　　一时间，中央浮岛上的情形已经没有人去关注了。

　　布里茨与德莱文相互对望一眼，微微点头。

　　这个时候，是允许未上场的选手短暂下线的。

　　也就是说他们有着五分钟左右的时间。

　　五分钟……迎接新到来的【英灵唤醒】。

　　五分钟，探询清楚……刚刚异变的真正原因。


第七百三十八章 陡然惊醒

　　天空竞技场，中央浮岛。

　　南美、东南亚、日本、北美四大全明星战队的8位下路ADC、辅助选手抬起头，仰望着半空之中那十六面巨型全息虚拟荧幕，专心致志地观看起第四场战斗的ban选画面。

　　胜负应该不会有丝毫悬念。

　　让他们更关心的，是这一场韩国战队的“双神”组合，又会拿出怎样的英雄阵容，上演一番怎样的打爆碾压操作秀。

　　也正是因为太过专心，以至于一旁不起眼角落里悄然无声闪过的两道七彩光芒，并没有让这些顶尖全明星选手们注意到。

　　“嗯？”

　　对周遭动静比较敏感的CCL像是察觉到什么，困惑地偏过头朝着一个方向望去。

　　入眼一片空空荡荡。

　　“What（怎么了）？”一旁的killer看向同伴、不解地问了句。

　　环视一周，CCL收回目光，摇了摇头：“Nothing（没什么）。”

　　中国全明星的那两位选手，大概是临时下线商讨战术之类的去了吧——

　　心中这样不在意地想着，CCL重新将目光投回到了天空中的全息荧幕画面上。

　　这会儿，画面上的蓝紫双方已经完成了ban选，即将进入到对决之地的solo地图当中。

　　……

　　瓦罗兰之心内部，混沌空间。

　　两道光芒闪过，布里茨与德莱文两人的身影显现而出。

　　看到两位同伴返回，原本还在观看着直播画面的小安妮、奈德丽四人立刻迎了上来。

　　“阿布，刚刚你们是出了什么事？——”

　　奈德丽第一个出声关切询问。

　　布里茨摇了摇头，正欲回答，而就在这时，前方不远处安静悬浮在半空之中的七彩光团已经有了动静。

　　原本柔和的光芒骤然一盛，变得无比耀眼绚丽。

　　成百上千道如梦似幻的彩色光带自光团中妙曼着身姿轻灵地延展而出，在虚空之上盘旋萦绕、游曳舒展，将这块混沌荒芜的空间点缀得迷醉动人。

　　下一刻，无数道轻灵飘舞在虚空之中的七彩光带“啪”地散碎作无数细微如沙粒的彩色光尘，将整片虚空蒙上一层薄如梦幻的彩纱。

　　数以亿万计的七彩光尘，在虚空中不断重构，形成了一幅幅英雄的光影画面。

　　随即，便是巨幅光影的环绕飞速旋转。

　　到这一幕为止，整个【英灵唤醒】的流程都让布里茨六人无比熟悉。

　　直到下一幕。

　　倏忽间，上百幅英雄光影的旋转移动骤然停滞。

　　大部分的光影图幅啪地散作无数七彩光点，盈盈散落。

　　如同梦境一般的漫天七彩光雨之中，十二幅巨大的英雄光影在随机抽选中存留而下，在六位瓦罗兰大陆英雄的头顶上空绕成一圈、安静悬浮。

　　庄严肃穆。

　　恢弘壮阔。

　　宛若……神迹。

　　足足十二幅的英雄光影！

　　这一次，竟然是一次性直接进行了十二次的【英灵唤醒】！

　　仰望着虚空之上的十二幅英雄伙伴们的光影图像，布里茨、小安妮、奈德丽……每个人的眼中都是充满了震撼的意味。

　　布里茨眼中的光芒更是不住剧烈闪烁跳动着。

　　怎……么会……这样？

　　而同一时刻，一道柔和亲切的女声则是在混沌空间内回荡着响起：

　　“随机抽取完毕。”

　　“潮汐海灵·菲兹，二度唤醒，75％。”

　　“惩戒之箭·维鲁斯，二度唤醒，75％。”

　　“龙血武姬·希瓦娜，二度唤醒，75％。”

　　……

　　“刀锋之影·泰隆，二度唤醒，75％。”

　　“魔蛇之拥·卡西奥佩娅，二度唤醒，75％。”

　　柔和的女声将【英灵唤醒】的抽取结果一一播报而出，一次又一次地冲击着布里茨六人的心灵。

　　十二位英雄伙伴，菲兹、维鲁斯、希瓦娜、雷克顿、卡尔玛、泰隆……统统都是75％程度的二次唤醒。

　　一幅幅英雄光影接二连三地化作一团团七彩的光芒，飞快地朝着下方六位瓦罗兰大陆英雄射来。

　　然后，就是唤醒的英雄伙伴们的记忆片段、战斗技艺与意志的传承。

　　当最终，漫天的七彩光雨散落殆尽，悬浮在虚空之上的耀眼七彩光团缓缓降低高度，足足十二次的【英灵唤醒】也终于宣告结束。

　　整片混沌空间重新归于平静。

　　但六位瓦罗兰大陆的英雄在相望对视之间，却都看到了彼此眼中的震惊、困惑与不解的情绪。

　　一口气将十二位英雄伙伴的英灵唤醒到75％的程度，固然是一件再值得惊喜不过的事。

　　但……这究竟是发生了什么？

　　此时此刻，布里茨只觉得脑中乱糟糟的一团，系统处理核心全力运转分析之下，仍旧没能得出一个合理的结论。

　　同时触发12次【英灵唤醒】，那就是需要3600点的能量值。

　　可如果全明星赛事的单线对抗赛一场就有这么多的能量点收益，那为什么……在先前第一场击败欧洲战队下路组合的时候，瓦罗兰之心却没有动静？

　　满心的困惑，满头的雾水。

　　亟待解决。

　　突然间，像是想到了什么，布里茨急急忙忙地走上前，凝视着面前降落回到离地一米高左右处悬浮着的七彩光团，定了定神，将金属手掌缓缓按上。

　　瓦罗兰之心·能量点数据历史记录明细查询，开启——

　　下一刻，一行行由无数七彩光尘构成的微光文字信息映入它的视野。

　　【获取能量值：1800点；瓦罗兰之心当前能量：43521/1000000。】

　　【获取能量值：1800点；瓦罗兰之心当前能量：41721/1000000。】

　　……

　　后面的能量点收益信息记录就不需要去看，最近的两条收益数据，正是先前布里茨与德莱文两人刚刚赢下的两场全明星单线对决胜利的战果。

　　一场胜利，1800点能量值进账。

　　比起之前的国服职业联赛夏季半决赛的1200点能量值，还要高出了600点！

　　这才是合乎情理的收益数据。

　　只不过……在看到这样的信息记录之后，布里茨完全没有因为这确认到的丰厚能量点奖励而惊喜雀跃。

　　或者说，这个时候的它没有时间去为之喜悦。

　　相反，一个更大的困惑涌上心头。

　　既然一场胜利就能够为瓦罗兰之心带来1800点的能量值，那么为什么直到它和德莱文连胜两场之后，【英灵唤醒】的功能才会被激活？

　　要知道在过去，别说是一口气进行这么多次的【英灵唤醒】，哪怕只是收集满300点能量值，瓦罗兰之心都会立刻发出颤鸣动静，让它不得不在第一时间返回混沌空间的。

　　所以，现在这种“延迟”的情况，的的确确是第一次出现，从未有过先例。

　　就像……刚刚在第二场战斗的最后突兀消失的伙伴本尊意志一样。

　　……

　　一对圆圆的电子眼中光芒明灭不定，象征着布里茨此刻难以平静的心情。

　　无论是瓦罗兰之心【英灵唤醒】功能的延时触发。

　　还是伙伴本尊意志的不合理突兀消失。

　　都让它心中那一直隐隐压抑着的不安情绪愈发强烈。

　　一旁，德莱文已经低声地同小安妮、奈德丽、孙悟空和普朗克四人将刚刚战斗最后发生的异状讲述了一遍。

　　几位听完了解释的瓦罗兰大陆英雄脸上都带上了忧虑和凝重的神情。

　　混沌空间内的气氛显得有些沉默和压抑。

　　而就在这时，一旁的小安妮突然出声，带着不确定的语气说了一句：“会不会是……那个黑暗气息的原因？”

　　此言一出，顿时犹如一道雪亮的闪电划过了布里茨的脑海。

　　厚重浓密的迷雾仿佛被突然撕开一道大大的口子。

　　思绪一下子彻底敞亮起来——

　　是……黑暗……气息！？

　　这一刻，布里茨陡然惊醒。


第七百三十九章 什么是同伴

　　“会不会是……那个黑暗气息的原因？”

　　小安妮这怯怯的一句询问，却犹如一道雪亮的闪电，将布里茨脑海之中的重重迷雾彻底划破驱散。

　　先前那份不踏实的感觉。

　　那份隐隐约约的不安。

　　全都有了解释。

　　最合乎情理的解释。

　　那模糊的难以把握到的真相，也终于在它的脑海中飞快地清晰起来。

　　露出一道……狰狞丑恶的恐怖身影。

　　暗黑大陆的黑暗气息！

　　来不及对小安妮的询问做出回应，布里茨便急忙忙地伸手将那瓦罗兰之心能量数据的微光字符信息挥开，凝神再次仔细观察悬浮在身前的七彩光团。

　　电子眼的透析分解功能开启到极致，眼中不断有细微的光线交替穿梭闪烁。

　　当它将视线的倍数放大到最大限度的时候，视野之中，终于缓缓呈现出七彩光团的中央最深处的情景。

　　原先那不过果核大小的黑色光点，体积不知何时已经成长到了近乎婴儿脑袋大小，将七彩光团中央的核心部分彻底占据，邪恶污秽的黑暗气息愈发浓烈，一道道粗长的黑色光线犹如血管一般深深扎根于七彩光团的侧壁，以一种怪异的姿态不断抽搐着。

　　就像是水蛭在贪婪吸取着宿主的鲜血与生命力。

　　情景画面触目惊心，换了任何一个人看到都只会觉得一阵头皮发麻。

　　这样看着，布里茨的心中蓦然一片冰冷。

　　不可抑制的寒意从心底深处弥漫升起。

　　这……黑暗……气息……的……侵蚀……速度……

　　好快！

　　原先它还预计着应该还有两个月的时间。

　　但它却疏忽了极其重要的一点。

　　那就是，在这黑暗气息侵蚀七彩光团的时候，伴随着黑暗之力的愈发壮大、瓦罗兰之心力量的逐步削弱，那么……瓦罗兰之心原本所具备的能力，是否也会相应地随之削弱？

　　比如眼下莫名变得迟缓了的【英灵唤醒】。

　　又比如觉醒时间突兀地缩减大半的伙伴本尊意志。

　　这一刻，布里茨几乎已经可以百分之百地确定，这接连出现的异状，罪魁祸首，绝对就是这七彩光团之中的黑暗气息能量。

　　但是……确定归确定，可即便知道了真相原因、抓到了“罪魁祸首”，也仍旧无计可施。

　　……

　　当布里茨语气沉重地将自己从七彩光团内看到的情况一五一十地讲述给五位同伴之后，小安妮、奈德丽、德莱文等五位瓦罗兰大陆英雄的心也是一点点沉到了谷底。

　　他们都想到了一个相同的问题。

　　既然黑暗气息的侵蚀会使得瓦罗兰之心的力量削弱，【英灵唤醒】的功能变得迟缓、伙伴本尊意志的觉醒时间缩短，那么如果照着这个形势继续下去，会不会出现更加严重的情况？

　　比如……再也无法触发【英灵唤醒】。

　　又比如……伙伴本尊的意志就这样被这该死的黑暗气息侵蚀殆尽，再也无法真正复活苏醒。

　　如果真的是这样，那么即便最后他们真的为瓦罗兰之心充满了100万点能量值、重返瓦罗兰，也仍旧只有孤零零的六个人，其他在过去的战斗中牺牲的英雄伙伴终究无法复活回归。

　　那这一切，又有什么意义？

　　这样的努力，还有什么价值？

　　“怎么可以这样……”

　　小安妮抽着小鼻子，眼圈开始发红，晶莹的泪水一点点盈满眼眶。

　　普朗克咬着牙，狠狠一拳打在空气中：“他娘的，该死的暗黑大陆！”

　　突然间，一直沉默着的孙悟空缓缓出声，语气低沉而决然：“这种事情，俺老孙决不允许发生！”

　　拼尽全力从洪荒世界杀到瓦罗兰，又来到这个遥远陌生的异世界，他所求的，就是为了将阿狸、以及其他瓦罗兰大陆英雄联盟的伙伴们复活救起。

　　满天神佛也不能阻挡。

　　暗黑大陆的杂碎们同样不行！

　　只不过眼下……他却没有施展拳脚的机会。

　　抬起头，齐天大圣的一对火眼金睛直直射向布里茨：

　　“阿布，接下来的比赛，一定要赢。”

　　“每一场，统统都要赢！”

　　现在这种情况，没有其他更好的解决办法，唯一能做的，就是尽可能地同时间赛跑，同黑暗气息侵蚀瓦罗兰之心的速度赛跑。

　　赶在瓦罗兰之心的力量被蚕食殆尽之前。

　　赶在最后一丝希望消弭之前。

　　将能量点集满，将所有牺牲的英雄同伴复活唤醒。

　　孙悟空的语气斩钉截铁，不留丝毫委婉余地。

　　既然这劳什子的全明星赛他无法上场，那么所有的希望和重任就都需要寄托在布里茨与德莱文两人的身上。

　　什么是伙伴？

　　那是能够毫无条件、不计代价就生死相托的存在。

　　我无法做到的，就要由你来替我完成。

　　“放心吧……”一边说着，德莱文的脸上一边浮现出暴戾狰狞的神情，一字一顿，几乎是从齿缝间挤出来的答复：“以我德莱文的荣耀作证——”

　　“接下来的每一场……”

　　“绝。对。全。部。拿。下！”

　　话音落下的同时，身上的杀意已经彻底轰然沸腾。

　　普朗克看得放声豪迈大笑：“草他娘的！就是要你这个气势！”

　　小安妮攥着小拳头用力地挥了挥：“阿布和德莱文都要加油！”

　　奈德丽的目光盈盈落在布里茨的身上，眼中带着无条件的信赖与期待：“接下来，就只能靠你们两个了。”

　　布里茨缓缓伸出右拳，在胸前重重一捶，同样以前所未有的肃然语气承诺：

　　“交给……我们了！”

　　这一刻，无论是无法上场出战的奈德丽、孙悟空、小安妮和普朗克四人，还是受到了重托的布里茨与德莱文，六位瓦罗兰大陆的英雄之间都没有去提及一件事——

　　当其他唤醒程度达到75％的伙伴本尊意志觉醒时间被削减到只剩三四分钟的地步，一旦布里茨和德莱文两人的本尊英雄被禁，再想要同其他全明星战队的下路组合、乃至韩国的“双神”组合较量，获胜的难度只会直线上升。

　　而之所以不去提及，是因为六人之间存在的默契——

　　这点“小事”，完全就没有去在意的必要。

　　因为是能够生死相托的同伴，所以会无条件地去信任，哪怕交托的任务再艰巨、再沉重也相信他们能够完成。

　　因为是能够生死相托的同伴，所以只要是对方交托的任务，哪怕再艰巨、再沉重也要拼尽全力地去实现，拼死绝不能够辜负他们的寄托与希望。

　　无论如何。

　　一。定。要。赢。

　　为了同伴。

　　为了战友。

　　为了瓦罗兰！

　　……

　　天空竞技场，中央浮岛之上。

　　两道七彩光芒闪过。

　　当布里茨与德莱文两人重新登陆上线、返回中央浮岛时，恰好听到竞技场内掀起的一片如雷欢呼掌声。

　　距离他们退出下线，大概过去了短短五六分钟的时间。

　　竞技场上空的十六面巨型全息荧幕上，投映出一个大大的“蓝色方胜利”徽记图案。

　　5分48秒，韩国全明星下路的“双神”组合，拿下他们的第二场胜利。

　　从战斗房间内传送回到浮岛上，走下竞技石台的kola目光第一时间射向德莱文。

　　目光中带着森然化不开的浓烈寒意，以及赤裸裸的挑衅较量意味。

　　刚刚女警、荣耀行刑官被ban，以惩戒之箭·维鲁斯出战的他配合着crazyrobot的辅助机器人，打出了一场摧枯拉朽的碾压式胜利。

　　此时此刻，他的气势和状态都已经达到了自己的最巅峰。

　　整个人浑身上下，全都充满了绝对的侵略性气息与耀眼刺人的锋芒。

　　但下一刻，他却是被自己视线落处的那道身影弄得一呆。

　　浑身的沸腾气势都不由得一滞。

　　站在距离kola的不远处，此刻的荣耀行刑官身上散发出的气势竟然还要比对方那位刚刚携着大胜之势傲然归来的“神级”ADC还要惊人，还要恐怖。

　　无形的空间里，一股浓烈到化不开的暴戾杀意在荣耀行刑官的身后翻滚不休，犹如一条恐怖九头巨蟒的虚影图腾缓缓升腾而起，十八只狭长绿眼瞳孔细小，森然冰冷地将前方那个不知死活投来挑衅目光的愚蠢对手牢牢锁定。

　　看着不远处的kola，德莱文咧开嘴，露出一个残酷无比的狰狞笑容。

　　小子……

　　这种时候还来挑衅。

　　那就只能遗憾地送你一个死无全尸的下场了。


第七百四十章 照样打

　　以碾压之势击败欧洲全明星下路组合，在天空竞技场上响起的热烈掌声与崇拜欢呼声中傲然回归的kola，此刻的状态与气势正达到了自己的最巅峰。

　　浓烈的侵略气息，耀眼逼人的锋芒，足以让任何一位对手在他面前下意识的退却。

　　但身为荣耀行刑官本尊的德莱文，此时此刻身上缓缓升腾而起的强大压迫感，却还要令人心惊胆战地更加恐怖、更加磅礴。

　　那是深重到足够令空气凝结的沛然杀意。

　　让灵魂为之震颤悸动的残酷暴戾气息。

　　相比之下，反倒是kola身上散发出的气势被彻底压了一头。

　　甚至，在面对着德莱文那令人毛骨悚然的残酷笑容时，这位头顶着“神级”荣耀冠冕的世界第一ADC，只觉得心底一阵发毛，原先那份熊熊燃烧的斗志与战意都突兀地一弱。

　　仿佛是被什么恐怖狰狞的凶兽盯住了一般的心悸感。

　　下意识地后退了一小步，kola的眼中闪烁着惊疑不定的忌惮光芒：

　　这个中国猴子……吃错药了吗？

　　怎么就几分钟的工夫没见，就像是完全变了个人一样？

　　……

　　这种感受，同样出现在了crazyrobot的身上。

　　目光牢牢锁定着不远处的布里茨，感受着对方那一改先前沉稳凝重的凌厉气息，CR一对电子眼中的光芒不住地闪烁着。

　　有着惊愕，有着警觉。

　　这个Blitz01，气势变了——

　　更加让人感到心惊的可怕气场。

　　被对方平静而淡漠的目光扫过时，自己甚至会有一种……莫名的畏惧。

　　不过……

　　与kola的反应不同，下一刻，crazyrobot的眼中光芒却是愈发明亮耀眼。

　　感受着那份因为遇到了真正强敌所带来的颤栗感，让他只觉得体内的血液开始变得滚烫、浑身上下的战意都要抑制不住地沸腾起来。

　　原来这才是……对方的真正面目吗？

　　……

　　天空竞技场，十六面悬浮于半空之上的巨型全息荧幕中画面飞快闪烁跳动。

　　第五场，中国VS东南亚。

　　布里茨与德莱文两人沉默地走上竞技石台。

　　七彩光芒闪过，进入战斗房间。

　　ban选，东南亚全明星的下路组合禁掉荣耀行刑官、蒸汽机器人以及邪恶小法师。

　　于是德莱文再次以女警出战，布里茨自然而然地选定锤石辅助。

　　开局2分钟出头。

　　蓝色方的布里茨与德莱文先行到达二级。

　　布里茨先手，一记“死亡判决”钩中紫色方辅助璐璐。

　　冰冷细长的金属锁链拖曳着目标英雄回拽。

　　一段小位移。

　　德莱文飞快补上一道“约德尔诱捕器”，夹子的放置落点正是选在了紫色方璐璐被“死亡判决”拖拽前行的路径之上。

　　第二段小位移。

　　咔擦——

　　刚刚被强迫着踉跄向前做出两段小位移，紫色方辅助璐璐甚至还没能来得及摆脱“死亡判决”的控制，就被硬生生拖到了约德尔诱捕器上，一脚踩中，继续陷入动弹不得的状态之中。

　　德莱文手中狙击步枪抬起，一记平A，接上一发“和平使者”的锚型子弹，再平A。

　　布里茨挥舞镰刀锁链，带着蓄力被动的一记平A呼啸甩出，打出可观伤害的同时再一记“厄运钟摆”出手，冰冷强大的力感将目标往回狠狠一带！

　　被对面两名英雄的技能衔接控制打到生活不能自理的紫色方辅助璐璐瞬间被耗至残血，几乎是被吓到屁滚尿流地直接交出闪现逃跑。

　　于是在来到线上不过四五十秒的光景之后，战斗的节奏就轻而易举地进入了布里茨与德莱文的掌握之中。

　　然后就是更加激进暴力的碾压节奏。

　　近乎舍弃了一部分的补刀，以女警形态出战的德莱文一有机会便是上前的强势消耗与射程火力压制。

　　兵线推至紫色方塔下，布里茨同样挥舞着镰刀锁链上前、抽冷子地给紫色方英雄来上一两记平A，然后又总是能够在极限时间内脱离防御塔的火力仇恨。

　　3分40秒，布里茨再次钩中紫色方辅助璐璐。

　　又是一次“死亡判决”拖曳回拽、搭配“约德尔诱捕器”衔接控制的操作配合。

　　不过这一回，没有了闪现的辅助璐璐只能靠着一双小短腿、顶着残血逃回防御塔内。

　　再然后，就是一道骤然亮起的耀眼白芒。

　　德莱文悍然闪现冲塔追杀！

　　平A。

　　再平A！

　　点杀射死残血璐璐、拿到一血的同时，以女警形态出战的荣耀行刑官头顶血条也在紫色方防御塔的攻击之下剩余不多。

　　再吃两发防御塔的能量光弹，就算交出【屏障】估计也要死了。

　　这是要……ADC和辅助人头互换？

　　顿时间，天空竞技场以及各大直播间内的观战玩家们都揪起了心。

　　然而就在下一刻，防御塔外的布里茨一盏“魂引之灯”及时无比地远远抛来。

　　德莱文点中灯笼，身形瞬间被包裹在绿意莹莹的灯笼光罩之中跨越近千码的距离、飞快被拉回到了同伴身旁。

　　飘然远遁。

　　有惊无险。

　　整座天空竞技场上响起一片雷鸣般的欢呼叫好。

　　4分钟出头，回城一次的德莱文做出第二把【多兰剑】，线上继续压制。

　　5分30秒左右，紫色方防御塔血量剩余三分之一出头。

　　而有心守塔的紫色方ADC维鲁斯与辅助璐璐两人却在此刻已经被消耗到了一个不得不再次回城的地步。

　　胜负已分。

　　6分钟出头，紫色方防御塔被德莱文的最后一发平A子弹拆毁。

　　第三场单线对决胜利，仍旧是稳稳拿下！

　　……

　　“斧子哥这是要把国服第一……哦不，世界第一女警的称号也抢到自己手里的节奏啊——”

　　StarTV直播间内，第六音符啧啧赞叹。

　　解说席上的洛阳几人也是点头赞同——

　　除开第一场使用的荣耀行刑官外，德莱文在第二、第三场以皮城女警出战，都同样打出绝对的碾压优势。

　　……

　　中央浮岛之上，日本、南美两支全明星战队的下路组合选手们正无比苦恼头痛着。

　　虽然还没被排到同中国战队的下路组合交手，但是现在，他们就已经有些不知道待会儿该怎么ban选应对了。

　　那个中国战队的ADC，女警和德莱文都强成这样，理所当然要统统ban掉。

　　可要是这里就交掉两个ban权，那么他们那个辅助Blitz01的机器人、小法师和锤石又该怎么解决？

　　这就是只能认输了吧……两对下路组合的四位选手们心中各自哀叹着。

　　……

　　而另一旁，韩国战队这边的kola直直看着从竞技石台上走下的德莱文与布里茨两人，眼中光芒闪烁不定，隐隐带着几分困惑与不解的意味。

　　他自己也不是很确定，但就是隐约有一种感觉，这一场的对决，那个中国战队的ADC所使用的女警，走位操作方面好像比起他的第二场要稍稍逊色了一些……

　　不过那份气势和压迫感却好像又更强了？

　　实在是愈发地让他看不明白，越想越没头绪。

　　同时，从竞技石台上走下的布里茨也在同德莱文低声做着简短的交谈：

　　“感觉……怎……么样？”

　　刚刚这一场，使用女警作为ADC上场的德莱文已经没有了凯特林的本尊意志帮助，完全是靠着继承到的伙伴战斗技巧以及自身的硬操作实力在战斗。

　　也就是说，kola的困惑并不是错觉。

　　失去了伙伴本尊意志的觉醒战斗，哪怕是同为ADC英雄的荣耀行刑官本尊，也无法将女警凯特林的实力操作给完美地发挥出来。

　　“没问题，少了凯特林的意志照样能打。”德莱文微微摇头，沉声给出答复。

　　他还有一句没说的话是——

　　就算有问题，也要拼尽全力去解决。

　　将随后的每一场胜利，统统拿下！

　　同一时刻，天空竞技场上方的巨大全息荧幕画面又一次开始了闪烁跳动。


第七百四十一章 中国VS韩国！

　　全明星赛事下路单线对决的第六组较量，在北美与日本战队之间展开。

　　killer与CCL的组合选到了ADC维鲁斯加辅助努努，终于拿下了属于他们的第一场胜利。

　　第七场，韩国对阵南美。

　　kola的女警，搭配crazyrobot的辅助日女，再一次向所有人展现了双“神级”组合的恐怖实力。

　　“不愧是kola，皮城女警的超远射程优势被他发挥得淋漓尽致——”

　　StarTV直播间内，解说席上的鬼刀赞叹出声。

　　一旁的洛阳接过话，语气中也是带着感慨：“是啊，当今英雄联盟电竞圈唯一的‘神级’ADC，再加上kola的本命英雄就是女警和薇恩，在这两个英雄的操作上，很难有其他选手能够达到他这种境界了……”

　　第六音符嘿然笑着插话进来：“别的人不行，但咱们的斧子哥可一点不比他差啊——”

　　桃子点头，补充：“而且看上去，斧子哥和kola在使用女警的时候，打法风格也是一样的激进呢。”

　　“接下来就等阿布、老邢的黄金组合和韩国战队的‘双神’组合对上了啊，”鬼刀摸着下巴，脸上浮现出期待的表情：“啧，不知道到时候会不会是两边选出同样的女警对决啊——”

　　……

　　第八场，又是抽选到布里茨与德莱文两人上场，对阵的对手是来自日本全明星战队的下路组合。

　　ban选环节，蓝色方的日本战队禁掉锤石、机器人与皮城女警，选出ADC荣耀行刑官与辅助日女出场。

　　于是布里茨和德莱文两人分别以辅助小法师和本尊迎战。

　　ADC位，是相同的荣耀行刑官对决。

　　辅助位，之前布里茨已经用小法师完克打爆过北美战队CCL的辅助日女，这一次，相当于是将先前的情形重演一遍。

　　2分钟出头，小法师出战的布里茨先手控住蓝色方ADC荣耀行刑官，本尊出战的德莱文上前一套暴力输出，直接打掉对手闪现。

　　3分10秒，布里茨手中小法杖挥舞之下，“扭曲空间”再次完成晕眩控制，德莱文拿下对面ADC人头一血。

　　4分30秒，再次击杀对面荣耀行刑官，在冲天而起的淡金色光柱之中，德莱文将第二个人头霸气收入囊中。

　　以快到不可思议的速度结束战斗。

　　不到五分钟的战斗时间，过程没有半点跌宕起伏，只有一面倒的杀戮。

　　天空竞技场上的中国观战片区之中响起的欢呼声不绝于耳，StarTV直播间内，广大国服观战玩家们更是早就把嘴巴都笑烂了：

　　这逗比日本鬼子，选什么不好，选个荣耀行刑官去和斧子哥打同英雄solo对线——

　　活得不耐烦了也不用给自己选个这么悲催的死法吧？

　　“估计之后一阵子，国服会掀起一片小法师辅助的风潮了——”

　　解说席上的花鸟风月看得笑着出声。

　　到目前为止，中国战队的下路组合出战四场，其中有两场布里茨都是选择了小法师辅助，刚好都是对上了对面的日女，而两次完克曙光女神的逆天操作表现，更是早就印入了无数国服玩家的脑海之中。

　　对于绝大多数观战的国服玩家来说，布里茨的两场辅助小法师打得都是一样的精彩，一样的强势霸气。

　　只不过，在crazyrobot的眼中，前后的两场之间却存在着一些细微的区别与差异。

　　仰头看着巨大全息虚拟荧幕上的画面，CR眼中的光芒微微闪烁。

　　这一场中国对阵日本的战斗，让他下意识地觉得有些不对劲。

　　固然，那个Blitz01的小法师这一场的表现同样无比亮眼，“黑暗物质”的技能消耗、“扭曲空间”的晕眩控制都把对面的日本战队二人组打得七荤八素，但如果和之前对阵北美战队那场所使用的小法师相比，似乎……

　　要逊色了一些。

　　或许是因为对手太弱，这一点差别并不明显。

　　但crazyrobot还是十分敏感地察觉到了。

　　一如刚刚kola对德莱文的第二场女警操作所生出的疑惑。

　　……

　　下午的天空竞技场上洒满了自天穹落下的明媚天光，显得无比恢弘壮丽。

　　而全明星赛事的下路单线对抗赛还在继续进行着。

　　第九组，南美对阵东南亚。

　　第十组，东南亚对阵日本。

　　第十一组，韩国对阵北美。

　　……

　　一场场的比赛较量，或短或长，在三四分钟到七八分钟的时间里决出胜负结果。

　　观众玩家们的热情也随着十六面巨型全息荧幕中全明星选手们的精彩操作而不断提升着。

　　七大全明星战队的七对下路组合，其中战绩最为耀眼、将绝大多数观众目光吸引而来的，自然要数中国与韩国两大全明星战队。

　　到目前位置，中国战队下路组合出战四场，四战连胜。

　　而被更快排到更多场次的韩国下路“双神”组合，则是已经获得了5连胜的惊人战绩。

　　两对组合差不多是轮换交替着被抽选上场，你胜一局，我也紧跟着拿下一场，完全是一副并驾齐驱、互不相让的姿态。

　　当天空竞技场上方的十六面全息虚拟荧幕画面上再一次投映出“紫色方胜利”的徽记图案时，整片竞技场已经不可抑制地掀起一阵阵躁动和欢呼，而且还在愈演愈烈、完全没有平息的意思。

　　中国战队下路组合的第五场，对阵南美战队，又一次拿下了胜利。

　　战绩数据跳至5胜0负，再次将韩国战队“双神”组合追平！

　　而这个时候，全明星赛的下路单线对决，也刚好就只剩下最后的一场战斗了。

　　……

　　“这要说是随机排出的结果，打死我都不信！——”

　　解说席上的第六音符猛地一拍桌，掷地有声。

　　一旁的鬼刀也是一阵猛点头：“没错没错，绝对是Riot公司内部操作排好的！”

　　不止是他们，直播间内的数千万观众玩家也是抱着相同的想法。

　　就是说嘛，最后一场下路单线对决，刚好排到了国服和韩服两大全明星下路组合的终极较量，世界上能有这么巧的事？

　　去他妹的随机抽选，绝逼有暗箱操作！

　　“不过——”洛阳笑着插话进来：“不管是不是刻意安排，总之，把最后一场单线对决放在我们国服和韩国战队之间进行，也的确是一个最好的收尾吧。”

　　的确，两对实力最强的下路组合，分别拿到了5连胜、并列第一的一组对手，在全明星赛事单线对抗赛的最后一场，进行巅峰的王者对决，可不正是最理想最完美的收官手笔？

　　于是，直播间内的国服玩家们也把那点吐槽的情绪抛到脑后，看着直播荧幕上最后一次跳动闪烁起来的画面，心中的热情和期待情绪愈发地迫切强烈。

　　血脉之中，血液开始滚烫涌动。

　　紧张……

　　颤栗！

　　激动，与亢奋！

　　所有人都在心中不住喃喃念叨着：

　　奶奶的……终于要迎来最后一战了！！！

　　……

　　天空竞技场上，十六道巨型全息荧幕上的画面同时停止闪烁。

　　抽选的结果，没有任何意外地呈现在数千万上亿的观战玩家的眼中。

　　哪怕早就已经知道最后一场的交战双方名单，但是在看到这样的抽选结果呈现在眼前的时候，整片天空竞技场仍旧是爆发出了自全明星赛事开幕以来最为热烈的轰动欢呼！

　　China！！——China！！——China！！！——

　　Korea！！——Korea！！——Korea！！！——

　　欢呼的音潮一浪高过一浪！

　　无论是哪个国家的观战片区、哪个服务器的观战玩家，都彻底抛开了国界之分、尽情狂叫高呼着两大全明星战队的名字！！

　　这一刻，无数的信息数据流轰然暴增到几乎要把各大直播平台的服务器给撑炸挤爆的地步！！！

　　中国VS韩国！

　　下路单线史诗级、神话级的巅峰对决！

　　终于——

　　拉开大幕！！！


第七百四十二章 擂台皇帝的宣告

　　在一阵阵如山呼海啸般的震动欢呼声中，中央浮岛之上，布里茨与德莱文、kola与crazyrobot，双双走上竞技石台。

　　石台前，双方四人站定，对峙而立。

　　性格骄傲自负的kola在这一刻极其罕见地第一次收敛了自己的气焰，双眼微微眯起，目光中透着冰冷的寒意与强烈的挑衅意味。

　　crazyrobot则是一如往昔的沉默安静，但那一身陆地王者·4WD的霸气皮肤造型，金属双拳之上仿佛隐隐燃烧流淌的赤红火焰纹路，无一不向外散发着一股沉凝如山的慑人气势。

　　世界第一ADC。

　　世界第一辅助。

　　两位“神级”所组成的、受到世界公认的最强下路组合！

　　天空竞技场，韩国观战片区，数万韩服玩家早就已经不顾仪态、一脸狂热地大声叫喊起kola与crazyrobot的名字。

　　那就是他们韩服的偶像！

　　他们的神！！！

　　竞技石台下方，同样站立在中央浮岛上、但却已经结束了各自六场比赛战斗的五对全明星下路选手们纷纷带着敬畏羡慕的目光望着石台上的韩国“双神”组合。

　　对同为下路选手的他们来说，这两位“神级”的组合，就是一座倾尽一生都难以逾越的巍峨高山。

　　北美战队的ADC选手killer微微叹息，先前他们对阵韩国“双神”组合的那一场较量，结果一如上一届全明星赛单线对决的惨败了，只不过这一次，对方的ADC换成了实力更加恐怖的kola，也让他们败得更加没有余地。

　　两位“神级”，几乎就是绝对无解的存在。

　　（或许，这就是下路组合所能够达到的完美极限了吧……）

　　感慨间，killer的肩膀突然被人拍了拍，扭过头，迎上的是同伴CCL的安慰笑容。

　　后者这位北美第一辅助先是笑了笑，仿佛明白同伴的心中所想，随即又朝着前头的竞技石台另一边努了努嘴。

　　killer的目光下意识望去。

　　入眼的，是气势不但不逊于韩国战队的两名“神级”、甚至还要隐隐压过一筹的两道身影。

　　（oh—right，还有他们——）

　　脑中回闪过先前同中国战队下路组合交手的那一场战斗，killer恍然，随即也是会心一笑，脸上浮现出期待的表情。

　　（的确，只有中国战队的这两位，是有着实力与资格，和韩国全明星的这对“神级”组合正面较量的啊……）

　　“布神加油！！”

　　“斧子哥干爆kola！！”

　　“最后一场，一战封神！！！——”

　　竞技场内的中国观战片区陡然爆发出一片热烈沸腾的加油助威声，作为全明星赛事的主场，国服观战玩家占据了百万观众数量的足足一半，那掀起的欢呼浪潮绝对要比韩服玩家们来得更加声势惊人。

　　而就在这样热烈的欢呼加油声围绕中，站立在竞技石台前的布里茨与德莱文两人却是沉默着。

　　心情沉静。

　　波澜不惊。

　　没有因为那high爆全场的氛围而牵动心神，甚至没有因为对峙着的强大对手而生出半点的热血豪情。

　　换做之前，或许两人的确会因为对手的强大而战意沸腾，生出与对手一较高下的豪迈心思。

　　但现在，两位瓦罗兰大陆英雄本尊的心中就只有沉静与决然坚定。

　　什么为了噱头的巅峰之战，没有任何意义与价值。

　　最多就是个附带品。

　　现在他们所要的，只是胜利。

　　所以，这不是一场下路的王者对决。

　　只是一场他们为了同伴、战友以及瓦罗兰，必须拿下的战斗。

　　不。

　　这是战争。

　　不是为了秀操作、赚喝彩的电子竞技。

　　而是一场充满了无形硝烟战火、透着铁血气息的真正战争！

　　输了，就可能输掉拯救伙伴、拯救瓦罗兰的最后时机，葬送掉所有的亲友以及家园故土。

　　所以，这一场较量，没有胜败。

　　只有生存……

　　或者死亡！

　　布里茨一对圆圆的电子眼中，一向沉静温和的光芒陡然变得无比耀眼刺人。

　　银灰色的魁梧金属身躯，衬着一对明晃晃的硕大红色皮质拳套，一股更加凛冽的磅礴气势正在从身上缓缓升腾而起。

　　擂台皇帝！

　　（世界……第一……机器人？）

　　（第一……辅助？）

　　（没有……什么……比较……衡量……的……必要了。）

　　蒸汽机器人本尊缓缓抬起金属右臂，硕大的红色皮质拳套紧紧攥住，高高举过头顶。

　　关节微屈。

　　微微仰起头、目光平静、凝视。

　　定格。

　　一个震撼人心的POSE。

　　就像这个皮肤所预示的寓意那样——

　　不用考虑需要去战胜谁，它本来就是这个擂台之上的绝对帝皇。

　　无人可挡。

　　同时，布里茨身上缓缓升腾而起的气势，也攀升到了最顶峰，沉凝如山的浩荡威压配上这霸气到一塌糊涂的王者宣告姿态，几乎是一瞬间……

　　便将整座天空竞技场轰然引爆！！！

　　“布神！！”

　　“布神！！”

　　“布神！！！——”

　　甚至是比赛都还未正式开始，无数国服玩家便已经被这入眼的一幕搞得按捺不住滚烫沸腾的血液爆发出一片狂热的高呼！

　　在之前的国服职业联赛、又或者刚刚结束的六场单线对决中，布里茨更多地只是以它那强悍到离谱的操作实力碾压对手、为国服玩家们带去视觉上的冲击与享受。

　　然而无论是以怎样的优势获得怎样酣畅淋漓的胜利，它都不曾在赛后做出过任何更多的反应回馈，这也让不少的国服玩家感到遗憾和不满足。

　　直到……现在。

　　这是第一次，而且是当着全世界数千万上亿观战玩家以及各大全明星战队顶尖职业选手的面，布里茨做出的这番霸气的无声宣言举动。

　　不做则已，一做，便是将所有人的热血激情全都挑拨得沸腾而起！

　　明明还没有得到“神级”的认可，便拥有这般媲美甚至超过“神级”的影响力！

　　“只要这一场能拿下，阿布是绝对要封神了！”

　　StarTV直播间内，洛阳眼中光芒熠熠，语气前所未有地决然笃定，甚至还要超过当初他在上赛季世界总决赛上替Fly认可封神时的确定。

　　……

　　瓦罗兰之心内部，混沌空间。

　　看着直播荧幕上的画面，奈德丽脸上浮现出欣慰的表情：“阿布这是把自己的状态给提升到最巅峰了啊——”

　　普朗克摸了摸大胡子，咂吧咂吧嘴，嘿然一笑：“好家伙……他娘的这下那俩狗屁‘神级’妥妥地要倒霉了！”

　　这话不是虚言。

　　在场的四位瓦罗兰大陆英雄本尊，曾经都亲眼见过布里茨在这种巅峰状态下的战斗场景。

　　那是一幅相当夸张的画面。

　　英雄联盟之中，几乎没有任何一位英雄、哪怕是有着位移技能的存在，都不敢与这种状态下的布里茨正面切磋较量。

　　瓦罗兰大陆全英雄联盟辅助第一。

　　这个独一无二的荣耀称号，真的不是随口吹出来的。

　　……

　　在天空竞技场彻底沸腾而起的火爆氛围里，终于，四道如梦似幻的七彩光柱从天而降，将布里茨、德莱文、crazyrobot与kola四人笼罩其中。

　　双方分别进入各自战斗房间，蓝色方为中国战队，紫色方为韩国战队。

　　然后，ban选环节——

　　开始。

　　喧嚣沸腾的天空竞技场瞬间变得寂静下来。

　　十六面巨大的全息荧幕上，呈现出蓝紫双方的ban选界面。


第七百四十三章 相同的默契

　　当十六面巨型的全息虚拟荧幕上投映出ban选界面时，整座刚刚还在喧嚣沸腾不休的天空竞技场一下子便安静下来。

　　火爆热烈的气氛犹在，但却因为即将到来的双方ban选而缓缓凝固住了。

　　竞技场上的百万观战玩家、包括各大直播平台上的观众们，全都屏住了呼吸，期待着这一场的下路巅峰对决，双方的全明星组合会选出一套怎样的出战阵容。

　　毫无疑问，国服的玩家们期盼自家的布神能拿到机器人或者锤石，而斧子哥则是能以自己的本命英雄德莱文上场；韩服观众们同样也希望他们的kola和crazyrobot能够选出他们最擅长的英雄。

　　只不过……那样的理想情况，真的能出现吗？

　　毕竟这一场较量的胜负，关系到了谁才是下路的最强组合。

　　那么从ban选的战术上，双方应该就会开始相互针对、不让对手顺心如意的吧？——

　　就在这时，荧幕画面上，左侧的蓝色方ban人列表中已经出现了第一个禁掉的英雄。

　　天空竞技场上的观战玩家人群中发出一阵骚动。

　　蓝色方中国战队，一ban牛头。

　　StarTV直播间内，洛阳看得微微点头，出声点评：

　　“这一ban很合理，阿布和斧子哥这边应该还是想要把ADC位置上的荣耀行刑官给确定下来，那么所有辅助英雄当中，能够对荣耀行刑官造成最大克制威胁的，就是牛头酋长·阿利斯塔了。”

　　一旁的第六音符颔首：“嗯，CR的辅助牛头的确很犀利，不过……”话锋一转，他又有些皱眉：“如果对手直接把德莱文ban掉的话，那阿布他们这边一ban牛头就有些白费工夫了啊——”

　　话音未落，直播荧幕画面上的右侧紫色方ban—list中便也飞快地出现了第一个被禁掉的英雄。

　　堕落天使·莫甘娜。

　　“莫甘娜？”

　　第六音符看得一愣：“这一手ban的是个什么意思？”

　　固然，莫甘娜作为辅助英雄，“黑暗之盾”的免控效果以及“暗之禁锢”的稳定硬控能够让她将ADC队友保护得无比严密，是一个先手反手都能打的存在，但是如果要和什么机器人、锤石甚至是日女等在solo对决中更为强势的辅助相比，还是逊色不如的。

　　至少，在今天下午这一整轮十几二十场的下路单线对抗赛中，没有任何一支下路组合选出过莫甘娜这个英雄，足见其在单线对决模式中的冷门地位。

　　“一共就三个ban权，韩国队花了一个在无足轻重的莫甘娜身上，感觉比阿布他们这边一ban的牛头还要不靠谱啊……”

　　嘉宾席上的鬼刀喃喃出声。

　　“是crazyrobot想要提防阿布拿出莫甘娜counter（针对）机器人和锤石吗？”桃子猜测：“莫甘娜的盾，的确是克制机器人和锤石这种钩子英雄的呢……”

　　“这样说倒也有点道理……”洛阳沉吟着，随即又是摇头：“不对，阿布自己最擅长的就是机器人和锤石，如果把这两个英雄放出来的话它自己就会先拿了，哪里用得着多此一举地去选个莫甘娜？”

　　一个个假设推论被不断推翻，搞得一众解说包括直播间内的所有观战玩家们都是一头雾水。

　　只有安静坐在一旁凝神观看ban选过程的花鸟风月若有所思。

　　身为昔日的国服第一辅助、第一机器人乃至第一锤石，从直播画面中这样的ban人情况上，他隐隐约约似乎能够把握到战斗房间内两位世界最顶尖辅助选手的心意。

　　重点完全不在ban掉的英雄本身是否强势是否具备威胁。

　　两边似乎……都在做着什么铺垫。

　　把一些……不相干的因素排除出去。

　　直播荧幕画面上，双方飞快交替着完成了各自的第二次ban人。

　　蓝色方禁掉仙灵女巫·璐璐，紫色方ban去黑暗之女·安妮。

　　所有观战的玩家又是忍不住一片哗然。

　　这一下，不止是那些各大职业战队的顶尖选手、眼力老到的专业解说，就连广大的普通玩家们也都感觉到这当中的微妙氛围了。

　　璐璐和火女虽然也都是单线对决模式中相当op的英雄，但明显不是眼下最该被ban掉的人选。

　　现在双方都只剩下各自的最后一个ban权了。

　　机器人、锤石、女警、荣耀行刑官，双方最拿手的四个本命英雄可都还在呢。

　　怎么感觉两边的选手都没有ban掉这四个英雄当中任何一个的打算？

　　这是要……全都放出来的节奏？

　　“卧槽，那这场真的是要好看了！——”

　　第六音符忍不住爆了句粗口，脸上浮现出兴奋的意味。

　　洛阳还是更加沉稳一些，摇着头道：“不一定，看最后一ban吧……”

　　荧幕画面上，继紫色方韩国战队二ban火女之后，轮到了蓝色方的中国战队进行最后第三次ban人。

　　没有让心怀期待的观战玩家们多等，几秒钟后，蓝色方ban—list中的第三个被禁英雄的头像图标浮现而出。

　　狂暴之心·凯南。

　　“对面最拿手的英雄真的一个没ban，全放给了对手啊，”鬼刀看得一阵咋舌，忍不住地感叹：“阿布和老邢真心是够自信的……”

　　而第六音符却像是想到了什么，神情突然间变得有些警惕起来：“最后一ban是落在韩国战队这边，如果他们最后不讲道义抽冷子阴阿布和斧子哥一记，把荣耀行刑官ban掉的话，那就不好办了……”

　　此言一出，也是让解说席上的其他几人以及直播间内的观战玩家们听得一个激灵。

　　是啊，万一这韩国战队是留了一手，最后ban掉了斧子哥的德莱文可怎么办？

　　虽然说刚刚斧子哥的女警也玩得很溜，但本命英雄还是荣耀行刑官啊，同样是女警对女警的话，那个kola说不准会更占便宜一些的吧？

　　一时间，所有人都开始生出担忧和紧张的情绪。

　　同时，韩国HLOL直播间内，解说席上的一位重归岗位的疙瘩痘脸男解说正唾沫横飞地亢奋分析着什么：

　　“中国战队的组合把女警、机器人还有锤石都放给了我们的kola和CR，现在剩下最后一ban，只要kola和CR把对方的德莱文禁掉，那应该就会是双方的凯特林对决——”

　　“这样一来，我们的kola肯定可以完全打爆对面的ADC了啊哈哈哈……”

　　话音未落，便戛然而止。

　　一副公鸭嗓仿佛像是一只真鸭子被掐住了喉咙般说不出话来。

　　原因很简单，直播荧幕的画面上，紫色方的韩国战队下路组合两人已经完成了他们最后的第三次ban人。

　　禁掉的最后一名英雄，是雪人骑士·努努。

　　仍旧是没有半点的针对。

　　更不存在所谓的留一手的阴谋。

　　坦坦荡荡，光明正大。

　　打消了数以千万计国服玩家的担忧心情，也给那位HLOL的疙瘩痘脸男解说重重地抽了一耳光。

　　这是属于kola与crazyrobot两位“神级”的骄傲与坚守。

　　要赢，就要赢得公平、赢得不给人留下半点口舌。

　　……

　　蓝色方战斗房间内，德莱文看着对面最后的ban—list，咧开嘴嘿然一笑：

　　“对面那小子，还算是有点硬骨子。”

　　同时，荣耀行刑官本尊确认锁定出战。

　　布里茨点点头，目光在面前的出战英雄选择面板上扫视，最终停留在魂锁典狱长与蒸汽机器人的两个英雄头像图标上。

　　最后，选定本尊，出战。

　　它相信对方会做出与自己相同的选择。

　　……

　　天空竞技场，十六面全息虚拟荧幕上的画面中呈现出最后确定的双方出战阵容。

　　蓝色方中国战队：ADC荣耀行刑官，辅助机器人。

　　紫色方韩国战队：ADC女警，辅助机器人。

　　ADC位置的英雄选择，意味着两个极端的截然不同打法风格即将产生最激烈的交锋碰撞。

　　而辅助位……

　　相同的蒸汽机器人。

　　擂台皇帝VS陆地王者。

　　“‘神级’不‘神级’的先不谈，至少，这一场是能够决出‘世界第一机器人’的头衔归属了。”

　　解说席上，洛阳盖棺定论。


第七百四十四章 堂堂正正的一战

　　荣耀行刑官对皮城女警！

　　机器人对机器人！

　　看着直播荧幕上确认锁定的ban选画面，整座天空竞技场上爆发出一阵热烈的掌声与欢呼尖叫。

　　没有ban选上的战术针对。

　　没有繁琐的斤斤计较。

　　有的只是双方最拿手擅长的本命英雄，以及堂堂正正的放对较量！

　　这就是所有观战玩家最希望看到的情况。

　　“世界第一机器人”、“第一辅助”、“世界第一ADC”……

　　这一个又一个象征着至高荣誉的头衔，便要在这一场下路的巅峰对决之战中决出归属！

　　“到底是阿布的擂台皇帝钩子更准，还是crazyrobot的陆地王者能够捍卫住他那世界第一机器人的王者宝座？”

　　“还有斧子哥的暴力德莱文，和kola的本命女警，又会是哪一种极端的打法风格能够占到上风？”

　　StarTV直播间内，第六音符的脸上因为过于亢奋的情绪而泛起了几分潮红：

　　“接下来，就让我们一起见证吧！！——”

　　同一时刻，纯白色的传送光柱自战斗房间内的星辰虚空之上投落，将确定了出战英雄的四道身影笼罩其中。

　　传送进入——

　　对决之地！

　　……

　　紫色方基地泉水，kola与crazyrobot两人的英雄身形显现而出。

　　“果然是机器人加德莱文，”kola冷哼一声，目光扫过一旁已经开始买起了出门装的crazyrobot：“前辈，让我们打爆他们！”

　　买好了出门装的crazyrobot语气沉稳：“注意走位，不要大意。”

　　kola咧开嘴，嘿然一笑：“放心吧，我不会让对面那家伙的钩子抓到的——”

　　随即他的话语微微一顿，脸上浮现出残忍笑容：“这一次，要让那个德莱文见识一下，我的女警才是世界第一的！”

　　先前看到中国对阵北美那一场战斗中德莱文所使用的ADC女警，让一向以女警本命自居的他感到了严重的挑衅与危机。

　　性格骄傲自负如kola，自然是绝无可能容忍有别人的ADC女警能够与自己相提并论。

　　所以，这一场对决，关系到的不止是他们韩服的颜面，更是他证明自己“世界第一女警”荣誉头衔的重要一战。

　　（荣耀行刑官而已……再暴力又怎样？）

　　（这种单线solo当中，女警才是最强的！）

　　（我的女警！）

　　……

　　蓝色方基地泉水。

　　调出对阵面板看了看，布里茨微微点头：“果然……是……预料……当中的……阵容。”

　　刚刚它没有选锤石，而是锁定了机器人出战，一方面是因为只有在本尊作战的情况下，它的状态与战斗力才能没有丝毫折扣地得到100％的发挥；另一方面，也是因为它相信对面的crazyrobot会做出与它相同的选择。

　　而这样的情况下，机器人对阵机器人，在辅助位上的对决，它有着绝对的自信。

　　这个时候，一旁的德莱文已经买好了自己【多兰剑】加一红的出门装，听着布里茨的话语嘿嘿一笑：“刚好，也让我见识见识那小子的女警操作如何，到底有什么资格被封为‘神级’吧——”

　　先前在ban选环节中时，对方直到最后都没有ban去荣耀行刑官，这也让德莱文对kola的印象稍稍有了一点改观。

　　虽然说刚才在赢下第四场单线对决后，瓦罗兰之心又是接连触发了12次的【英灵唤醒】，其中二度唤醒的英雄伙伴中就包括了金克斯、崔丝塔娜、艾希等一众ADC，但毕竟由于黑暗气息的侵蚀，这些伙伴的本尊意志最多都只能觉醒3到4分钟的时间，并不足以支撑起一整场单线对决的较量。

　　所以其实来讲，如果刚才对手真的ban去了德莱文的本尊，那么德莱文所能够发挥出的战斗力就会大打折扣。

　　而值得欣慰甚至庆幸的是，对手并没有这么做。

　　德莱文能够理解对方的心思，这是属于他们“神级”的尊严和自持。

　　同时，这也让身为荣耀行刑官本尊的德莱文，难得地对kola生出了几分欣赏。

　　不管怎么说，这是一名有着自己坚持与操守的对手。

　　所以也值得尊敬。

　　值得……全力以赴作为回报。

　　德莱文咧开嘴，脸上浮现出难以言喻的暴戾和嗜血表情：

　　（痛痛快快地……一战吧！）

　　……

　　游戏时间1分钟出头，双方四位英雄已经购置完出门装，来到了各自的防御塔前。

　　彼此能够看到不远处对方的身影。

　　男版凯特林装束的kola，与本尊出战的德莱文遥相对峙。

　　擂台皇帝皮肤的布里茨，则是将目光锁定在了一身陆地王者造型的crazyrobot身上。

　　这一场对决，是辅助位、ADC位之间的巅峰对位较量。

　　各自对自身“本命英雄”的掌握程度，以及同队友同伴之间的配合，决定了胜负的归属、以及荣耀头衔的落处。

　　谁都有不能失败的理由和信念。

　　但是……胜利，只属于更强的一方！

　　游戏时间1分30秒。

　　“全军出击——”

　　系统女声那铿锵悦耳的宣告声，正式拉开了这一场巅峰对决的序幕。

　　1分45秒，双方小兵抵达线上，战作一团。

　　身为ADC的德莱文与kola两人几乎是不分先后地开始飞快A兵补刀。

　　同时，布里茨和crazyrobot则是犹如默契相通一般地直接往兵线侧面上走位靠近。

　　一左一右。

　　都在寻找着最合适的出钩角度。

　　将对方的ADC英雄纳入技能施放范围之内。

　　而仍旧是近乎同步地，kola与德莱文两人在A兵补刀的同时，极其敏感地对自身的站位进行了调整。

　　走位躲藏在自家兵线后头，保证不留丝毫空隙机会给对方机器人。

　　“两边的ADC，都很小心啊……”

　　StarTV直播间内，解说嘉宾席上的鬼刀感慨出声。

　　一旁的洛阳听得笑了起来：“能不小心吗，双方无论是哪一方的机器人，都是当之无愧的神钩啊——”

　　的确，无论是早早便拥有了“神级”辅助冠冕的crazyrobot，还是布里茨，都没有丝毫夸张地称得上是世界最顶尖的两位机器人选手。

　　任何一位出场，都能够让对面的ADC心惊胆战。

　　而眼下，却是两名机器人分立两边，无时无刻不散发着令对手无比忌惮的威慑气息。

　　一个走位失当，那就意味着至少要交掉一个【闪现】。

　　不可能抱有丝毫侥幸心理。

　　不过好在，双方的ADC选手，也是同为当今英雄联盟电竞圈最顶尖的两位存在。

　　也只有这种实力水准的顶尖强者，才能够在保证走位绝对安全的同时，还做出其他更多的补刀、消耗的操作举动。

　　乓！——

　　一记“旋转飞斧”的平A甩出，将一名紫色方近战小兵A成残血，德莱文走位上前一步，在飞斧落点的边缘处将斧子接落。

　　然后便是第一时间地后退。

　　因为几乎是在他接落飞斧的同一瞬，kola的皮城女警已经一步走位上前，抬起狙击步枪将他瞄准。

　　这一步后退，恰好将双方的距离拉开到了650码之外。

　　也就是摆脱了女警的极限射程范围。

　　攻击前摇硬生生被迫取消，kola眼中冷芒一闪，转而抬枪一记“和平使者”朝着前方的兵堆打出。

　　咻！！！！！——

　　巨大的锚型子弹呼啸刮过蓝色方兵堆，造成一片的穿透性伤害，恰好还将小兵后方的布里茨在极限距离处命中，完成一小格的血量消耗。

　　但是，还不等kola想要趁势走位上前，利用平A将射程范围内的对面辅助机器人再消耗一记时，耳边的队内语音频道中已经传来crazyrobot短促的警告：

　　“退！——”


第七百四十五章 眼花缭乱

　　“退！——”

　　当耳边响起crazyrobot的警告声时，kola甚至还没察觉到危险是从何而来。

　　但这并不妨碍他对同伴的绝对信任。

　　因为作为他的辅助队友的人是crazyrobot，是公认的“世界第一辅助”，是他在当前电竞圈中唯一认可且尊敬的前辈。

　　在蒸汽机器人这个英雄上的操作与掌握，没有人能够比前辈做得更好。

　　只要前辈觉得不对劲，那就一定是有危险。

　　这就是kola对crazyrobot的信赖。

　　所以，几乎是在crazyrobot发出警告提示的同一时间，kola便反应极快地放弃追赶平A消耗，直接一步后退走位，撤回到了自家一名满血远程小兵的身后。

　　然后就在下一秒，一声“乓”的清响传来。

　　德莱文一记平A的“旋转飞斧”，将一名紫色方残血近战小兵的补刀收下。

　　这一下，便让kola彻底看清楚了。

　　刚刚他的站位，同对面的蓝色方辅助机器人之间，刚好就是隔了那一名自家的近战小兵。

　　虽然说那小兵的左右两侧也还分别有着两名紫色方小兵存活站立，但中间却是稍稍相隔出了一道狭小的空隙。

　　一道差不多刚刚正好允许机器人的“机械飞爪”穿过的极限宽度。

　　寻常的普通玩家乃至职业选手，或许都不会对这点狭窄缝隙产生警觉和注意。

　　另外，就算对手的机器人试图借着这一点缝隙冷不防出钩，也很有可能会因为缝隙过于狭小、而被系统判定着抓取到旁边的某一名小兵，导致出钩作废。

　　但至少，那的确是有着出钩阴人成功的可能的——

　　只要使用机器人辅助的选手实力够强、出钩的角度把握得够精确。

　　kola虽然自负，但这并不代表他会在战斗中小觑轻视对手。

　　相反，他很清楚对面那个Blitz01的机器人至少也不会比自家的前辈CR逊色太多。

　　也就是说，刚刚如果自己没有听从crazyrobot的警告、及时作出走位闪避，很有可能就会被对方的“机械飞爪”一钩子极限拉走。

　　而一旦被拉走……

　　【闪现】必交。

　　脑中电光石火地闪过这样的分析判断，kola心中不免惊出一阵冷汗，对于对面那个机器人的忌惮又是更重了几分。

　　（果然不愧是令前辈都无比重视的辅助选手——）

　　（不过……）

　　一边想着，kola眼中一边闪过冷芒：

　　现在，就别想再得逞了！

　　由于kola的一个及时走位闪避，让布里茨与德莱文两人的配合套路落空；而布里茨虽然没有交掉技能浪费法力值，但也因为刚刚的计划稍微走位靠前了两步。

　　这便让kola的ADC女警有了返身追杀反打一套的机会。

　　没有丝毫迟疑，果断越过刚刚挡在自己身前的紫色方远程小兵，借着650码的超远射程，狙击步枪飞快抬起，一记平A朝着前方目标打出。

　　piu！——

　　平A的子弹落在布里茨的身上，将它头顶的血条带走小半格。

　　布里茨继续后退。

　　kola不依不挠般地再度追进，再次抬枪点射一发。

　　德莱文支援上前，一记平A的“旋转飞斧”带着冷冽寒芒与血腥气息直接甩出，将kola的女警逼退。

　　而kola果然如愿后退，但同时不忘仗着手长优势回敬德莱文一记平A。

　　乒——

　　弹射到半空之中的飞斧接落，德莱文继续走位上前。

　　但crazyrobot的陆地王者汽车型机器人已经如同鬼魅般地出现在了斜前方一个没有小兵阻挡的威胁位置。

　　德莱文被迫后退。

　　kola再次返身准备再占一记平A的消耗便宜。

　　但走位刚刚前移不到半步，便硬生生中止。

　　狼狈倒退。

　　原因就是同样在不远处，刚刚吃了两记平A消耗撤退的布里茨已经又一次悄然返身而回，金属右臂仿佛下一秒便要抬起、射出一记带着致命威胁的“机械飞爪”。

　　……

　　天空竞技场上，百万观战玩家看得鸦雀无声。

　　直播间内，更多的数以千万计的玩家们更是早就已经看得眼花缭乱、目瞪口呆。

　　从双方第一队小兵来到线上，还不过十几秒钟的工夫，两边的四名英雄就已经展开了这样激烈的交手互拼。

　　各种走位操作，各种消耗，各种闪避技能。

　　你进我退。

　　你退我第一时间返身再次压进。

　　ADC不断找寻最巧妙的时机、算计着对手的心理消耗对手血量。

　　辅助不断调整走位，掩护ADC队友撤退或者前进的同时还在尽可能地给对手带去最大限度的威胁。

　　双方的ADC其实还没有对对手进行多少的血量消耗，而两边的机器人更是到现在还没出过“机械飞爪”，但偏偏——

　　整个对决之地的战场上，却好像已经有浓烈的火药硝烟气息在纠缠弥漫。

　　明明没有爆发真正的激烈战斗，却已经让所有的观战玩家们都看得心惊肉跳、屏住呼吸不敢喘一口大气。

　　这就是……下路单线组合的巅峰对决吗？

　　果然，超乎想象预期的惊人！

　　StarTV直播间内，数千万的国服观战玩家甚至都不知道该在文字信息频道中发些什么了。

　　加油吗？

　　感觉太苍白太没意义了啊。

　　可是想要给出点实际的评价和建议，却又因为自身的实力受限，完全无法参与到这种巅峰层级的下路对抗之中。

　　只能瞪着眼睛张着嘴巴傻愣愣地看着。

　　不过好在不止是普通玩家们，就算解说席上的洛阳、第六音符与桃子三位专业解说，甚至是花鸟风月和鬼刀这两名荣耀—GLY的顶尖职业下路选手，都觉得难以跟上此刻直播画面中双方选手的节奏。

　　战局的变化，实在是……太快了。

　　前一秒可能还是布里茨和德莱文两人在佯装强势突进，下一秒就立刻变成了kola与crazyrobot的犀利反扑。

　　解说分析的速度，完全跟不上这时时刻刻都在变化的战局。

　　因而哪怕是解说经验最为丰富的洛阳，也只能用简短的话语来对此刻直播画面中的情况：

　　“阿布的机器人被消耗掉了四分之一左右的血量，斧子哥的德莱文也是被一记爆头平A打中，kola的女警吃到了一记德莱文的平A飞斧，不过看上去靠着吸血符文会很快回复上来。”

　　“从血量状态上来看，目前是紫色方的韩国战队组合稍占优势。”

　　“但鉴于女警一级的强势消耗能力，阿布和斧子哥目前的这一点劣势是可以接受的。”

　　说道这里，洛阳稍稍一顿，清了清嗓子，语气肃然：

　　“接下来，就要看到达2级之后，他们会不会找机会打上一波！——”

　　是的，抛开双方相同的辅助机器人不谈，ADC位置上，到达二级的荣耀行刑官，战斗能力绝对要远远胜过皮城女警。

　　所以，第二波兵线的第一个小兵击杀之后，就是真正激烈的博弈交锋时刻。

　　游戏时间2分10秒。

　　蓝色方的第一波6个小兵已经被身为ADC女警的kola清完，一个补刀不落。

　　而德莱文与布里茨这边，伴随着前者刚刚甩出的一记平A飞斧，剩余第一波的两名紫色方小兵还需要三下到四下的平A才能够收入囊中。

　　也就是说，紫色方的kola与crazyrobot会先行到2。

　　2分15秒。

　　双方的第二波小兵缓缓出塔，来到线上。

　　攒出一记“爆头”被动的kola没有第一时间补刀，而是抱着狙击步枪强势压进上来。


第七百四十六章 死亡气息

　　一个小兵。

　　紫色方的kola与crazyrobot的1级经验条已经接近满格，只差一个小兵的经验值就能抢先一步双双到2。

　　而这个时候的kola并没有选择立刻A兵，而是强势无比地抱枪压进。

　　“这一下女警的选择很漂亮。”

　　StarTV直播间内，洛阳第一时间出声评价分析：

　　“现在阿布和斧子哥两人还差两个小兵才能到达2级，对于紫色方的kola和crazyrobot来说在升级时机上是有着确定的领先优势的。”

　　“而kola也就是吃准了这一点，所以没有急着A兵补刀，而是通过强势走位给予对手压迫感。”

　　“这样做，一边是在为自己这一记‘爆头’被动的平A找到消耗对面更多血量的机会，同时也是在逼迫阿布和斧子哥后撤，替crazyrobot的辅助机器人创造出钩的环境。”

　　的确，因为1级的时候，学出“和平使者”的皮城女警清兵效率本就要比荣耀行刑官高出一截，现在这种抢先到2的情况也是在情理之中。

　　只不过，kola是在把这抢2的优势发挥到最大限度。

　　无论是这一记叠出了“爆头”被动的平A，还是已经冷却完毕了的技能“和平使者”，只要落在不远处一名半残血的蓝色方小兵身上，都能够瞬间将目标击杀，令他的ADC女警和crazyrobot的辅助机器人瞬间到达2级。

　　至于到底什么时候去补掉小兵的刀，什么时候升级，整个节奏都完全在kola的把控之中。

　　对于很多普通玩家、乃至职业级的选手来说，下路对线，往往最需要提防和忌惮的就是对手先于自己一步地到达2级，因为那意味着战局的天平会瞬间倾斜到对手那一边。

　　而实际上，真正可怕的，却是这种“明知道对方随时可能补刀到2，却又不知道对手升级的具体时间”的情况。

　　犹如头顶悬着把明晃晃的血腥铡刀、让人因为完全预料不到会何时嗖然落下而时刻都要提心吊胆。

　　这种压抑的感觉，只会让人在精神上承受极大的压力。

　　神经需要绷得紧紧的，一刻都不敢放松懈怠。

　　但越是这样，就越有可能犯下无法挽回的疏忽失误。

　　kola要的就是这种效果。

　　只要对面的ADC或者辅助稍微出现一点走位失误，那么迎接他们的，就不止是自己的平A加技能消耗，还有队友crazyrobot早就伺机以待的致命“机械飞爪”。

　　（感到压力了吗——）

　　冷笑地看着不远处兵线后方走位明显变得谨慎起来了的德莱文，kola的心中生出一股前所未有的舒畅快感。

　　将其他国家服务器的全明星顶尖选手踩在脚下。

　　犹如猫抓老鼠般的戏弄。

　　看着对方的小心翼翼、畏畏缩缩。

　　这一切，都能够为他一颗骄傲自负的心带来极大的满足。

　　（这个世界上，“神级”的ADC，就只有我一个而已！——）

　　此时，兵线已经缓缓推进到了蓝色方防御塔的射程范围内。

　　虽然情势看似被动受制，但德莱文脸上的平静表情却看不出有多少的压力，只是走位变得更加灵活谨慎，手中的旋转飞斧更是没有丝毫滞缓地不断脱手甩出。

　　乓！——

　　一名紫色方残血小兵被击杀。

　　补刀收下，德莱文与布里茨两人的经验条双双往上再跳一小格。

　　同样只差最后一个小兵的补刀经验了。

　　而同一时刻，一发蓝汪汪的能量光弹也从蓝色方防御塔顶飞落而下，朝着一名进入了射程范围内的紫色方近战小兵射去。

　　就在这时，crazyrobot稍稍往前靠近了一小步。

　　“kola——”

　　在这一声简短到不带丝毫实质内容的提醒响起的同一瞬，身为ADC女警的kola第一时间有了动作。

　　不再继续试图压迫对手走位，手中狙击步枪飞快抬起。

　　叠出“爆头”被动的平A子弹带着浓烈的火药硝烟气息咻地射出。

　　砰！——

　　大号的爆头子弹在距离最近的一名蓝色方残血小兵身上剧烈炸开。

　　带走了目标剩余的半管血条，直接击杀。

　　被击杀的蓝色方小兵化作两道经验值，飞快注入紫色方两名英雄的体内。

　　下一刻，两道升级的耀眼光芒从kola与crazyrobot的身上一闪而逝。

　　英雄到达2级！

　　几乎是在升级的同一瞬，crazyrobot眼中一直平静闪烁的光芒骤然一亮。

　　带着绝对的凌厉侵略气焰。

　　一团耀眼白芒陡然闪过。

　　霸气的陆地王者机器人身形瞬间消失在原地。

　　召唤师技能——【闪现】！！！

　　下一秒，交出闪现的crazyrobot如同鬼魅般从己方兵线的左侧闪到了右侧。

　　与德莱文之间的站位相隔，也瞬间从斜线最远距离处转换到了近乎一条最短直线的角度！

　　双方之间，仅仅只有一名紫色方小兵站立！

　　而对于同为紫色方英雄的crazyrobot来说，一名自家小兵，自然不可能造成任何阻碍。

　　电光石火间，闪电般抬起金属右臂！

　　技能——“机械飞爪”！

　　施放！

　　咻！！！！！！！！！！——

　　带着燃烧火焰纹路的金属飞爪拉扯出一道电花缠绕的钢筋绳索，在凄厉的破空呼啸中骤然划破空气，闪电般射向前方目标！

　　同一刻，一道“啪”的清响在凄厉呼啸声中隐约响起。

　　在crazyrobot的闪现落点地面上，一个冰冷的金属夹子几乎没有引起半点注意地被悄然安置布下。

　　皮城女警·凯特林技能——“约德尔诱捕器”。

　　到达二级的kola没有学出拥有位移效果的“90口径绳网”，而是选择将技能点加在了这个看似不起眼的夹子技能上。

　　为的，就是眼下的这一番套路配合！

　　机器人出钩，抓中目标拉回到身前，敌方英雄便会在第一时间踩中这个夹子，被钳制在原地无法动弹。

　　随后再由机器人的“能量铁拳”击飞跟上后续控制。

　　也就是2.5秒、甚至接近3秒的超长控制时间！

　　任何一名脆皮的ADC英雄，一旦被硬生生控住3秒钟，几乎就意味着要被彻底打残打废。

　　而对于荣耀行刑官这样靠着接斧才能打出高额伤害的英雄来说，三秒钟内无法位移，更是意味着会接丢“旋转飞斧”，再无那份站撸不惧的霸气和恐怖输出的压迫感。

　　总之，就是绝对致命！

　　“危险了！！！——”

　　StarTV直播间内，第六音符看得陡然大惊失色。

　　一旁同样性格不够沉稳的鬼刀更是情不自禁地险些要从嘉宾座位上站起来。

　　身为荣耀—GLY的顶尖职业ADC选手，他的眼力要比绝大多数人更好。

　　当其他观战玩家的目光更多被crazyrobot这一记闪现向左瞬间出手的“机械飞爪”吸引过去时，他却是极其敏锐地注意到了kola的女警在CR脚下近乎同步放下的那个金属夹子。

　　阴森冷然。

　　杀机隐现。

　　那才是真正致命的关键杀招！

　　一旦被拉中，这一局就几乎要输一半了啊！！——

　　这一刻，所有国服玩家的心都瞬间狠狠揪紧。

　　韩国棒子的这个辅助机器人，好犀利好果决的闪现钩！！

　　斧子哥躲得掉吗！？

　　下一秒，crazyrobot那凄厉呼啸射出的火焰纹路机械飞爪已经，几近扑至德莱文身前。

　　死亡的气息，悍然临近！


第七百四十七章 再次套路！

　　视野中那道流淌燃烧着赤红火焰纹路的“机械飞爪”在转瞬间射至身前。

　　德莱文眼中精芒一闪。

　　没有惊慌，也谈不上失措。

　　更多的却是在这种危急关头生出的几分对紫色方辅助机器人的欣赏：

　　闪现得足够果断。

　　出钩的时机把握得刚刚正好。

　　掐准了自己平A出手的攻击后摇僵直，以及需要接斧才能打出高额伤害的特点。

　　这一下如果自己被对方拉中，那么不仅仅是要吃下各种技能的衔接控制，而且还会丢失弹射到半空中的一柄“旋转飞斧”，接下来即便有心反打，也难以对对手造成足够的输出威胁。

　　这个crazyrobot，果然是担得起一个所谓的“神级”之名——

　　不过……

　　荣耀行刑官本尊的嘴角勾起一点微微的弧度。

　　对面的套路，那个悄然无声被安置放落的“约德尔诱捕器”，都被他看在了眼里。

　　自然不可能会让对手如愿得逞。

　　另外，纵使对方的辅助机器人拥有着“神级”之名，但他身旁的同伴，才是真真正正的蒸汽机器人本尊啊——

　　下一秒，一团雪亮白芒骤然亮起。

　　在即将被那扑至面前的机械飞爪判定抓取到的前一瞬，德莱文的身形消失在了原地。

　　随即出现在了左侧三百码左右的距离外。

　　同那火焰纹路宛若燃烧的机械飞爪惊险擦过。

　　crazyrobot，出钩miss。

　　被德莱文闪现躲过！

　　天空竞技场上爆发出一阵的惊呼与喝彩。

　　“躲过去了！！”

　　“漂亮！！”

　　“nice！！”

　　StarTV直播间内，第六音符、桃子、鬼刀三人不约而同地欣喜高呼出声。

　　“很快的反应！！”洛阳语速飞快解说播报着：“德莱文闪现躲掉一记机械飞爪，这一下虽然说是ADC换了辅助的闪现，但至少是把对方的凌厉套路和杀招给破解了！”

　　而在韩国，HLOL直播间内，那位疙瘩痘脸男解说则是眉飞色舞地以另外一种截然不同的观点评价着此刻的战局：

　　“CR的机器人闪现向左出钩！”

　　“噢噢太遗憾了！中国战队的ADC德莱文反应还是比较快，用同样的闪现躲过去了啊——”

　　“不过没有关系，CR用自己一个辅助的闪现换掉了对手ADC的闪现，绝对是很划算地赚到了！”

　　“等到下一次再出钩拉中，那个德莱文可就没有这么好的运气了啊哈哈……”

　　“果然我们的CR才是世界第一的机器人，中国战队的那位Blitz01，看上去对我们的kola完全买没有造成半点威胁嘛——”

　　事实证明，长得丑的人是不会受到老天爷垂青的。

　　意思是，丑人随便说句话都能在下一秒被现实狠狠打脸。

　　……

　　闪现交出的同一瞬，德莱文在队内语音频道中一声低喝：

　　“阿布！——”

　　“收……到。”

　　简短的回复之间，布里茨挥舞着硕大的皮质红色拳套，一记平A重拳朝着面前的一名紫色方小兵挥去。

　　这是一名紫色方的近战小兵。

　　满血状态下，近战兵的血量能够承受两次防御塔能量光弹的攻击，再加上英雄的一次平A普攻。

　　而这名紫色方近战小兵，在一秒钟前已经吃下了蓝色方防御塔的一次攻击伤害。

　　所以从补刀的角度来说，需要等到第二发能量光弹落下之后，英雄再接上最后一记平A才能实现击杀。

　　但这会儿布里茨提早打出的这一记平A，根本就不是为了补刀。

　　砰——

　　戴着硕大红色拳套的金属铁拳重重A在面前紫色方小兵的身上。

　　后者头顶血条掉落一小格。

　　剩余那点血量，刚好能够由防御塔的一次攻击收走。

　　而这一刻，蓝色方防御塔顶已经亮起蓝芒，一发蓝汪汪的能量光弹悠悠然飞落而下。

　　布里茨一对圆圆的电子眼中骤然闪过凌厉耀眼的光芒。

　　可……以了！

　　下一秒，一团骤然亮起的耀眼白芒将它那银灰色的魁梧金属身躯瞬间包裹。

　　身形消失原地。

　　闪现。

　　同样向左！！

　　没有了兵线阻隔的前方，视野一片空旷。

　　近乎是与两秒钟前crazyrobot的操作如出一辙，布里茨闪电般抬起金属右臂。

　　眼中，无数散发着微光的数据信息流生生灭灭交替浮现。

　　对方机器人，命中率13％。

　　对方女警，命中率——60％。

　　辅之以队友同伴因素，命中率提升——97％！

　　脑中系统处理核心疯狂运转，刹那间完成目标选择推算。

　　目标选定，紫色方ADC皮城女警。

　　出钩。

　　咻！！！！！！！！！！！——

　　时隔两秒之后，对决之地的战场上再次响起一道凄厉破空的呼啸。

　　硕大的红色拳套连带着电芒闪烁的钢筋绳索，携着凛冽气势嗖然间射向七八百码距离外的女警kola！

　　同一秒，蓝色方防御塔的第二发能量光弹已经落在了那名残血的紫色方小兵身上。

　　后者当场空血倒地。

　　两道升级的耀眼光芒在布里茨与德莱文两人的身上亮起。

　　到达2级！

　　在见到对面机器人闪现向左朝着自己射出一道“机械飞爪”的同时，kola便已经瞬间嗅到了死亡的威胁。

　　别说对面的两名蓝色方英雄是否到2，光是考虑到对方机器人此刻所站立的位置是在防御塔射程范围内，就足以让他被拉中之后的下场无比危险。

　　在自身等级不过2级的情况下，挨下一记防御塔的能量光弹伤害，几乎要比吃下对面德莱文三四道“旋转飞斧”平A还要疼。

　　不过即便是这一刻，kola仍旧没有过多的紧张惊惶：

　　在这个七八百码左右的距离上，他有着足够的反应时间用走位来做出闪避。

　　不用交闪现，也能躲过去——

　　心思飞转之下，判断出对面射来的“机械飞爪”弹道轨迹偏左，kola在第一时间做出矩角走位、朝着垂直于“机械飞爪”弹道轨迹的右侧方向飞快闪开。

　　但是……

　　德莱文狞笑一声：

　　“闪现都不交就想躲开？”

　　“小子，对走位太自信了吧？——”

　　身形站位本就较之布里茨更为靠前，在到达2级的一瞬间，荣耀行刑官本尊已经将新获得的技能点加上。

　　然后，一柄“开道利斧”闪电般猛然向前投掷甩出！

　　后发先至！！！

　　“‘开道利斧’封走位！！”

　　StarTV直播间内，解说席上的洛阳大喝一声：“漂亮！！！”

　　甚至不需要看到半秒之后的结果，他就能够无比笃定地确认德莱文的这一记“开道利斧”所能够起到的效果。

　　布里茨出钩封住一边的走位，逼迫对手向另一侧闪避。

　　德莱文“开道利斧”将另一侧走位同样封死，将目标推回到“机械飞爪”的弹道轨迹上，帮助布里茨完成出钩拉人。

　　这一个套路，在先前第一局中国对阵欧洲的战斗中，布里茨和德莱文两人便靠着惊人逆天的默契上演过一次。

　　现在，在眼下这个关头再次成功施展而出的配合，简直就是一次致命绝杀！

　　一时间，一个令人惊喜无比的念头从无数国服观战玩家的脑海中电光石火般地闪过：

　　只要钩中的话，配合防御塔的伤害，甚至有机会直接拿下一血啊！——

　　直播荧幕画面中，对决之地线上，红色拳套拉扯出的机械飞爪、与旋转呼啸甩出的巨大斧刃一左一右，将kola的所有走位可能彻底封死！

　　战局变化太快！

　　瞬间，就从一个针对德莱文的杀局，跳到了针对kola的另外一个杀局！

　　数千万国服玩家紧张揪心地期待着：

　　这样的绝杀套路，就算是强如kola，应该也未必……


第七百四十八章 神的领域

　　在看到布里茨闪现出钩的一瞬间，身为紫色方ADC女警的kola便已经飞快地做出了走位闪避。

　　原本他对自己的走位有着绝对的自信，在这种七八百码的距离上，自己的矩角闪躲绝对要比“机械飞爪”的射速更快一筹。

　　但是，当他看到斜前方距离自己更近一些的德莱文猛然间将一柄“开道利斧”闪电般投掷甩来的时候，他就瞬间意识到了对面两名对手的心思用意——

　　两边封死走位！

　　又是套路！

　　眼中瞳孔骤然缩小，一股寒意陡然从心头升起。

　　铃铃铃铃铃！！！！！！！——

　　脑海中警铃疯狂作响！

　　耳边，队内语音频道中crazyrobot的急促提示几乎是在德莱文“开道利斧”甩出的同一时刻响起：

　　“交闪现！！——”

　　而事实上不需要crazyrobot出声示警，kola自己就已经第一时间判断出了自己不交【闪现】的后果。

　　（矩角向左走位，撞上“开道利斧”的厚重斧身，再被推回到右侧“机械飞爪”的弹道轨迹上……）

　　（然后，就是被拉回塔下——）

　　一瞬间，头皮发麻到极致的kola几乎是状态意识猛然间提至最巅峰状态。

　　操作反应的速度，简直是百分之一百二十的超水平发挥！

　　德莱文“开道利斧”投掷甩来的飞行速度已经是快到令人视线都难以捕捉。

　　最多只有不到零点二、三秒的飞行时间。

　　而就在这种短到弹指一瞬的极短时间内，心脏狂跳之下的kola竭力拼尽此生最快的操作速度，交出了自己的【闪现】。

　　咻——

　　一团的耀眼白芒陡然亮起！

　　时间在这一刻仿佛被放慢了无数倍。

　　画面逐帧跳动。

　　雪亮的耀眼光芒之中，kola的身形化作虚影。

　　下一帧，宽厚冰冷的巨大飞斧悍然甩至。

　　穿破女警虚影，落空。

　　再下一帧，自右侧飞射而来的机械飞爪扑到，硕大的红色皮质拳套不甘心地抓住一团虚影空气，宣告miss。

　　最后一帧，是紫色方兵线后头，再次传送出现的kola身影。

　　绝对是极限的闪现逃生！

　　差上零点零几秒，或许此时此刻都会是另外的一番光景！

　　不少心脏不太好的玩家看到这极限惊险的一幕时，一口气没缓过来、险些被自己搞得呛到翻白眼一阵狂咳。

　　而更多的观战玩家则是瞪圆了眼珠子，傻傻地看着直播荧幕画面半个字都说不出来，甚至连下巴都张大到快要掉下来的地步也忘记去用手托一托。

　　偌大的天空竞技场上，座无虚席的观战片区内鸦雀无声一片寂静。

　　半晌，才有一个声音从北美玩家的观战片区里难以抑制震撼惊叹地响了起来：

　　“Oh—my—god（噢我的上帝）……”

　　然后，便是稀稀落落的惊叹声陆陆续续地从各个角落响起。

　　再然后，是掌声。

　　热烈的掌声。

　　如雷般的掌声！

　　山呼海啸般不绝于耳的轰然尖叫欢呼与掌声！！！——

　　所有玩家都在尽情的欢呼高叫，拼命地鼓掌喝彩！

　　这是送给场上双方的四位选手的。

　　是送给这一段激烈到令人眼花缭乱的交手战斗的。

　　实在是……

　　太过惊心动魄！

　　太过震撼眼球！！！

　　……

　　整个交手对拼的过程，从紫色方crazyrobot的辅助机器人闪现出钩开始，到现在kola的女警闪现极限逃生为止，一共其实不过3、4秒钟的时间。

　　短到一愣神、一恍惚就会过去的工夫。

　　可就是在这三四秒的时间里，直播荧幕画面中的对决之地上，战局居然接二连三地不断发生着如此跌宕起伏的节奏变化。

　　片刻的工夫，双方组合的四个召唤师技能【闪现】全交。

　　而且都是极限情况之下做出的最精彩亮眼的操作。

　　无论是机器人的闪现侧钩，还是ADC的闪现逃生，四位选手闪现的片段画面单独拉取出来，都足够被收录到什么精彩操作top10集锦当中。

　　但这四个片段，却是被糅杂进了一段3、4秒钟的战斗交手之中，那就已经不能再用什么“精彩”之类的苍白词汇去形容了。

　　只有一个词能够最客观正确地对这样的一段交手进行描述：

　　神级。

　　真真正正的神级反应、神级意识、神级操作。

　　换成普通的机器人玩家，“直线闪现追杀出钩”都属于高难度操作，可像是刚刚的双方辅助机器人，却是把难度系数更高数倍不止的“侧向闪现直线出钩”跟吃饭喝水一般地轻松展示出来——

　　这你妹的就算是那些职业选手，又有的谁敢拍着胸脯说自己能稳稳办到？

　　还有女警刚才在第一时间悄然布在队友机器人脚下的“约德尔诱捕器”、荣耀行刑官后发先至替队友封死目标走位的“开道利斧”。

　　妈的，这份同队友之间的完美配合默契，又有几个人能够实现？

　　更不要提那快到令人发指的极限操作闪现——

　　总之，就是各种各样仅仅只能存在与理论中的神级操作，都被场上的四位顶尖选手轻而易举地在实战当中发挥应用了出来。

　　中间如果有任何一环出现差池，任何一个ADC或者辅助的操作没跟上、配合不够到位，都会导致一方的直接劣势崩盘。

　　但这些情况，一个都没有出现。

　　也正是因为这样，才能够造就眼下这种巅峰极限交手、不分上下的僵持纠结局面——

　　哪怕是没有人头爆发，都让人看到热血沸腾、血脉贲张的激情战斗！

　　“真的是不相上下，双方分庭抗礼啊——”

　　StarTV直播间内，解说席上的洛阳长长地舒了一口气，勉强将先前那份紧紧揪起的心情恢复到正常，情不自禁地感慨。

　　一旁嘉宾席上的鬼刀苦笑：“这的确只能用‘神战’来形容了，这种层面的交手，换了我去替掉kola或者老邢当中的无论哪一个，那一边都得瞬间被打崩了……”

　　换自己上场，被分配在哪一方，哪一方就必崩必败。

　　这种话，说出来都让人觉得尴尬难为情。

　　但此刻，身为荣耀—GLY职业顶尖ADC选手的鬼刀却说得没有任何负担，没有任何遮掩。

　　而直播间内作为听众的数千万观战玩家也都没有对此表示任何的鄙视吐槽。

　　因为鬼刀说得的确是实话啊——

　　别说是他，就算放眼整个英雄联盟电竞圈，也没有其他的ADC、辅助选手，有资格在这种层面的战斗中插上一脚了。

　　这已经是不折不扣的……

　　神的领域。

　　……

　　天空竞技场，7号浮岛。

　　中国全明星战队的另外三人并肩站立着，仰头望着全息虚拟直播荧幕，同样是看得满心震撼，说不出话来。

　　“阿布和老邢……”状况外喃喃出声。

　　绝望烈焰下意识地咽了口唾沫：“和crazyrobot还有kola，打得不分上下啊——”

　　流水光阴眼中带着无比复杂的光芒：“接下来……应该还会更加占优才对。”

　　6号浮岛。

　　望着天空中的巨型全息荧幕，krok面色凝重肃然：“没想到真的有能和CR、kola正面放对的组合，这两个中国选手真是可怕——”

　　身为打野的output仍旧一副面无表情的模样，但眼中闪烁的震惊意味却也难以掩盖他此刻的心情。

　　站在三人最前的Fly嘴角勾起一丝冰冷的微嘲弧度：“等着吧，现在……是要进入到对面的强势期了。”

　　……

　　游戏之中，追着紫色方crazyrobot的辅助机器人又A了两记，被对方掉头重新返回的女警kola逼退，德莱文舔了舔嘴角，脸上浮现出残酷暴戾的笑容：

　　“阿布，下面，该轮到我们打凶一些了——”


第七百四十九章 没有机会

　　“阿布，下面，该轮到我们打凶一些了——”

　　说出这番话的时候，德莱文的语气中充满了暴戾与残酷的意味。

　　刚刚那一番四人【闪现】互换的激烈交手，已经令他体内的血液一点点滚烫沸腾了起来，整个人的状态都进入到了自己的最巅峰之中。

　　这是过去在瓦罗兰大陆上、同其他ADC英雄伙伴本尊较量时才会有的燃烧战意。

　　经过刚才的一幕，他已经真真正正地认可了对手有着让他放手倾力一战的资格。

　　不拿出最强的状态，就算是身为荣耀行刑官本尊的他，也未必可以轻言获胜。

　　接下来，就是每一个细节都不能有半点疏漏。

　　在这个属于他的优势期，将局面一点点地扳到他的掌控之中。

　　“知……道了。”

　　布里茨缓缓点头，简洁地回复。

　　目光仍旧无比专注地紧紧盯着不远处兵线前方的紫色方女警与机器人。

　　的确，伴随着等级的提升，同伴德莱文的战斗力也会有着显著的上涨，无论是正面对拼，还是利用“开道利斧”与它的“机械飞爪”进行套路配合，都能够为对手带去强大的压力。

　　而它所要做的，就是将这份给对手带去的压力，进一步增强，令对面在这种压迫之中犯下疏漏失误，然后伺机出钩，为己方带来实质性的收益。

　　布里茨一对圆圆的电子眼中，光芒明灭闪烁：

　　先前是它和德莱文在抗压，现在，就要轮到考验对手抗压能力的时候了。

　　……

　　站在自家兵线后方，kola抬起狙击步枪的一记平A，将不远处的一名蓝色方近战小兵补刀收入囊中，同时一个“约德尔诱捕器”的金属夹子在小兵堆内“啪”地放落——

　　这是为了限制对手的走位，避免对方接下来压制得太过凶悍、太过肆无忌惮。

　　身为世界公认的“神级”ADC选手，kola自然不可能不清楚，现在的这个时间段已经要渐渐进入对手的强势期。

　　尤其是在双方四个【闪现】全交之后，彼此间走位的容错率就更是进一步大大削减。

　　一个失误，几乎就意味着再无补救可能。

　　只要对面的德莱文犯错，前辈crazyrobot绝对会给对方带去惨痛的教训。

　　同样的，如果是自己出现了走位失误，对面那个Blitz01的“机械飞爪”也绝对不会让他有丝毫侥幸逃生的机会。

　　而想到刚才险些被对手套路钩中的那一幕，直到现在kola都还会一阵头皮发麻。

　　不谈对面那个ADC德莱文的配合，光是那个Blitz01的辅助机器人，那份意识、那份操作，就已经让身为“神级”的他都心惊胆战、毛骨悚然。

　　有多久……没有遇到这么可怕的机器人对手了？

　　给他带来这样恐怖的感觉、这样几乎要窒息的压力——

　　先A小兵，然后掐算好了防御塔能量光弹击杀小兵的时间，闪现侧向出钩，同时到达2级，为队友德莱文能够为自己做出的套路配合主动创造条件，另外还有对人心的把握算计，采用的是与自己刚刚相同的“控制升级时间点”的心理战术……

　　现在的kola已经完全能够理解crazyrobot为什么会对这个Blitz01如此重视甚至忌惮。

　　（这个家伙……的确是能够和前辈媲美的存在！）

　　“kola，接下来小心走位，别中对面的套路钩子。”

　　队内语音频道中响起crazyrobot无比慎重的提醒声音。

　　kola长长地舒了一口气，凝重肃然回答：“前辈，我知道了。”

　　目光扫向前方不远处的两名蓝色方英雄，kola眼中的战意火焰熊熊燃烧。

　　就算是对上如此强大的对手，也不会让他心生怯意。

　　进入到了对方的强势期又如何？

　　他照样要打出自己的激进风格！

　　……

　　在双方四名英雄都到达2级之后，紫色方的kola与crazyrobot两人的走位明显变得更加谨慎了。

　　与之相对应的，是布里茨和德莱文渐渐激进、凶悍起来的打法风格。

　　于是兵线也从蓝色方防御塔前慢慢又被推回到了线中央，并朝着紫色方防御塔的方向缓缓压进。

　　一步走位上前，将弹射到半空中的飞斧“乒”地接落，随即德莱文又是大步向前迈进，手中急速旋转的锋利飞斧朝着不远处正抬枪平A补刀的kola猛然投掷而去。

　　乓！——

　　旋转的飞斧狠狠甩中目标，溅起一蓬血花。

　　kola头顶血条顿时跌落一小格，但作为回敬，他也是反应极快地抬枪一记平A子弹向德莱文射来。

　　piu——

　　子弹打在德莱文的身上，同样削去荣耀行刑官的几线血量。

　　不过这一下平A互换，伤害的差距就显现了出来。

　　德莱文带着旋斧效果的平A，所打出的伤害输出明显要比kola的普通平A高出三分之一有余。

　　差不多能够和女警叠出“爆头”被动的平A伤害相当。

　　因而这样的平A换血，对于德莱文来说是一笔极为划算的买卖。

　　飞斧再度接下，德莱文没有选择继续上前强势消耗，而是飞快地往后退了回来。

　　在这种层面的战斗中，贪功冒进的行为只会为自己带来更大的恶果。

　　虽然说到达2级之后的荣耀行刑官战斗力要胜过皮城女警，但kola在线上布下的几个“约德尔诱捕器”，却是很好地限制了德莱文的走位。

　　一个不留神踩中夹子，那就是长达1.5秒的控制时间。

　　足够女警打出两记平A以及一发“和平使者”的锚型子弹。

　　更何况，还有对面crazyrobot的机器人在虎视眈眈。

　　见到对手后退，在刚刚那一下平A互换中稍吃小亏的kola抱着狙击步枪准备继续追上前再A一记，但下一秒，又不得不硬生生顿住脚步，飞快退回。

　　原因是不远处那道银灰色的魁梧金属身影已经在无声无息间向他这边侧向移动过来。

　　沉默，安静，却带着令人头皮发麻的压迫感和恐怖威胁。

　　想平A消耗、多占点便宜？

　　没问题。

　　只要你愿意付出被一记“机械飞爪”一把抓住的代价。

　　在这种情势之中，kola无比憋屈恼火地发现，自己那一向能够让对手无比头痛的灵动走位，在对面那个辅助机器人的面前，变得无比束手束脚，完全无法施展。

　　皮城女警650码的超远射程优势，在这一场战斗中完全没有办法得到顺心如意的发挥。

　　如果对面的辅助换做任何一个其他职业选手，kola都有绝对的信心靠走位操作和射程优势将对方秀上一脸，远远地靠着一下又一下的平A将对手的血量一点点消磨下去。

　　可偏偏是这个Blitz01……

　　抬枪，再一记叠出“爆头”被动的平A没有合适的时机和距离去消耗对手，只得一枪爆死一名蓝色方远程小兵的kola深呼吸了一口气，重新将自己的憋闷情绪勉强压下来。

　　“不要急，等我找机会——”

　　紫色方队内语音频道中，crazyrobot那冷静淡然的声音响起，也让kola的精神再次振作了一些。

　　“好的，前辈。”

　　游戏时间3分钟出头。

　　双方选手差不多不分先后地升到三级。

　　这一次，两边的四名英雄倒是没有抓着这个机会拼上一波。

　　又或者说，是双方都没有从对手那小心谨慎到滴水不漏的操作中找到出手的机会。

　　3分30秒。

　　兵线被压到紫色方防御塔下。


第七百五十章 空旷通道

　　比赛时间来到3分30秒。

　　兵线被布里茨与德莱文两人缓缓推进到了紫色方的防御塔下。

　　而kola与crazyrobot也是稳稳地跟随兵线沉着后退，走位上没有留给布里茨半点可趁之机。

　　在过去的这一分钟时间里，双方都没有找到合适的出手机会。

　　除开德莱文的两把“旋转飞斧”分别给kola的女警、crazyrobot的辅助机器人来了一下平A，以及kola的一记普攻加上“和平使者”对布里茨和德莱文也分别造成一定血量消耗之外，整体的战局始终保持一个表面和平的稳定形势。

　　身为蓝紫双方辅助机器人的布里茨和crazyrobot，更是在这一分钟内迟迟未曾出钩。

　　这是在没有绝对命中把握的情况下，保持一份对对手的威慑力。

　　只要“机械飞爪”的技能处于冷却状态之中，对面的ADC就不敢过于放肆大胆地走位上前补刀或者消耗。

　　哪怕此刻作为蓝紫双方ADC的选手是荣耀行刑官本尊，与英雄联盟电竞圈目前唯一的“神级”ADC。

　　相互忌惮，相互钳制。

　　牵一发而动全身。

　　所以谁都不敢轻易贸然出手。

　　这就是眼下对决之地上的情况。

　　……

　　“这个局面……有点僵持住了啊……”

　　StarTV直播间内，解说席上的洛阳斟酌着用词开口道。

　　“的确——”花鸟风月缓缓点头。

　　眼下直播荧幕中的这个局面，让他也有些吃不准，很难给出一个笃定的分析或者判断。

　　“说起来，现在应该是阿布和斧子哥稍稍占优一些才对的。”第六音符在一旁接过了话，说着又有些皱眉：“不过看上去这也就停留在这一点点小优势上了，没有机会进一步扩大啊——”

　　鬼刀感慨：“毕竟是韩国的双神组合，对于局势的认清程度和处理方式都太无懈可击了……”

　　桃子插话进来：“不过，如果就这样慢慢往后拖，荣耀行刑官在正面对拼当中的战斗力应该会越来越强吧？”

　　洛阳点头：“这的确没错，尤其是到六之后，女警的战斗力和德莱文根本就不是一个水平线上的。”

　　花鸟风月颔首：“这一点韩国战队的两人肯定清楚，所以他们想要赢的话就肯定不会拖到那个时间点——”

　　说到这，他又是稍稍停顿了一下，目光落在直播荧幕的画面上，缓缓道：

　　“所以……现在无论是阿布他们这边想要将优势扩大，还是韩国组合那边要争取尽快打出优势拿下战局，都需要依靠两边的辅助机器人来带动节奏。”

　　“哪一方能够先行打破僵局，就要看阿布和crazyrobot两人谁能够先手钩中对方英雄了——”

　　这样的一番分析，切实中肯，让直播间内的数千万国服玩家听得一阵点头无比信服。

　　然后，所有人的心情都开始期待和紧张起来。

　　上一次布神和那个CR的先后出钩，直接就把场上四个人的四个召唤师技能【闪现】全给逼了出来。

　　那么下一次的“机械飞爪”再次出手，十有八九就是人头爆发的时刻了啊！

　　……

　　对于这一点，双方的辅助机器人，布里茨和crazyrobot的心中都是无比清楚。

　　人头爆发的关键，就掌握在他们……不，是他们的“机械飞爪”手中。

　　crazyrobot一对电子眼中的光芒恒定闪烁着，但那较之平日要更急促一些的频率，则是揭示了他此刻并不平静的心情。

　　时间往后拖，战局就会愈发地不利于他们。

　　而想要找机会出钩，对方的Blitz01又时时刻刻逡巡游离在旁，让他不得不分出更大一部分的心神去提防应对。

　　“那个中国选手的机器人，有一个你所唯一欠缺的特质。”

　　“不击败他，你的世界第一辅助称号，就名不副实。”

　　脑中再次闪过师傅endlife对他所说的那番话，crazyrobot在这个时候忍不住苦笑一下。

　　师傅说得没错。

　　原本自己以为已经把对方的实力放到了一个相当高的位置上，没想到，亲身交手之后才发现，他还是低估了这个Blitz01。

　　的确……比预计的更强，更加可怕！

　　不过——

　　crazyrobot眼中光芒一闪：

　　即便如此，他也不会轻易认输的。

　　……

　　蓝色方这一边，布里茨的心态明显就要更加平静沉着。

　　对方的两名“神级”，实力不愧于他们头顶的荣耀冠冕。

　　那个crazyrobot，也没有辜负它的重视，各种意识、走位、操作都是它生平仅见的最顶尖水准。

　　但眼下战局的主动权，是隐隐靠向己方这一边的。

　　就算它不主动出钩，时间拖得越久，也是对它和德莱文两人越有利。

　　所以……不用急。

　　以静……制动……就……可以了。

　　4分钟出头。

　　双方英雄的经验条都来到了三级过半。

　　兵线则是再一次被推进到靠近紫色方防御塔射程范围边缘的位置处。

　　刚刚过去的几十秒，德莱文两记旋斧效果的平A找到机会甩在了crazyrobot的身上，将后者血量打落到不足三分之二的状态。

　　而kola的女警则是借此时机抬起狙击步枪一记爆头平A接上一发“和平使者”，也是将德莱文的头顶血条打掉一截。

　　战斗的硝烟火药气味又开始浓重起来。

　　天空竞技场上的观战片区内，玩家们看得一阵骚动。

　　在他们的眼中，这就是激烈战斗即将再度爆发的先兆。

　　而事实上，接下来的情况也的确如同广大观战玩家们所预计期待的那样发展着。

　　乓！——

　　闪烁着冰冷寒芒的旋转飞斧再次命中紫色方辅助机器人，此刻德莱文的站位几乎是快要越过了兵线。

　　crazyrobot第一时间后退。

　　接落飞斧，将技能刷新重置的德莱文开启“血性冲刺”继续不依不挠般地追杀跟进。

　　乓！——

　　再一记平A！

　　天空竞技场上，百万名观战玩家的惊呼声此起彼伏。

　　身为紫色方辅助机器人的crazyrobot，血量已经被消耗到了一半以下！

　　kola抬枪一记平A朝着德莱文射去，进行反击。

　　占到了极大便宜的德莱文这会儿终于选择后退。

　　于是形势又换回到了kola的女警不依不挠追杀上前。

　　同时，刚刚被打成半血的crazyrobot也是刹住脚步，重新返身而上。

　　虽然是在后退，但德莱文的走位始终都保证着自己是躲藏在兵堆内己方小兵的掩护之中。

　　没有给对方机器人留下半点出钩机会。

　　但是，机会都是靠人去创造的。

　　这一刻，一名站位最前的蓝色方远程小兵站到了紫色方防御塔的射程范围边缘，已经吃下了一发防御塔能量光弹的伤害。

　　而第二发紫莹莹的能量光弹也在飞快地落下。

　　crazyrobot眼中光芒陡然一盛。

　　技能“过载运转”开启，移动速度暴增之下，飞快越过身前距离最近的那名蓝色方残血小兵，朝着那小兵身后的另一名半血近战兵挥出一记平A铁拳。

　　然后身形突兀地回撤。

　　同时，在队内语音频道急喝一声：“kola，技能清兵！”

　　虽然默契未必十足，但“神级”的过硬意识仍旧是让kola瞬间领会到了crazyrobot的意图。

　　脚步一停，狙击步枪闪电般抬起。

　　技能——“和平使者”！

　　咻！！！！！——

　　枪口火光一闪，一发巨大的锚型子弹旋转着呼啸射出，在空气中划出一道笔直的轨迹！

　　所过之处，距离最近的蓝色方残血远程小兵被刮去最后一节血量，空血倒地。

　　然后是crazyrobot刚刚A过的第二名小兵。

　　再然后是最远的一名在互A之中血量耗残的第三名远程小兵。

　　眨眼之间，“和平使者”穿透三名小兵单位，以恰好的伤害将目标悉数贯穿击杀！

　　于是，原本拥挤混乱的小兵堆之中突然多出了一条空旷的通道。

　　这一头，是正在回身后退的德莱文。

　　另一头，正是已经闪电般抬起金属右臂的crazyrobot！

　　早就等待已久的“机械飞爪”。

　　在这一刻，终于找到了最合适最理想的时机与角度！

　　目标锁定，瞄准——

　　悍然射出！！！


第七百五十一章 谁的死局

　　当两名英雄之间相隔着一个小兵的时候，作为机器人的一方如果是在小兵被击杀的同一瞬突然出钩，那么在对方英雄措手不及之下，“机械飞爪”的命中率是极其之高的。

　　即便是反应极快的职业选手，都未必能够逃过这种冷不防的暗算。

　　而此时此刻，突发的情况却又要比上述提及的这一种还要来得更加意外、更加令人猝不及防！

　　半秒钟前，在crazyrobot与德莱文之间，足足相隔了三名蓝色方小兵。

　　三名小兵构成的一条有些歪扭的直线，几乎是把德莱文的身形挡了个严严实实、滴水不漏。

　　但就在紫色方防御塔飞落下的一发能量光弹、crazyrobot挥拳的一记平A之后，由kola的女警最后一记“和平使者”的锚型子弹，瞬间划出一道直线穿透三名蓝色方小兵，竟是把这一整条道路都给清了个干干净净！

　　不止是干净。

　　而且通畅。

　　也就意味着，原本还在自家小兵严密保护之中的德莱文，瞬间被彻底暴露在了crazyrobot的视野当中！

　　身旁也已经没有丝毫小兵可供掩护。

　　这一刻的荣耀行刑官赤赤条条、孤立无援！

　　这下crazyrobot一手制造出的套路，几乎能够同1分多钟前布里茨那次扣住升级时间、侧向闪现出钩的套路相媲美。

　　只不过这一回，他的这个套路出钩，还要更加致命、更加难以应对！

　　刚才的双方ADC都还有个【闪现】能够逃生，最多不过是考验了一下反应操作的速度。

　　现在，在没有了唯一逃生保命技能的情况下，这一记“机械飞爪”，对于德莱文来说几乎无解！

　　咻！！！！！！！！！！！——

　　凄厉的破空呼啸声响。

　　铁爪之上流淌着燃烧的火焰纹路，拉扯着电光闪烁的钢筋绳索，闪电般穿过兵堆中由“和平使者”创造出的空旷通道，悍然扑向目标！！

　　“要糟！”

　　StarTV直播间内，解说席上的第六音符按捺不住地猛然站起，目光死死盯住了直播荧幕上的画面，神情无比难看。

　　而不止是他，一旁的洛阳、桃子、鬼刀以及花鸟风月，脸上表情也是一下子变得无比严峻。

　　数千万的国服观战玩家更是让担忧紧张的心情瞬间充斥全身。

　　这一下的钩子，太难躲了。

　　不对，是根本没可能躲过去！

　　谁能想到，原本还严实无比的一片掩护屏障，会在转瞬之间就被清得干干净净？

　　换了任何一个人都要直接懵了啊！

　　这出钩的距离，不过五六百码，眨眼的工夫飞爪就射到了，哪里有让人走位闪避的时间？

　　这种情况下，换个傻子机器人都能轻松钩中目标，更何况身为“世界第一机器人”的crazyrobot？

　　……

　　的确，躲不过去了。

　　这一瞬，身为荣耀行刑官本尊的德莱文也不得不承认这一点。

　　对方的套路，玩得实在漂亮。

　　几乎是让他都措手不及。

　　尤其是对方机器人在A过小兵之后那一下突兀地回撤，更是关键的致命杀招。

　　那意味着，自己在被对方的“机械飞爪”拉中之后，刚好会进入到紫色方防御塔的射程范围之内。

　　机器人一下“能量铁拳”的击飞控制，加上女警“约德尔诱捕器”的触发钳制。

　　这段时间里，防御塔至少能对他射出三发的能量光弹。

　　换言之，就是必死。

　　但是，承认这一记“机械飞爪”躲不过去，并不代表德莱文就会将生存的希望都拱手放弃。

　　更何况，对手的这一个套路，未必就是一个不可逆转的绝杀死局——

　　只需要……

　　一次置死地而后生的完美配合！

　　视野之中，宛如火焰燃烧的机械飞爪带着死亡的气息呼啸而至。

　　德莱文甚至可以看到对方的女警kola已经在crazyrobot的脚下飞快放置了一个“约德尔诱捕器”的金属夹子。

　　嘴角扬起一丝狂放桀骜的弧度，下一秒，荣耀行刑官本尊身形猛然调转。

　　迎上那呼啸射来的机械飞爪，不闪不避。

　　手中一柄宽厚巨大的飞斧猛然大力向前甩出！

　　技能，“开道利斧”！！！

　　乓！！！——

　　速度更快一筹的宽厚巨斧带着刺耳尖啸悍然甩中数百码外的crazyrobot，将后者的身躯震得向右侧推开！

　　恰好，被推出了紫色方小兵的掩护范围。

　　“阿布！！！——”

　　在即将被“机械飞爪”抓取钩中的前一瞬，德莱文陡然发出一声爆喝！

　　这一次布里茨甚至没有时间去回话，但把握到同伴意图的它已经做出了最快的反应操作！

　　金属右臂闪电般抬起。

　　斜向瞄准前方堪堪被推出到小兵掩护范围外的crazyrobot。

　　无需预判。

　　直接出钩！！！

　　咻！！！！！！！！！！——

　　硕大的红色皮质拳套拉扯出一道电花缠绕的绳索，仿佛也在拼尽全力般地争分夺秒射向目标！

　　StarTV直播间内，这一回轮到了嘉宾席上的花鸟风月看得瞬间动容猛然站起：

　　“好配合！！！”

　　像是现在的这种情况，紫色方机器人出钩，没有【闪现】在手的德莱文毫无疑问会被钩中拉回，身为昔日国服第一机器人的花鸟风月所能想到的唯一解决办法，就是蓝色方机器人极限出钩去拉对方机器人，这样就能够保证最终自己的ADC队友以及对方的机器人会被一并拉回到自己的身旁，从而完成解救。

　　但是，原先crazyrobot的站位，却是在两名紫色方小兵的身后，身为蓝色方辅助机器人的布里茨根本就没有合适的出钩角度。

　　直到现在——

　　德莱文彻底放弃闪避走位的这一记“开道利斧”，在电光石火间将crazyrobot震开推到了小兵堆的右侧，硬生生是在毫无生机可能的绝境之中撕开了一道希望的口子！

　　这是需要怎样的临阵反应。

　　怎样的沉着理智。

　　才能够在如此紧急的局面中做出这种最为意想不到却又最能救命的极限操作！？

　　……

　　滋——

　　燃烧着赤红色火焰纹路的机械飞爪命中德莱文，瞬间扣死，绳索绷紧，猛然拉回！

　　荣耀行刑官的身躯不受控制地被拉得凌空向前飞起。

　　整座天空竞技场发出一阵哗然惊呼，韩国观战片区内的玩家们则是狂喜地爆发出响彻云霄的轰然叫好。

　　下一秒。

　　滋——

　　硕大的红色皮质拳套也在这一刻将目标紫色方辅助机器人一把揪住。

　　电花爆闪，钢筋绳索骤然绷紧。

　　crazyrobot眼中光芒陡然急促闪烁。

　　这一幕，他完全没有料到！！！

　　同样是一股沛然巨力传来，一身陆地王者霸气造型的crazyrobot身形也被拉扯得猛然凌空飞起。

　　StarTV直播间内，数千万观战玩家爆发出一片疯狂毫无意义的欢呼乱叫。

　　螳螂捕蝉，黄雀在后。

　　这种谚语用来形容此刻两名机器人先后出钩的情形，实在是再合适不过！

　　在被布里茨“机械飞爪”钩中拉起的一瞬间，crazyrobot手臂中射出的“机械飞爪”绳索被陡然拉长，在空气中突兀地转了一个弧线大弯。

　　然后，被火焰纹路的机械飞爪拉扯飞起的德莱文也在半空中相应地跟着一块儿发生了转向。

　　最终，紫色方蒸汽机器人，蓝色方荣耀行刑官，竟是被一同拉到了布里茨的身前！

　　德莱文的死亡危机瞬间解除。

　　反倒是crazyrobot，陷入了自己的最大生死危局之中！


第七百五十二章 斧子不能不接

　　在被布里茨的机械飞爪钩中……不，是在被德莱文的一记“开道利斧”陡然向侧面推开的那一刻起，crazyrobot心中的警铃就已经开始疯狂作响。

　　一股极大的危机感瞬间升起。

　　先前的出钩站位，是他刻意调整过的，身前有着自家小兵的阻挡掩护，为的就是提防布里茨在他“机械飞爪”射出的同一瞬向自己出钩。

　　可是千算万算，他都万万没有算到，对方ADC德莱文会在这种关头做出如此极限的正确应对，硬生生是用一记“开道利斧”，把他精心调整过的站位给破坏了！

　　这一下，不但是自己和kola两人的这一番套路失去了威胁和杀伤力，反而令他自己陷入了最大的危险之中！

　　而且是极有可能送出人头一血的危险！

　　只不过这个时候，crazyrobot已经无心多想。

　　生死间的大恐怖瞬间袭来，他就只能靠着自己的战斗意识去做出最合理的应对。

　　最后的一搏！

　　技能“过载运转”，开启！

　　移动速度、攻击速度双双暴涨！

　　燃烧着赤红色火焰纹路的金属拳头上瞬间被滋滋作响的蓝紫色电芒充斥布满。

　　狠狠挥出！

　　砰！——

　　砰！——

　　接连两道沉重的闷响，几乎是不分先后地响起。

　　第一下，是crazyrobot的“能量铁拳”命中德莱文的声音。

　　第二下，则是同样开启了“能量铁拳”的布里茨，挥舞着电芒缠绕的硕大红色拳套，重重捶上crazyrobot胸膛的声音。

　　蓝色方ADC荣耀行刑官与紫色方辅助机器人的身形差不多同时被击飞到了半空之中。

　　两名英雄头顶血条双双跌落一整格有余。

　　下一秒，摆脱击飞控制的两名英雄同时落回地面。

　　然后……便是真正惊心动魄的战斗！

　　毫无恋战之意，crazyrobot第一时间掉头后撤。

　　开启了“过载运转”之后的他移动速度飞快，同时也不忘将一个召唤师技能【点燃】套在德莱文的身上，试图将其逼退。

　　同时，后方飞快反应过来的女警kola也是紧急抱枪跟上，一发平A直接朝着德莱文打出，想要替自家辅助吸引对手的火力。

　　但是……没有用！

　　无论是对方机器人给自己套上的【点燃】，还是那ADC女警不断抬枪扫射倾泻出的弹药火力，都没能让此刻的荣耀行刑官改变半点心意。

　　所谓置死地而后生，但德莱文可远远不满足于仅仅只是保住自己一条性命的结果。

　　刚刚被对面玩了一次生死之间的急剧心跳。

　　现在，就到了对方付出代价的时候了！！——

　　嘴角带着嗜血暴戾的残酷弧度，技能“血性冲刺”开启。

　　移速攻速双双暴涨，丝毫不逊于机器人技能“过载运转”的增幅。

　　大步流星追杀跟上。

　　一柄平A的“旋转飞斧”狠狠甩射而出！

　　乓！——

　　锋利森寒的飞斧甩中陆地王者机器人的后背，炸开一片跳动的电流火花。

　　crazyrobot头顶血条噌地滑落一整格！

　　“阿布！——”

　　德莱文口中一声疾喝。

　　同时，默契相通的布里茨已经在挥出一记平A重拳的同时，将召唤师技能【虚弱】套在了前方逃跑着的crazyrobot身上。

　　一道白金色的光芒牢笼凭空而现，将后者那陆地王者汽车机器人的魁梧霸气身形笼罩其中。

　　crazyrobot的移动速度骤然减缓，哪怕有着“过载运转”的效果在身，都无法帮助他摆脱这举步维艰的减速泥沼。

　　StarTV直播间内，第六音符看得无比惊喜，拍案大叫：

　　“有戏啊！！阿布带的是【虚弱】，crazyrobot带的却是【点燃】，这一下斧子哥可以尽情追杀打出最高额的输出伤害了！！”

　　是的，这一场对决，虽然同为辅助机器人，但是布里茨与crazyrobot在召唤师技能的携带选择上却有着不同。

　　前者是【虚弱】加【闪现】，后者是【点燃】加【闪现】。

　　而后者之所以不带【虚弱】却选择了更加暴力激进的【点燃】，也是合情合理的。

　　毕竟，像女警这样的ADC，优势在于靠着超远的射程进行持续性的消耗，但是缺少致命的爆发，所以由身为辅助机器人的crazyrobot带出【点燃】，正是很好地弥补了这一点缺陷。

　　只不过眼下，crazyrobot的这个【点燃】选择，却是要将他送入无可逆转的死地之中了！

　　如果能够在此刻给德莱文套上一个【虚弱】，那么在对方输出伤害被压制削减的情况下，crazyrobot还有着一定的逃生机会。

　　但是……【点燃】？

　　现在血量状态仍旧颇为良好的德莱文，根本就不需要将这点真实灼烧伤害放在心上！

　　乓！——

　　再一记平A的旋转飞斧！

　　crazyrobot的身躯之上再次火花迸溅！

　　技能刷新重置，“血腥冲刺”再度开启，继续接斧、甩斧！

　　暴戾杀戮的气焰澎湃汹涌。

　　这一刻的荣耀行刑官仿佛整个人都化作了一轮充满冰冷血腥气息的杀戮兵器，死死咬住了艰难向塔下逃跑而去的目标crazyrobot，其他的任何事物都无法阻挡他的脚步！

　　piu——piu——

　　技能“和平使者”尚未冷却，kola哪怕再心急再焦躁也只能不断抬起狙击步枪，将一发又一发的平A子弹打在德莱文的身上，尽可能快地消耗着对方的血线。

　　砰！——

　　一记叠出了“爆头”被动的平A，再度带走德莱文头顶一整格的血量。

　　但是后者身上的沛然杀意不仅没有丝毫凝滞、反而是在一路的追杀之中愈发恐怖、愈发沸腾！

　　此刻的荣耀行刑官，已经完全进入了自己的杀戮节奏！

　　弹射到半空之中的飞斧在地面上形成一个个光芒璀璨的落点，宛如奇迹魔术般地从前方小兵堆内的一个“约德尔诱捕器”上绕过，德莱文脚步稍稍一转，随即又是以更快的速度、更暴戾血腥的气焰继续追杀跟上！

　　不断打出平A火力输出的kola只觉得一阵头皮发麻。

　　自然不止是因为对方德莱文身上那凛冽骇人的气势。

　　更主要的原因，是那一记记平A的旋转飞斧落在crazyrobot身上，所造成的惊人恐怖伤害！

　　就这么短短三四秒的时间，哪怕是顶着【虚弱】的减速效果，crazyrobot也已经逃入了自家防御塔的射程范围内——

　　但同样是在这段时间里，吃下了足足五记旋转飞斧的他头顶血条已经从半血出头暴跌滑落到了不足五分之一的地步！

　　甚至是被动技能“法力屏障”都已经被打穿打爆！

　　咻——

　　紫色方防御塔顶光芒一闪，一发紫莹莹的能量光弹飞落而下。

　　已经扛了两记防御塔伤害的布里茨及时抽身回撤。

　　乓！——

　　德莱文再一记的平A飞斧甩中目标，crazyrobot头顶血条仅剩最后的一小格。

　　但是，这一次，弹射到半空之中的飞斧落点，却是刚好出现在了kola刚才在塔下放置的那个“约德尔诱捕器”金属夹子上。

　　无比纠结的难题意想不到地随之出现。

　　如果绕开不去接斧，那么下一记的平A没有旋斧效果，伤害无法一击致命。

　　但如果去接斧，就要踩中夹子，被控住足足1.5秒的时间不得动弹，吃下至少两发甚至三发防御塔能量光弹的伤害，有着被反杀或者人头互换的危险。

　　该如何抉择？

　　德莱文嘴角的桀骜弧度没有丝毫改变。

　　这有什么好犹豫的？

　　其他的都可以不管，但斧子却是没有不接的道理！

　　于是德莱文毫不迟疑地继续一步上前，在“咔擦”一声的清脆鸣响中触发诱捕器机关，同时飞斧接落，闪电般猛然向前投掷甩出！

　　最后一击！

　　乓！！！——

　　电流乱窜，火花飞溅。

　　前方，陆地王者的霸气身影轰然倒地。

　　系统女声庄严的击杀提示音也随之响起：

　　“FirstBlood——”


第七百五十三章 领先的优势

　　乓！！！——

　　德莱文最后的一记平A旋转飞斧，带着浓烈的血腥气息呼啸甩向目标。

　　在陆地王者的汽车机器人身上打出一蓬迸溅四射的电流火花，也带走了crazyrobot头顶的最后一小格血量。

　　“FirstBlood——”

　　当系统女声的庄严提示音响起，整座天空竞技场的气氛瞬间被点燃沸腾！

　　draven！！

　　draven！！

　　draven！！！——

　　各大服务器观战片区之内，无数的观战玩家们在这一刻都抛开了国别之分，尽情高叫着为拿下了人头一血的荣耀行刑官送上最热烈的掌声与欢呼。

　　至于中国观战片区，五十万的国服玩家更是亢奋激动到了难以言表的地步！

　　一颗颗心脏激动得简直是要蹦到炸开！

　　你妹的！一血！一血啊！！！

　　韩国棒子的“双神”组合又怎样？

　　世界第一机器人、神级辅助又如何！？

　　还不是歇菜了！？

　　“斧子哥威武霸气！！”

　　“万岁！！！——”

　　“一血！一血啊哈哈哈哈哈……”

　　StarTV直播间内，解说席上的洛阳等人同样是无比惊喜。

　　但是这份惊喜的情绪，又很快被担忧所替代。

　　“斧子哥接下飞斧，一记带着旋斧效果的平A将紫色方crazyrobot的辅助机器人击杀，拿下一血！”

　　“但是现在形势还不算妙！”

　　洛阳的解说语速飞快，几乎不带丝毫停顿地继续分析着眼下的战局：

　　“为了保证最后一击必杀，德莱文踩中了女警的夹子，现在被钳制控住，至少要吃下两到三发防御塔的能量光弹攻击。”

　　“再加上女警的不断平A点射，这个人头很有可能会被换掉！——”

　　而如果是人头互换，那么蓝紫双方的优劣势差距仍旧不会被拉开太多。

　　现在就看，拿到了人头一血的德莱文能否从塔下逃生退回！

　　……

　　对决之地上，紫色方防御塔顶光芒微闪。

　　然后却又突然间黯淡下去了一瞬。

　　正抬枪一记平A子弹打在德莱文身上的kola眼中瞳孔微缩：

　　这是——

　　不远处，身为蓝色方辅助机器人的布里茨正从防御塔射程范围内迅速撤退出去。

　　但问题在于，早在一秒钟前，它就已经在扛下了两发能量光弹之后撤开了！

　　怎么现在又在进塔出塔！？

　　“好细腻的操作！！——”

　　嘉宾席上的花鸟风月看得眼中异彩连连、忍不住出口大赞。

　　原来，就在德莱文走进防御塔、即将踩上女警“约德尔诱捕器”金属夹子的前一瞬，布里茨顶着残血，先一步地再次冲进了防御塔内。

　　然而如果它替着德莱文再扛一发防御塔的攻击，那么自己反而会有着被女警追杀点死的危险。

　　所以，它的目的，仅仅只是替德莱文尽可能地多争取几分生机。

　　先于德莱文走位进塔的一瞬间，它将紫色方防御塔的仇恨吸引到自己的身上，然后又借着“过载运转”的加速效果飞快逃离了防御塔的火力锁定。

　　成功完成了一次骗术操作。

　　欺骗的对象是死板的防御塔仇恨系统。

　　带来的效果，便是为同伴争取到了半秒左右的喘息时间。

　　于是，当紫色方防御塔顶的光芒再度亮起，紫莹莹的能量光弹终于朝着德莱文飞落而下的时候，后者已经即将摆脱那“约德尔诱捕器”金属夹子的钳制。

　　1秒钟后，摆脱控制的德莱文开启技能“血性冲刺”，飞快向塔外撤离。

　　第二发能量光弹在后头追射而来。

　　啪——

　　及时开启召唤师技能【屏障】，堪堪将这一发能量光弹伤害抵消，但由于先前硬顶了不少发女警平A的伤害，此刻的德莱文血线仍旧是无比堪忧。

　　继续向后逃跑。

　　死死追在德莱文身后的kola抬枪又是一记平A遥射。

　　砰！——

　　这一下是带着“爆头”被动的平A，直接炸掉德莱文一整格血量。

　　最后几丝血线，撑不过女警的几下平A了！

　　逃的掉吗！？

　　一时间所有人的心都提到了嗓子眼！

　　追杀之中，kola猛然转身，反向一记“90口径绳网”向前位移突进！

　　一记平A再度打出！

　　甩手一记平A飞斧打在小兵身上，接落飞斧刷新技能，德莱文最后的一小格法力值施展出最后一次的“血性冲刺”，身形移速再度提升，飞快朝着女警的射程范围之外逃去。

　　眼看着即将追丢目标，kola闪电般抬起狙击步枪，一发冷却完毕的“和平使者”朝前施放射出。

　　咻！！！！！！！——

　　凄厉的呼啸声中，急速旋转的巨大锚型子弹在空气里划出一道笔直的凌厉轨迹，直扑德莱文！

　　嗤——嗤——嗤——

　　接连穿透一名又一名的蓝色方小兵。

　　随后，又穿过了一道银灰色的金属身躯。

　　一旁的布里茨在这个时候紧急地一个侧向走位，以自身为屏障、将这“和平使者”的穿透性伤害尽可能地再抵消一部分。

　　嗤——

　　最终，巨大的锚型子弹带着浓烈的火药硝烟气息穿透了德莱文的后背。

　　荣耀行刑官头顶血条瞬间跌落谷底。

　　但是……

　　没有倒下！！！

　　英雄血条栏上的数值显示着最后德莱文所剩余的惊险血量：

　　15点！

　　就差那么一丝！！

　　如果少一名小兵的阻挡，又或者没有布里茨的主动迎上以肉身为屏障，让“和平使者”再多出10％的伤害，都能够将德莱文真正击杀！

　　当看到直播荧幕画面上的蓝色方荣耀行刑官头顶空血、惊险无比逃回自家塔下的时候，数千万的国服观战玩家之间化作一片欢乐沸腾的海洋。

　　没死！！

　　斧子哥大难不死逃脱生天！！

　　没有人头互换！

　　1比0，领先了啊！！！——

　　震耳欲聋的欢呼声响彻天空竞技场。

　　……

　　对决之地上，无力为继的kola只得放弃追杀，脸色无比难看地退回。

　　双拳死死握紧，牙齿咬得格格作响。

　　不甘的情绪在心头弥漫。

　　（可恶……就差一点！！）

　　就在这时，紫色方队内语音频道中，crazyrobot的声音再度响起：

　　“不要急，还有机会。”

　　语气平静，仿佛丝毫没有因为自己送掉了人头一血而感到颓丧灰心。

　　crazyrobot的这份沉稳平静也让kola勉强定下心神：“好的，前辈。”

　　的确，虽然对方拿到了自己这边的一个人头，但是那德莱文也比他多交了一个【屏障】。

　　下一波再次正面对拼，胜负仍未可知！

　　……

　　游戏时间4分50秒。

　　布里茨掩护着空血的德莱文，两人在自家防御塔后方开始回城。

　　kola在推完一波兵线之后也同样做出了回城补给的选择。

　　拿到人头一血、再加上被动的击杀额外奖金，让德莱文直接做出了第二把【多兰剑】和一柄【长剑】，面板攻击力再增一截。

　　至于身为紫色方ADC女警的kola，仅仅只是多出了一把【多兰剑】和几瓶补给药品，在装备和攻击力输出上已经比德莱文逊色不少。

　　不过考虑到皮城女警与荣耀行刑官两名英雄本就截然不同的战斗方式风格，这样的面板攻击力差距倒还勉强能够接受。

　　“不过接下来，阿布和老邢应该会打得更加凶悍激进一些了。”

　　嘉宾席上的鬼刀出声评价。

　　的确，无论是装备上占据的优势，还是人头数目上的领先，都让蓝色方的布里茨与德莱文两人有了更大的主动。

　　整场比赛的战局，似乎也渐渐进入到了两位瓦罗兰大陆英雄本尊的掌握之中。


第七百五十四章 突破？晚了点

　　在下路单线的对决中，人头数1比0领先，就相当于是掌握了一个赛点。

　　这意味着接下来，哪怕是同对手人头互换一次，都能够因为一个人头的领先优势而先行收获满两个人头，从而赢得对决的胜利。

　　所以布里茨和德莱文两人在回到线上之后，走位都明显变得更加激进了起来。

　　尤其是布里茨，在兵线旁不断游走徘徊，迫得紫色方的kola与crazyrobot两人都不得不小心谨慎地走位。

　　别说是身为ADC女警的kola，就算是带着【多兰盾】出门的辅助机器人crazyrobot，也不敢让布里茨的“机械飞爪”轻易钩中。

　　哪怕是同时出钩、双方机器人互换身位，也是绝对不划算、甚至无比危险的。

　　毕竟此刻双方ADC英雄的伤害输出相差太大，完全不在一个水平线上。

　　眼下这个时候，当兵线还停留在对决之地中间，那么紫色方的韩国全明星两人就绝对不敢轻易开战。

　　只有等kola仗着女警的射程优势，进行几轮的血量消耗；又或者是等到兵线推进自家防御塔下，紫色方两人才能够找机会开打。

　　简单来说，就是现在的局面对于kola和crazyrobot而言，的确无比被动。

　　但也正是在面对这种被动劣势的战局时，才更加能够反映出选手的真正实力水平。

　　“换了一般人的话，这会儿早就被彻底压制打崩了吧……”

　　StarTV直播间内，解说席上的洛阳感慨出声。

　　作为嘉宾的鬼刀赞同地点头：“装备有差距，伤害输出有差距，换了我是女警，现在根本就不敢出塔了——别说是和老邢的德莱文对拼，阿布的钩子我就绝对躲不过去……”

　　就连一向对韩国棒子没有好感的第六音符，也是看着直播荧幕上的画面忍不住赞叹了一句：“毕竟是‘神级’啊，就算是身处劣势，应对得照样那么沉稳，进退有据的——”

　　……

　　此时此刻，全息荧幕的直播画面上，兵线仍旧停留在对决之地的中央地带。

　　这是德莱文刻意控线的结果。

　　而正如同鬼刀所说，现在这种情况下，紫色方的女警和机器人如果是换了中央浮岛上任何一对其他的全明星下路组合，应该都会死死缩在塔下、不敢冒头了。

　　只有kola与crazyrobot，还敢这么毫无惧色、镇定自若地继续在线上和布里茨、德莱文两人正面对峙。

　　三个“约德尔诱捕器”的金属夹子被零零散散地放置在对决之地的线上，看似随意没有章法，但如果作为蓝色方英雄亲自身处其间，就会愕然发现自己的走位似乎被这三个夹子给限制住了大半。

　　宛如一道隐隐透着威胁杀机的无形守卫屏障。

　　作为夹子放置者的kola，则是游刃有余地在这道屏障的保护下灵动走位穿行，手中的狙击步枪不断抬起平A点射，时而落在蓝色方小兵的身上收下补刀，时而命中走位稍稍靠前的德莱文或者布里茨。

　　一击消耗得手，绝不贪多，立刻回撤后退。

　　天空竞技场，韩国观战片区的韩服玩家们有些发怔：

　　在之前他们韩服职业联赛的赛场上，极少能够看到kola如此小心翼翼的操作。

　　因为他的风格一向是暴力激进，无论是使用什么样的ADC，都总是能够给对手带去窒息般的压迫感。

　　身为kola狂热四种粉丝的他们，又什么时候见到过他们心目中的偶像会在这种纯粹的单线对决较量中打得这样慎重、这样如履薄冰？

　　不过……或许，只有这样褪去了狂妄外衣、彻底冷静沉着下来之后，才是kola最完美最巅峰的状态！

　　韩国HLOL直播间内、天空竞技场上，韩服的观战玩家们开始喧嚣鼓噪起来。

　　先是一两个人的高呼呐喊，零零落落的掌声。

　　然后越来越多的人加入到其中。

　　欢呼高叫声愈发热烈、掌声愈发响亮。

　　最终，掀起一片沸腾的狂呼声潮！！

　　kola！！——kola！！——kola！！！——

　　kola！！——kola！！——kola！！！——

　　气氛火爆狂热，所有的韩服玩家都扯开了嗓门、涨红着脖子在狂呼着他们心目中最强ADC的名字。

　　……

　　piu——

　　抬枪一记平A，点中正欲上前补刀的德莱文，kola收枪飞快后退。

　　侧向走位，保证自己与布里茨之间始终有着一两名血量状态较满的己方小兵阻隔。

　　piu——

　　平A将一个补刀收下，叠出“爆头”被动。

　　再度上前，迫得德莱文后退，猛然转身，却是将这一记爆头子弹“砰”地打在了布里茨的身上。

　　飞快抽身后退，掐死了自己与德莱文之间抱持着600码以上的射程距离范围。

　　对方放弃追进，脚步一顿，再次灵动跟进。

　　仅仅只是前进了一小步。

　　瞬间放弃佯装的平A动作，狙击步枪闪电般抬起，一发急速旋转的“和平使者”锚型子弹凄厉呼啸着划出一道笔直轨迹，穿透两名小兵，也贯穿了德莱文的胸膛。

　　再度侧向转身，“90口径绳网”向前施放，借着反冲力朝着与布里茨之间的斜线最大距离方向倒飞而退。

　　身形落定，抬枪，补掉另一名残血蓝色方小兵。

　　整个过程，多次平A加上一记“和平使者”的技能施放，kola硬生生是在这种劣势被动局面下打出了一轮无比可观的强势消耗。

　　女警的超远射程优势被发挥到淋漓尽致。

　　辅之完成这番操作的，是灵动诡谲到完全让人捉摸不透的走位。

　　“这kola……怎么感觉越打状态越好了啊……”

　　嘉宾席上，鬼刀看得下意识喃喃出声。

　　的确，这一刻，kola的眼中燃烧着绝对的专注与战意的火焰。

　　这种感觉……这样的状态……是他前所未有的最巅峰！

　　哪怕是在之前的韩服职业联赛半决赛、决赛上，都不曾有过的感受！

　　在这种巨大的压力之下，仿佛有什么瓶颈被无声打破。

　　心中完全没有了焦躁，有的只是绝对的清明与冷静，以及……对过去一些模糊的因素变得一点点清晰起来的强悍掌握！

　　隐约之间，他仿佛把握到了皮城女警这名ADC英雄的一个更高的全新领域。

　　或许……还要在他那所谓的“神级”头衔之上的更高领域！

　　……

　　“那个小子，好像状态有些不一样了啊……”

　　抬眼看了看不远处的紫色方女警kola，德莱文的嘴角微微一勾。

　　始终将目光在对面两名英雄之间来回巡视的布里茨闻言点了点头：“嗯。”

　　它也感觉到了。

　　对方的气势，较之原先的凌厉强硬，变得更加圆融。

　　更加难以被寻到破绽。

　　那样灵动的走位，那样仿佛能够感知人心的掌控力……

　　有那么一瞬，险些让它有一种是在面对凯特林本尊的错觉。

　　只不过……

　　还是比记忆中的少女差了一线。

　　而且……

　　“现在才突破，晚了点啊——”

　　德莱文脸上浮现出残酷冰冷的轻蔑笑意。

　　他先前说过，如果是在这种赛制下，同凯特林本尊solo放对，他的胜算不超过四成。

　　但这里有一个前提，那就是凯特林在前期不出半点疏漏、不留半点机会，全力以赴将他压制到死。

　　可如果前期反而是让他占到了便宜，那么……就算是少女本尊亲至，也扭转不了眼下的战局！

　　气势圆融又如何？

　　走位变幻灵动又如何？

　　荣耀行刑官眼中暴戾气息轰然沸腾：

　　在他两柄飞斧面前，统统都要打穿打爆！

　　“阿布，跟我上！——”

　　德莱文一声狞笑，技能“血性冲刺”，瞬间开启。


第七百五十五章 强硬暴力的攻势

　　荣耀行刑官技能，“血性冲刺”——

　　开启！

　　移动速度猛然提升一截，身形被一股无形的气旋笼罩，德莱文手中的两把飞斧在叠出两层旋斧效果的情况下双双急速旋转而起，大步流星悍然向前走位突进！

　　现在的他有着一个人头一血的经济领先优势，面板攻击力更是在两把【多兰剑】加一把【长剑】的加成下达到了惊人的110余点，伤害输出无比惊人，超过身为皮城女警的kola不止一筹。

　　有着650码的超远射程优势又如何？

　　距离拉近之后，这种优势只会当然无存！

　　再好的走位，也拼不过硬装备硬输出的强势！

　　而现在，德莱文就是要以这种暴力的方式硬生生打破kola的圆融气场，将对手强行拖入自己的节奏之中！

　　暴涨一截的移速让荣耀行刑官在转瞬之间将同对手ADC的距离拉近到600码内。

　　也正是进入了德莱文的射程范围之中。

　　乓！——

　　血腥锋利的旋转飞斧带着令人头皮发麻的刺耳呼啸闪电般甩射而出！

　　kola的身上爆出一蓬触目惊心的血花。

　　而更加令人触目惊心的，还是他头顶瞬间暴跌一格半有余的血条。

　　“斧子哥开始强势压进了！”

　　“不给女警继续秀走位打消耗的余地，上来就是要强干！”

　　“一记平A！好高的伤害！！！——”

　　StarTV直播间内，解说席上的第六音符语速飞快地进行着实况解说分析，在看到德莱文这一记平A飞斧所造成的伤害之后忍不住发出一声惊叫。

　　伤害的确是太惊人了！

　　仅仅只是一记带着旋斧效果的平A，威力竟然足以同女警一记“爆头”被动的平A子弹媲美！

　　而且在“血性冲刺”加持之下，德莱文的攻速还要比紫色方ADC女警的射速来得更快！

　　piu！——

　　吃下一柄旋转飞斧的kola反应极快地抬起狙击步枪一记平A还击。

　　但在他平A出手的同时，德莱文的第二柄旋转飞斧又已经呼啸而至。

　　乓！——

　　飞斧甩中目标身躯的金属清响令所有观战玩家的心都是一颤。

　　两下平A，只不过是两下平A而已，原本状态全满的女警血量一下子就滑落了接近四分之一！

　　这伤害输出，打在人身上简直跟砍瓜切菜一样！

　　血腥，暴力！

　　震撼眼球！

　　承受不住德莱文这无比恐怖的伤害，清楚同对方继续换血无疑是自寻死路的kola第一时间向前射出“90口径绳网”，接着反冲力向后倒飞而退。

　　但是……

　　乒！！！——

　　在kola位移技能“90口径绳网”施放而出的同一瞬，德莱文的“开道利斧”近乎同步地闪电般向前猛力投掷而出！

　　根本没给kola完成后退位移的余地，直接硬生生将其在刚刚倒飞而起的时候从半空中打落下来！

　　技能中途打断！

　　强势暴力的节奏就是要这样让人目瞪口呆、心神震撼地贯彻到底！

　　乓！——

　　又是一记平A的旋转飞斧。

　　这一刻，德莱文靠着手中两把飞斧、硬是掀起了一波犹如狂风暴雨般的攻势！！！

　　而对于kola来说更加致命的是，在被“开道利斧”打断技能位移的同时，他的身形还被推到了左侧的小兵掩护之外。

　　斜前方，伺机而动的布里茨则是已经飞快地抬起金属右臂。

　　咻！！！！！！！！！——

　　硕大的红色皮质拳套拉扯出一道电花闪烁的钢筋绳索嗖然射向毫无掩体躲藏的女警kola！

　　“漂亮！”

　　嘉宾席上的鬼刀一声大叫。

　　直播间内的文字信息频道更是一片轰动沸腾。

　　刚刚还让kola的皮城女警秀了一番令人瞠目结舌的精彩走位消耗操作，现在德莱文一出手，便瞬间将整盘战局翻转了回来！

　　只要布里茨的这一记“机械飞爪”命中女警，那说不准这就是这场单线对决的最后绝杀！

　　咻！！！！！！！！！——

　　几乎是在布里茨“机械飞爪”出手之后不到零点几秒，对决之地的半空中便紧跟着再次响起了一道刺耳的破空呼啸。

　　“crazyrobot也出钩了！”

　　第六音符看得眼睛陡然瞪圆：

　　“拉的是阿布！！——”

　　是的，在布里茨出钩的同时，清楚意识到自家ADC所处的危险状况，crazyrobot在电光石火间做出了最及时最合理的应对操作。

　　与先前布里茨所做一模一样的操作。

　　滋——

　　硕大的红色拳套一把揪住了kola的衣领，绳索骤然绷紧，猛力拽回。

　　零点几秒之后，又是一声“滋”的铁爪扣紧目标的清响。

　　燃烧着赤红色火焰纹路的机械飞爪扣上了布里茨银灰色的金属胸膛。

　　一先一后，kola与布里茨两人的身躯近乎同时地被拉得腾空飞起！

　　最终一同被拉回到了crazyrobot的身前。

　　咔擦——

　　突兀无比地，这样一道细微的金属鸣响将所有观战玩家的目光都吸引了过来。

　　“是女警的夹子！——”

　　嘉宾席上的花鸟风月一语点破，同时脸上浮现出一丝赞叹和钦佩：“不愧是crazyrobot，在这种关头都能把这些细节做到几近完美的地步！”

　　刚刚在出手拉人的前一瞬，crazyrobot竟然还分出一部分心神特意调整了出钩角度，站到了kola女警事先放下的一个“约德尔诱捕器”上，这样一来，“机械飞爪”将布里茨拉回，便能够令其在第一时间踩中夹子、陷入1.5秒的无法动弹控制时间。

　　只不过，这些crazyrobot尽力完善的细节，却改变不了眼下的战局。

　　身形虽然被金属夹子钳制着动弹不得，但并不妨碍布里茨的下一步动作。

　　技能“能量铁拳”启动。

　　滋滋作响的蓝紫色电流瞬间布满硕大的红色皮质拳套。

　　然后带着凛冽的呼啸重重挥出。

　　砰！！！——

　　kola的身躯被捶飞到了半空之中。

　　同时一并腾空飞起的，还有同样吃下了crazyrobot一记“能量铁拳”的布里茨。

　　只有后头完全没有受到任何阻碍影响的德莱文，正接下一柄飞斧、重新开启“血性冲刺”，大步流星地再度追杀跟上！

　　不管布里茨是否被对方拉中、是否踩中夹子被钳制控住，总之只要迫得对方不得不强拼，那就是此刻的荣耀行刑官最乐于见到的情形。

　　乓！——乓！——乓！！——

　　一下又一下的平A，旋转的锋利飞斧带起一蓬又一蓬的血花。

　　哪怕是面前有一个被控制着无法动弹的固定机器人靶子，kola也完全没有心思去进行平A消耗。

　　还消耗？

　　他自己都快要被对面的荣耀行刑官活生生平A点死了！！——

　　于是即便crazyrobot完成了这样一套极其漂亮的反手控制，面对着杀机沸腾、气势凶残到令人头皮发麻的荣耀行刑官，紫色方的两名“神级”也只得果断狼狈后撤。

　　摆脱了控制的布里茨开启“过载运转”，死死跟在kola的身后不断挥拳平A。

　　而有着“血性冲刺”不断加速的德莱文更是一柄又一柄的旋转飞斧接连着向前甩出，破空的呼啸与飞斧命中目标肉体的闷响在空气中谱写出一曲残酷暴力的血腥乐章。

　　乓！——

　　这一下，kola不得不交出了自己仅存的召唤师技能【屏障】。

　　这才得以残血逃回防御塔内。

　　而仍旧剩余半血出头的布里茨和三分之二血量的德莱文这才停下不依不挠的追杀，施施然返身而回。

　　逼出对方ADC的【屏障】，这一波强硬进攻的目的就算是达到了。

　　天空竞技场上，中国观战片区的五十万国服玩家爆发出一阵热烈的欢呼。

　　与之相对应的是韩国观战片区的一片寂静。


第七百五十六章 没有悬念

　　看着巨型全息荧幕的直播画面上，自家国服全明星的两位“神级”狼狈退回塔下的身影，无数韩服观战玩家的心情都是拔凉拔凉的。

　　他们想不明白，明明kola已经将皮城女警的操作演绎到了一个完美的极致，刚刚还打出了一整轮漂亮的消耗，怎么一下子，局面就又突变成这样了。

　　还有他们心目中的辅助之神CR，那样极限而又精彩的一记“机械飞爪”，为什么也完全阻止不了这种瞬间溃败的下场。

　　直播荧幕画面中的蓝色方荣耀行刑官与蒸汽机器人的身影站立在对决之地中央，让无数韩服玩家的心头都蒙上了一层阴影。

　　更多的还是一种无力的感觉：

　　差距……真的有那么大吗？

　　这两个中国选手，实力真的已经强到连他们心目中的“神级”，都能轻易碾压完爆的地步了吗——

　　……

　　“实力的差距未必有多大，重点是……让荣耀行刑官这样的英雄打出装备和经济的优势，在这种单线对决的模式里几乎就是无解的存在了啊……”

　　StarTV直播间内，嘉宾席上的花鸟风月感慨着替国服玩家们做出分析解释。

　　kola所使用的ADC女警，固然是拥有着射程上的优势，但眼下的德莱文哪怕是先吃下对方两到三下平A甚至加上技能的消耗，开着“血性冲刺”冲上去之后都能轻而易举地将血量状态扳平打回来。

　　皮城女警的位移技能“90口径绳网”，原本倒是一个能够帮助着kola进一步拉开同对手之间距离的手段，但是在德莱文的“开道利斧”面前，却又被蛮横霸道无比地直接废掉了。

　　消耗打不出明显效果。

　　正面对拼换血铁定拼不过。

　　连逃跑都比不上对方的追杀速度。

　　这就是此刻kola所处的被动困窘境地。

　　而唯一能够打开此刻局面的办法，就是要看crazyrobot的“机械飞爪”。

　　但是蓝色方这边又有着同为机器人的布里茨在牵制，哪怕是crazyrobot展现神钩，也未必就能够起到一钩定乾坤的效果。

　　就像是先前他两次出钩的结果那样。

　　“对啊……说起来，阿布和crazyrobot两个人，到现在为止，也就是各自分别出过三次钩吧？”桃子像是突然想起什么，出声道。

　　洛阳点头：“嗯，的确，两边的辅助机器人都只出过三次钩子。”

　　第六音符嘿然一笑，出声补充：“不过两次出钩，都是阿布要更占便宜一些啊……”

　　这句话出口，立刻让直播间内的广大国服玩家们反应了过来：

　　的确，从比赛开局进行到现在，在过去的5分钟时间里，crazyrobot和布神都是施放了三次的“机械飞爪”。

　　而那个crazyrobot的三次出手……效果都要比布神逊色很多啊似乎！？

　　第一次，是布神后手出钩，逼出了kola女警的【闪现】，把稍稍劣势的局面瞬间扳回。

　　第二次，布神在crazyrobot出钩命中斧子哥的同时，一把将对方拉回，一鼓作气拿下了一血。

　　第三次，是crazyrobot后手出钩，但是钩中布神的辅助机器人之后也没有半点作为，反而是照样让kola最终无奈被逼得交出了个【闪现】。

　　也就是说，crazyrobot的机器人，在这一场比赛里，一直都是被布神用相同的英雄给死死压制着的有木有！

　　这一发现认识，瞬间令StarTV直播间内的玩家们亢奋起来：

　　靠，还什么“世界第一机器人”呢，这称号果断要让给布神了好嘛！！！

　　于是，文字信息频道中一片欢呼雀跃：

　　〖世界第一机器人！！〗

　　〖布神万岁！！〗

　　〖什么crazyrobot，算个毛啊～韩国棒子闪一边去！！——〗

　　……

　　国服观战玩家们的这些火爆舆论，此刻身处对决之地战斗中的crazyrobot自然不会看到。

　　而哪怕看到了，性格平和沉稳的他最多也就是一笑了之，并不会放到心上。

　　更何况，这样的说法，其实并不确切。

　　这一场单线对决，之所以会打到这种境地，他与那个Blitz01之间的实力差距固然是一部分的原因，而且他也的确愿意承认这一点。

　　但这并不是最关键的因素。

　　重点，实际上是在于他们两对组合的配合默契差距。

　　退回到自家防御塔下，目光从不远处兵线上的两名蓝色方英雄对手身上扫过，crazyrobot眼中光芒明灭闪烁，心中有些微微的叹息：

　　那个德莱文……还有Blitz01之间的配合，实在太完美、太无懈可击了。

　　自己的三番两次出钩，本来已经称得上是致命绝杀，但在对面两人的完美默契配合之下，却是一次又一次地被巧妙化解。

　　那不止是对同伴的绝对信任，更是ADC与辅助之间仅仅只该存留在理论当中的最极致默契。

　　在今天这一场单线对决较量开始之前，他甚至没有想过，真的会有这样默契的组合存在。

　　现在……算是见识到了。

　　付出的代价却是无比惨痛。

　　“前辈，这样……还能继续打吗……”

　　队内语音频道中响起kola有些灰心颓丧的询问声音。

　　crazyrobot无奈地笑了笑。

　　的确，对手根本就没有半点疏漏失误出现，这么稳稳地继续打下去，他们的败局已经没有了太多的悬念。

　　“再试试看吧。”

　　他只能这样回复自己的ADC队友。

　　“嗯。”

　　kola默默地应了一声，此刻他的心情同样无比复杂。

　　更确切地说，是他很难接受眼下的这种结果。

　　怎么会……

　　明明他已经如此地全力以赴，甚至在战斗中还获得了新的突破、触摸到了一个更高的实力领域。

　　为什么却仍旧不是对面那个中国德莱文的对手？

　　死死咬着牙，kola眼中闪过费解与不甘的光芒。

　　但是再怎么不甘、不服，却也改变不了眼下的战局了。

　　除非对手在这种占据了绝对优势的局面中得意忘形，犯下一些严重的走位操作失误。

　　只不过……

　　这样想着，kola嘴角扯了扯，露出一个自嘲的笑容：

　　对面那两个家伙，又怎么可能会如他所愿呢？

　　游戏时间来到7分钟出头。

　　优势被蓝色方的布里茨与德莱文两人牢牢占据把控。

　　但紫色方韩国全明星的kola与crazyrobot两人虽然处于劣势，看上去却仍旧没有半点放弃的意图，死死守在塔下。

　　这种情况下，kola所使用的皮城女警的优势特点便显现了出来。

　　一发“和平使者”贯穿一队蓝色方小兵，接上几下平A，一波兵线就能飞快地清掉。

　　在清线守塔方面，皮城女警·凯特林的确是所有ADC英雄当中数一数二的存在。

　　再加上crazyrobot那守在一旁的辅助机器人，以及kola放置在塔前的几个“约德尔诱捕器”，也的确是让布里茨和德莱文两人很难找到合适的机会进行更加强势的压制。

　　毕竟对手是两名“神级”，象征着这个游戏世界英雄联盟电竞圈ADC与辅助位置上的最巅峰战力。

　　哪怕处于劣势，也仍旧不容小觑。

　　相反，一旦己方出现疏漏失误，甚至是有可能被对手抓住机会一波反打、将局面瞬间扳平追回的。

　　所以，布里茨和德莱文两人只能选择继续稳稳地压制。

　　将优势一点一点慢慢扩大。

　　游戏时间7分钟出头。紫色方防御塔血量被消耗至不足一半。

　　8分钟。

　　防御塔血量不足三分之一。


第七百五十七章 最后的击杀机会

　　比赛进行到第八分钟，紫色方防御外塔血量被打落到了三分之一以下。

　　“这样的话，看来最终会是阿布和斧子哥先行拿下对手一塔来获得胜利啊——”

　　StarTV直播间内，第六音符做出了判断。

　　一旁的洛阳点头：“嗯，应该是没有什么悬念了。”

　　的确，双方的装备存在差距，论到正面作战，荣耀行刑官的输出能力又要远高于女警，而布里茨又是将crazyrobot牵制得令后者完全没有机会出钩。

　　所以……这是全方位的压制。

　　紫色方韩国全明星的“双神”组合，想要在这种局面下翻盘，真的是没有机会了。

　　乓！——

　　直播画面上的德莱文又是一柄平A的旋转飞斧甩在紫色方防御塔身上，再度打落后者一小格血量。

　　“哎，不过我还是挺想看到阿布和老邢再拿一个人头的……”嘉宾席上的鬼刀有些遗憾。

　　这句话也是说出了直播间内数千万国服观战玩家的心声。

　　拆毁对手防御外塔、稳稳当当地拿下胜利，固然是一件值得高兴的大喜事。

　　但较之先前那样激烈刺激的生死交手，这样的结局便显得稍稍有些平淡。

　　作为观众，除开对自家布神和斧子哥的绝对支持之外，广大国服玩家们也是更希望能够看到自家全明星的两位大神能够在这场单线对决的最后再上演一次神操作、神配合，给这一场史诗级的下路对决带来一个完美震撼人心的收尾。

　　而很巧的是，此刻身处比赛之中的荣耀行刑官本尊也是这么打算的。

　　……

　　“阿布，就这样结束这一场战斗，有点没意思啊——”

　　兵线从紫色方防御塔下被重新推了出来，德莱文一边甩出一记旋转飞斧打在一名紫色方近战小兵的身上，一边在队内语音频道中同布里茨发着牢骚。

　　对于他来说，这一场对决的前半段打得让他无比过瘾、无比酣畅淋漓，最后如果只是以这种不温不火的方式拆掉防御塔拿下胜利，实在有些不对胃口。

　　走位逡巡在兵线一旁寻找着出钩机会的布里茨听到同伴的抱怨，也是微微想了想，随即点头：

　　“那……你等……我再……找找……机会。”

　　这便是答应同伴、给出自己的承诺了。

　　而这不仅仅是因为德莱文的要求，同样也是因为布里茨自己的心中存在着一些想法。

　　对面的两名“神级”，是值得尊敬的强大对手。

　　在它看来，尊敬对手的最好方式，就是堂堂正正地将其击败。

　　但不是以这种温吞拆塔的手段。

　　毕竟试想一下，如果是明知自己没有机会必败无疑，然后眼睁睁看着对手将己方防御塔的血量一点点消磨耗尽，这实际上是对对手的一种残忍心理折磨。

　　真正的战士，就应该在痛快酣畅的战斗对决之中分出生死。

　　布里茨眼中光芒明灭闪烁，挥拳，一记平A朝着距离最近的紫色方小兵打出。

　　德莱文飞快跟上一记平A将补刀收下。

　　下一秒，蓝色方两位英雄本尊的身上双双亮起了升级的光芒。

　　到达六级！

　　紫色方的kola与crazyrobot第一时间后退。

　　果断迅速，没有丝毫迟疑。

　　战斗进行到现在这个时候，双方四名选手的召唤师技能【闪现】都已经冷却完毕。

　　尤其是两边的机器人，在再度拥有了【闪现】之后，对彼此ADC英雄的威胁程度都是大大提升。

　　而眼下，毫无疑问是布里茨对紫色方kola和crazyrobot所能够造成的威胁更大。

　　兵线被带得再一次朝着紫色方防御塔下压进。

　　德莱文嘴角残酷弧度扬起。

　　技能，“血腥冲刺”！

　　移动速度暴涨。

　　杀意沸腾，气势汹涌，随着兵线向前追杀而上。

　　目标直指女警！

　　乓！——

　　一记平A的旋转飞斧甩中目标，血花飞溅之间kola头顶血条滑落一小格。

　　kola飞快交出“90口径绳网”借着反冲力倒飞而退。

　　乒！！！——

　　德莱文闪电般向前投掷甩出的“开道利斧”，又一次将kola刚刚交出手的位移技能瞬间打断！

　　后者身形一个踉跄，被宽厚斧面推得向右侧歪斜过去。

　　技能“过载运转”开启的布里茨马力全开，反应极快地抬起金属右臂斜角出钩！

　　“机械飞爪”，施放！

　　咻！！！！！！！！！——

　　硕大的红色皮质拳套拉扯出一道钢筋绳索闪电般向女警呼啸射去！

　　角度正好。

　　射程正好。

　　命中几率百分之百！

　　“能拉中！！”

　　“nice！！！——”

　　“要爆发二血了吗！？？”

　　StarTV直播间内，解说席上的洛阳几人几乎是不分先后地喝出了声。

　　天空竞技场上，气氛瞬间如同开水沸腾！

　　但就在同一时刻，同样开着“过载运转”飞快向自家塔下逃去的crazyrobot猛然一个急停转身，眼中光芒前所未有的明亮耀眼。

　　同样飞快抬起金属右臂。

　　同样的“机械飞爪”，呼啸射出！！！

　　咻！！！！！！！！！！——

　　铁爪之上的赤红色火焰纹路燃烧流淌，携着凄厉的呼啸声直扑目标——

　　布里茨！

　　滋——

　　硕大红色拳套一把揪住紫色方女警的衣领。

　　滋——

　　宛如火焰燃烧的赤红铁爪扣住蓝色方机器人的胸膛。

　　绳索骤然绷紧。

　　kola与布里茨两人的身形再一次近乎不分先后地被拉得腾空飞起！

　　相互出钩，各自命中！

　　几分钟前上演过的一幕，在此刻再一次地呈现而出！！

　　钩中目标女警的布里茨连同着自己的“猎物”被一并拉回到crazyrobot的身前。

　　也就是紫色方防御塔的射程范围之内！

　　防御塔顶，光芒一闪。

　　一发紫莹莹的能量光弹朝着布里茨飞射而来。

　　同一瞬，听得“砰砰”两道沉重闷响。

　　布里茨挥舞而出的“能量铁拳”将kola击飞。

　　而它自己又是被crazyrobot同样重重捶飞到了半空之中！

　　啪——

　　紫色方防御塔的能量光弹落在了布里茨的身上，将它头顶血条瞬间打落两格有余。

　　但哪怕是承受着防御塔的高额攻击伤害，这一刻的布里茨也完全没有就此后退的打算。

　　（这……应该……是……最后的……击杀……机会了。）

　　落地的一瞬，大招“静电力场”，轰然开启！

　　呲！！！！！！！！——

　　密密麻麻的蓝紫色电流犹如开闸洪水，从布里茨的银灰色金属身躯之中倾泻而出！

　　恐怖电网笼罩之中，紫色方kola与crazyrobot血量狂跌一截，同时陷入到短暂的沉默状态之中。

　　也就是说在此期间内，无论是kola的女警，还是crazyrobot的辅助机器人，都无法使用任何技能。

　　包括用于逃生的【闪现】。

　　乓！！——

　　开着“血性冲刺”追杀赶至，德莱文毫不含糊地再一次将一柄旋转飞斧朝着kola甩来。

　　对方的控制技能主要是交给了布里茨，再加上防御塔的仇恨也被同伴先行引走，那么便让此刻的荣耀行刑官拥有了一个最完美理想的输出环境。

　　飞斧接落，闪电般抬手再平A！

　　血量狂跌不止的kola在这种关头仍旧是抱持了绝对的冷静和判断力。

　　技能无法施放，那么就靠平A！

　　piu！——

　　一发平A的子弹自枪膛之中呼啸而出。

　　目标却不是正在承受防御塔能量光弹攻击的布里茨。

　　而是不远处的一名蓝色方残血小兵。

　　吃下平A子弹，小兵空血倒地。

　　化作两道经验流被kola和crazyrobot吸收。

　　下一刻，紫色方两名英雄的身上同样亮起了升级的光芒！


第七百五十八章 落空？

　　piu——

　　身为紫色方ADC女警的kola一记平A，并没有在选择在第一时间尽可能地对扛塔的布里茨造成更多伤害，而是将不远处一名蓝色方小兵点射击杀。

　　为的就是仅差一线便能升级的经验！

　　“紫色方女警和机器人也到六了！！——”

　　解说席上的桃子发出一声惊呼。

　　这一下，原本还颇为明朗的冲塔强杀局面又瞬间变得令人揪心起来。

　　女警到达六级，战斗力并没有显著提升。

　　所以kola在对着蓝色方残血小兵打出一记平A收下补刀之后，便飞快向塔后撤退。

　　但是对于身为紫色方辅助机器人的crazyrobot来说，到达六级学出大招，整个人的战斗力便一下子有了质的飞跃！

　　挥拳一记平A狠狠打在布里茨的身上。

　　下一秒，摆脱沉默控制，大招“静电力场”便没有丝毫迟疑犹豫地施放而出！

　　呲！！！！！！！！——

　　蓝紫色的狂暴电流轰然倾泻，以crazyrobot陆地王者的汽车机器人身躯为中心形成一片密密麻麻的电流蛛网。

　　身处其中的布里茨反过来承受到了相同的技能伤害与沉默控制。

　　血量瞬间暴跌一截。

　　第二发紫色方防御塔的能量光弹落下，将它的血量打落到一半以下。

　　布里茨选择暂时撤离，后退出塔。

　　激烈的战局似乎因为kola与crazyrobot的双双到六而一下子又平静了下来。

　　但这只是暂时的平静。

　　紫色方的两名英雄仍旧没有回程的意图，嗑下最后的补给品紧急回复血量。

　　因为回程就意味着防御塔被拆毁，意味着毫无悬念的屈辱战败！

　　而同样的，布里茨和德莱文也根本就没有放弃强杀的打算。

　　……

　　六七秒后。

　　布里茨开启冷却完毕的“过载运转”，再次马力全开地朝着塔内悍然杀入！

　　根本就没有什么时机合不合适的说法。

　　这些无谓的因素，在此时此刻，已经完全失去了考量的意义！

　　就是要强杀。

　　心意已决！

　　“这是……不死不休的节奏啊！！——”

　　解说席上的鬼刀已经看得情绪紧张亢奋到了难以抑制的地步，整个人都微微向前倾斜要离开了座位，自己却不自知地仍旧死死盯紧了全息荧幕上的直播画面。

　　是的，不死不休！

　　不是你死，就是我亡！

　　这一刻的布里茨几乎是将自己的人头性命押到了赌台之上。

　　赌的就是自己这样舍生忘死不计代价的冲塔，能够让同伴将对方的女警击杀拿下！

　　“太赌了，太拼了——”

　　第六音符说话的时候自己的嘴唇都在发抖，但却难掩他心中激动震撼的情绪：“阿布和斧子哥用不用这么凶啊！？”

　　的确，原先稳稳拆塔，这一场对决的胜利绝对是能够不出半点意外地拿下。

　　可现在……这样的冲塔举动，却是让蓝色方的两人莫名地又多承担了一份巨大的风险啊！

　　不过——

　　〖草草草！！又冲塔了！！〗

　　〖MD要的就是这个节奏！！〗

　　〖强杀强杀！！拿二血！！〗

　　〖布神斧子哥加油！！！——〗

　　整个StarTV直播间内的数千万国服观战玩家一片轰动。

　　对于自家全明星下路两位大神偶像的冲塔行为，这一刻所有玩家都不觉得有任何“鲁莽”、“冒失”。

　　相反，他们的情绪都被彻底地挑拨调动了起来！

　　这才是咱们布神和斧子哥该有的霸气好吗！？

　　不要怂，往死里干！！

　　什么狗屁的稳健拆塔，全TM见鬼去吧！！

　　要的就是人头！

　　要的就是这种惊心动魄让人血液燃烧的激情战斗！！！

　　乓！！——

　　在一团耀眼白芒之中，德莱文更是直接交出了【闪现】追杀突进。

　　刷新重置的“血性冲刺”被再度开启，法力值如同不要钱般地挥霍出去。

　　再度提升移速，追杀上前，一柄平A的旋转飞斧狠狠甩向目标。

　　目标紫色方女警头顶血条滑落至不足四分之一！

　　而且此时此刻，kola的【屏障】尚未冷却——也就是说，这剩余不足四分之一的血条，就是他最后赖之存活的最后血量！

　　“就差最后两下！哦不是三下！不对不对！只用两下旋斧效果的平A就能完成击杀了！！——”

　　解说席上的第六音符激动得快要语无伦次。

　　而直播间内的数千万国服观战玩家也根本没有心思去计较这一点，因为他们的全部心神也都紧紧系在了此刻直播荧幕上的战斗之中，一颗心随着德莱文的疯狂追杀攻势狠狠震颤着。

　　乓！！！——

　　又是一记平A！

　　一蓬飞溅的血雾！！

　　只差最后一下！

　　突然间，一道魁梧的汽车机器人身影挡在了德莱文的身前。

　　是crazyrobot！

　　果断选择放弃了对布里茨的攻击，crazyrobot一个转身挡住了德莱文前进的去路。

　　利用身躯卡位！

　　放在平时，这一点碰撞体积的干扰完全起不到多少阻碍的效果。

　　但眼下，在这样的关头，却是足够救命！

　　德莱文仅仅只是被卡住了不到半秒的时间，但他同kola之间的距离却已经被进一步拉开了十几二十码。

　　目标逃出平A射程范围！

　　而来自防御塔的又一发紫莹莹能量光弹，则是已经将布里茨被动技能“法力屏障”撑起的护盾值给打破。

　　反倒是布里茨的性命要危在旦夕！

　　“没事！！德莱文还有大招！！——”

　　洛阳眼中光芒一闪，急喝出声。

　　下一刻，德莱文脸上残酷杀戮的暴戾气息一掠而过。

　　最后一击了。

　　两柄飞斧收回手中，闪电般猛力向前同时投掷而出！！

　　荣耀行刑官大招——

　　“冷血追命”！

　　滋！！！！！！！！——

　　两柄巨大的血腥圆斧急速旋转向前射出，在地面上划出两道平行的死亡轨迹，携着恐怖的气息悍然直扑前方目标女警！

　　这一记大招，只需要打出一段伤害，就能够轻而易举地将kola那残血女警的人头收入囊中！

　　所有国服玩家瞬间屏住呼吸。

　　心情激动得几乎要让一颗心跳出胸口。

　　马上……就要见证最后的震撼时刻了吗！！

　　巨大的血腥圆斧散发着冰冷森寒的气息闪电般划过数百码距离。

　　穿透crazyrobot的金属身躯，带走后者一段血量，然后去势不减地继续射向不远处的kola！

　　200码150码100码50码！！

　　疯狂高速逼近！！

　　距离转瞬间拉近到咫尺之内。

　　下一秒，眼见得那狰狞恐怖的巨大圆斧就要蹭到目标女警的后背，一团耀眼的白芒却是从后者的身上陡然亮起。

　　闪现！

　　kola极限反应的一个闪现，硬是在这种生死关头躲过了致命的一记大招收割！

　　整片天空竞技场，韩国观战片区之内的数万韩服玩家狂喜高呼！

　　韩国HLOL直播间内更是一片轰动沸腾！

　　躲过去了！！

　　把那个中国德莱文的大招躲掉了！！！

　　……

　　“啊——”

　　StarTV直播间内，解说席上第六音符的激动亢奋声音戛然而止。

　　数千万国服观战玩家的心也随之一下子沉到谷底。

　　那个kola的女警，好快的反应！

　　这样一来，反而是布神的机器人要被防御塔硬生生打死了啊！

　　啪——

　　再次吃下一记防御塔能量光弹的伤害，布里茨剩余血量已经不超过百点。

　　但它的心情却没有因此有任何的波动。

　　甚至是德莱文的大招落空，也没有让它生出半点遗憾情绪。

　　落空……了吗？

　　只……不过……是……第一段……落空……而已。

　　眼中光芒陡然一盛。

　　下一刻，一团雪亮的白芒将它银灰色的金属身躯包裹。

　　闪现！

　　向前位移突进！！

　　视野中瞬间一片空旷，只有那紫色方女警kola的身影。

　　射程计算完毕。

　　目标锁定。

　　布里茨金属右臂闪电般抬起。

　　“机械飞爪”——

　　施放！！！


第七百五十九章 赢了

　　在看到布里茨头顶着残血闪现突进的那一瞬，crazyrobot的心中警铃便已经疯狂敲响。

　　他意识到了对方的意图。

　　但是……

　　已经来不及了！

　　自己的“机械飞爪”同样冷却完毕，但这时候哪怕出钩，也改变不了对方那已经射出的“机械飞爪”的弹道轨迹。

　　所以，几乎是下意识地，crazyrobot直接交出了自己的【闪现】。

　　一团雪亮白芒骤然亮起。

　　陆地王者的汽车机器人身影瞬息间消失在原地。

　　拼命地朝着那擂台皇帝的方向传送突进而去。

　　可是……距离不够！

　　crazyrobot试图用自己的身躯替kola挡下这一记致命的“机械飞爪”，但是刚刚为了卡住德莱文的走位，让他同布里茨之间的距离被拉得稍微有些远。

　　大概，差了三四十码左右的距离。

　　也就是一个多的身位。

　　咻！！！！！！！！！——

　　硕大的红色皮质拳套拉扯着电花缠绕的钢筋绳索，从陆地王者的汽车机器人金属身躯旁呼啸掠过。

　　仿佛带着淡淡的嘲讽。

　　同样也让crazyrobot的心不可抑制地沉了下来。

　　（无法挽回，结局已定了。）

　　至于数以千万计的国服观战玩家们，早就在布里茨闪现突进的时候就已经喧嚣沸腾起来。

　　能不能拉中！？

　　能不能来一次惊险的生死绝杀！？

　　天空竞技场上的国服观战片区掀起了一片狂热的高呼：

　　布神！！——布神！！——布神！！！——

　　“阿布闪现出钩！”

　　“crazyrobot闪现试图挡枪！”

　　“距离不够！没挡到！”

　　“钩中了！！！——”

　　解说席上的第六音符激动拍桌大叫出声。

　　整个StarTV直播间更是欢呼庆祝声轰动！

　　滋——

　　硕大的红色拳套不留丝毫机会地一把揪住目标女警。

　　kola惨白着脸色，眼睁睁地看着那巨大拳套后头连带拉扯的钢筋绳索骤然绷紧。

　　然后就是一股沛然的巨力汹涌而来。

　　身躯不受控制地被扯得腾空飞起，瞬间kola被拉回到了布里茨的身前。

　　也就是后者在闪现突进时特意选好的一个位置——

　　德莱文大招“冷血追命”的弹道轨迹之上。

　　“漂亮。”

　　几乎是布里茨出钩将kola拉回的同一瞬，德莱文嘴角扬起桀骜张狂的笑意，大招第二段，触发。

　　滋！！！！！！！——

　　两柄巨大的血腥圆斧瞬息间急速旋转着倒飞而回！

　　这一回，kola完全没有了逃生的余地。

　　只能苦涩地看着那巨大圆斧带着森然寒意磅礴汹涌呼啸袭来。

　　嗤——

　　一声锋利金属穿透肉体的闷响。

　　时间仿佛在这一刻定格。

　　擂台皇帝那醒目的硕大红色拳套，银灰色的魁梧金属身躯。

　　双拳犹如火焰燃烧的陆地王者拼命向前扑出而刹不住惯性的身影。

　　傲然站立的荣耀行刑官。

　　漫天飞溅的一蓬血雾。

　　以及缓缓倒下的皮城女警。

　　“玩家‘行刑飞斧’击杀了‘kola’。”

　　系统女声的提示音庄严肃穆地在对决之地上响起。

　　天空竞技场上16面巨型全息荧幕同步将提示音回放而出，宏大而震撼人心。

　　直播荧幕上最后的一幕画面，是自德莱文身上冲天而起的淡金色光柱。

　　德莱文联盟！

　　行刑官荣耀！！！

　　“让我们恭喜阿布和斧子哥，拿下下路单线对抗赛最后一场的胜利！”

　　洛阳满怀欣喜激动的声音，也将整座StarTV直播间带上了一个欢呼庆祝的最高潮。

　　至于天空竞技场，欢呼沸腾的情绪氛围更是早早攀升到了顶点，一下子轰然爆开了！

　　五十万国服玩家尽情欢跳，高呼着“布神”、“斧子哥”的名字，将心中的喜悦之情彻彻底底地宣泄出来。

　　6战全胜！

　　当之无愧的全明星下路第一组合！

　　这样的第一宝座，远远要比绝望烈焰那和krok并列的第一名来得更加有分量！

　　要知道，krok只不过是“半个神级”，但这一回的下路单线对抗赛中，韩国战队的kola和crazyrobot，那可都是实打实不掺水的真正“神级”啊！

　　击败了这样强大恐怖的“双神”组合，布神和斧子哥这一战之后已经没有了任何悬念，稳稳登顶封神！

　　“神级”ADC——行刑飞斧！

　　“神级”辅助——布里茨！

　　哦不，应该是世界第一ADC，世界第一辅助！

　　……

　　五号浮岛。

　　看完了最后一场的下路单线对决，身为欧洲全明星战队中单的gleam有些苦恼地揉了揉鼻子，喃喃出声：

　　“又多了两个可怕的家伙吗……”

　　“过几天的第二轮团体赛，有点难办了啊——”

　　六号浮岛。

　　看着巨型全息荧幕上的“蓝色方胜利”徽记图案，krok无奈苦笑：“kola加上CR，都输掉了吗……真是意想不到的情况……”

　　“前期没打出足够优势，后面想要翻盘的确是不可能的。”

　　万年面瘫脸、一向沉默寡言的output也是冷不丁地出声说了一句。

　　至于Fly，则是难得地沉默下来没有出言嘲讽什么，脸上则是一如既往的冷然意味，只有那眼中闪烁着的复杂光芒显示着他此刻的波动心情。

　　七号浮岛。

　　“奶奶的，终于赢了！”绝望烈焰无意识地挥了挥拳，爆了句粗口。

　　流水光阴感慨：“真的是……惊心动魄的一战啊……”

　　是的，从开局到最后，双方的选手没有一刻不处在神经紧绷的操作、心理较量之中，每一次的出手交锋都让人看得眼花缭乱又无比揪心，哪怕是最后那一幕的击杀，都充满了捉摸不定扣人心弦的悬念。

　　“不过，也只有这样的战斗，才配得上是四个‘神级’之间的较量吧——”状况外唏嘘着。

　　这一场的“神级”之战，其实打到最后胜负已经不是最重要的东西了。

　　无论是德莱文、布里茨，还是kola或者crazyrobot，都已经将他们最巅峰极致的实力向世界上亿万观战玩家们展现了出来。

　　并且令人心服口服。

　　这就是“神级”。

　　无论输赢胜负，他们的实力都不容质疑。

　　所以，当布里茨、德莱文、kola与crazyrobot四人的身影在亮起的七彩光芒中重新回到中央浮岛上时，天空竞技场内响起了一片如雷般的轰动掌声。

　　这掌声，不止是送给胜利者，也送给战败者。

　　哦不，这一刻，没有胜负的区别。

　　所有的观战玩家们，都是在为四名“神级”选手展现出的巅峰实力和神级表现而欢呼喝彩。

　　掌声欢呼声中，两对刚刚结束较量的组合面对面站立着。

　　德莱文挑眉玩味地看着kola，后者脸色一阵变幻之后，竟然是出乎意料地主动向前走出一步，朝着荣耀行刑官伸出了手。

　　对方这样的行为，也让德莱文有些意料之外的错愕，但随即他也很快伸手同对方一握。

　　“我记住你的德莱文了。”

　　“下一次，团体赛上，我会击败你的。”

　　kola的语气生硬。

　　而德莱文虽然听不明白对方所说的具体内容，但也大致猜得到是什么意思，嘴角勾起一丝弧度：

　　“小子，单线solo可能有些太欺负你了，我等着团体赛看你的发挥吧——”

　　至于一旁，布里茨与crazyrobot则是同样安静地对视而立。

　　擂台皇帝与陆地王者之间的较量。

　　这一次，是前者胜了。


第七百六十章 结束的单线对抗与稳稳封神

　　布里茨，crazyrobot。

　　两名蒸汽机器人就这样面对面站立着，彼此安静对视。

　　没有说话交流，一方面是言语上的不通，更重要的却是此刻两人之间也并不需要多做交谈。

　　有些默契，是在心意上相通的。

　　看着面前这位将自己击败了的对手，crazyrobo心中微微有些感慨轻叹。

　　他原本以为自己已经将对方的实力无比高估重视，没想到最终还是战败了。

　　抛开kola与对方德莱文之间的实力差距，也不去谈双方组合各自的配合默契——

　　单论辅助位置上的对决较量，他的确要比面前的这位Blitz01有所不如。

　　差在哪里呢……

　　似乎每一个细节、每一个操作，他都要较之对方稍稍逊色一点。

　　仅仅都只是一点而已。

　　但那么多个“一点”，加在一起，就导致了他处处被动受制的结局。

　　无论是先手还是反手，哪怕他配合kola打出的套路再精彩、再极限，却始终都难不住对方。

　　好像再微小、再渺茫的一线生机，都能够被这个Blitz01牢牢地抓住、并将其撕开扩大，反而转化为他们那一方的优势。

　　crazyrobot很难想象，这个世界上有人居然能够将辅助机器人打到这种境界。

　　几乎……不，完全就是永远不会犯错、永远能够将局面掌控在手中。

　　那份意识、操作、还有精确到犹如计算机般的计算能力，让他这个公认的“世界第一机器人”都不得不自叹弗如。

　　或许，只有20年前的师傅，那个真正意义上的老版英雄联盟之中的辅助之神，才能够与这个Blitz01比肩。

　　下意识地，crazyrobot突然有些好奇和期待。

　　他很想知道，如果是当年处于英雄联盟电竞圈最巅峰、令其他一众“神级”都无比敬畏忌惮的师傅endlife，对上面前这位Blitz01……

　　同样地再是两名机器人的辅助对位，胜败结果会是如何？

　　而这样的念头才刚刚闪过，CR便摇了摇头笑笑，将这个不切实际的念头抛到脑后。

　　现在的师傅早就已经退役，根本就没有可能再次回归职业电竞圈，又哪里有可能同Blitz01对上呢？……

　　现在的电竞圈内，辅助位的实力金字塔顶峰，能够与这Blitz01一战的，毫不夸大地说，的确就只有他自己一个人而已。

　　这一次，虽然是败了，但他也不是那么轻易就会灰心丧气的人啊——

　　crazyrobot一对电子眼中光芒明亮闪烁着。

　　虽然师傅已经没有了再次回归的可能，但作为师傅的徒弟，这一世代的“世界第一辅助”，他便绝不会因为一点挫折而丧失斗志。

　　昔日师傅endlife打下的荣光，由他来继承，由他来守护！

　　目光直至射向布里茨，眼中燃烧着平稳却又隐隐汹涌的战意，crazyrobot向前者伸出了自己的金属右手。

　　（接下来，就在团体赛的决赛上见面吧。）

　　（我不会再输的。）

　　布里茨静静看着身前这位自己唯一重视欣赏的对手，感受着对方身上隐隐有了变化的气势，微微点了点头，有些欣慰和赞赏。

　　刚刚那一场对决，也是它从穿越到这个游戏世界以来……打得最为酣畅淋漓的一场战斗。

　　甚至让它有一种仿佛是在重温过去同魂锁典狱长本尊锤石较量时的熟悉感。

　　这个crazyrobot，没有辜负自己的重视与期待。

　　于是蒸汽机器人本尊同样缓缓抬起金属手臂，迎上crazyrobot。

　　（下……一次……决赛上……我也……会……继续……全力……以赴的。）

　　硕大的红色皮质拳套包裹的金属手掌，与手臂上绘有燃烧火焰纹路的赤红铁掌紧紧相握。

　　擂台皇帝与陆地王者之间目光对视，隐隐有着无形火花在迸溅闪烁。

　　双方都已经知晓彼此的心意。

　　今天的单线对决，只不过是一盘开胃菜而已。

　　真正隆重正式的大餐，还是之后的团体赛。

　　毕竟，单线对抗赛的赛制是削减掉了大量的其他战斗因素，仅仅只是看双方单线选手的线上对抗能力；而5V5的团体赛不同，团战、配合、提防gank、布置视野、争抢野区经济等等因素都需要被纳入到考量范围之中。

　　那才是考验全明星选手们综合实力的真正舞台。

　　真正的战场。

　　……

　　天空竞技场上空，十六面巨型的全息虚拟荧幕上投映出了下路单线对决的最终战绩排名。

　　中国全明星战队的布里茨与德莱文两人以6胜0负，稳居第一。

　　韩国的“双神”组合以5胜1负的战绩位居第二。

　　然后第三是北美的killer与CCL……

　　竞技场上掌声再次热烈地响起。

　　从中央浮岛传送回到7号浮岛之上，迎接布里茨和德莱文两人的，是绝望烈焰、流水光阴与状况外三位队友满面笑容的真心道贺。

　　简短地一番交谈之后，两位拿下了下路单线对决第一宝座的瓦罗兰大陆英雄本尊便匆匆忙忙地选择了退出下线——

　　在击败韩国“双神”组合、赢得第六场胜利之后，布里茨胸膛中的瓦罗兰之心已经震颤鸣动了起来。

　　返回瓦罗兰之心内部的混沌空间，奈德丽、小安妮、普朗克与孙悟空四位同伴也是第一时间迎了上来。

　　“嗨，德莱文，这一场打得不错！他娘的够过瘾！”普朗克大力拍打着德莱文的肩膀哈哈大笑。

　　一旁的小安妮则是开心笑得一双大眼睛都眯了起来：“阿布把那个crazyrobot打爆了呢～我就说嘛，什么世界第一机器人，当然是只有阿布才配得上这个称号啦～”

　　孙悟空的目光从布里茨和德莱文两人的身上扫过，脸上也是露出笑意：“干得不错啊——”

　　奈德丽仰起头，轻声呢喃：“接下来……又该触发【英灵唤醒】了吧——”

　　伴随着狂野女猎手的话音落下，悬浮在半空的七彩光团开始向外散发出愈发耀眼的瑰丽光芒，一道道如梦似幻的七彩光带优雅地延展而出。

　　光带炸散，数以亿万计的七彩光尘凝聚出一幅幅巨大的英雄光影。

　　飞快旋转。

　　同时，六位瓦罗兰大陆英雄本尊的耳边，回响起柔和亲切的女声提示：

　　“随机抽取完毕。”

　　“荒漠屠夫·雷克顿，二度唤醒，75％。”

　　“冰霜女巫·丽桑卓，二度唤醒，75％。”

　　……

　　十二幅巨大的英雄光影环绕着悬浮于虚空之上，散发着宛如梦幻神迹的迷蒙光彩。

　　六场单线对决的胜利。

　　一万零八百点的能量值。

　　36位英雄伙伴得到二度唤醒。

　　短短一天之内，这样的收获用“丰厚”二字都远远不足以形容。

　　只不过，对于布里茨六人来说，他们的心情却并没有因此而变得多么欣喜振奋起来。

　　心头，犹如被阴影笼罩，沉甸甸得甚至有些喘不过气。

　　……

　　当天晚上，国服官方论坛首页放出了大红色的喜讯海报。

　　庆贺的自然是自家国服全明星战队在四轮单线对决中所取得的出色成绩。

　　而在这其中，又毫无疑问地要数布里茨与德莱文两人的下路组合战绩最为鲜亮耀眼。

　　单线对决第一！

　　力压韩国“双神”组合！

　　斧子哥本命德莱文完爆kola女警。

　　布神辅助机器人对位crazyrobot，一样完克！

　　《这不封神，还有天理吗！？》

　　国服官方论坛上又玩家扯着嗓门这样大声疾呼。

　　然后就是一片的狂热附和帖子：

　　《果断封神了啊！！！》

　　《第一辅助！第一ADC！！》

　　《“神级”之名，布神和斧子哥当之无愧！》

　　《谁不服的站出来！爷爷陪你sala！——》

　　这样的话题舆论愈炒愈烈，最终席卷了整片英雄联盟各大服务器的论坛。

　　而在今天下午布里茨和德莱文六战全胜的霸气战绩面前，就连一向挑剔的欧服、美服玩家、甚至是一向看轻其他国家选手的韩服玩家们，面对着国服玩家们这样情绪高亢的舆论，也都选择了沉默。

　　沉默，便是代表默认。


第七百六十一章 不明朗的团体赛

　　布里茨与德莱文两人的“神级”之名，便在这样舆论的推动之下，在全世界所有服务器玩家们的认可中，稳稳地被坐实了下来。

　　riot游戏公司也在官方首页专门开辟出了一个全新的板块页面。

　　名为——“王者星空”。

　　点进页面，率先入眼的便是一片流动闪烁的璀璨星河。

　　亿万星辰间，是几道英雄的身影。

　　通体晶莹冰蓝的神圣凤凰。

　　汽车机器人造型的霸气陆地王者。

　　诡谲灵动、散发着魅惑邪气的九尾妖狐。

　　一身戎装、手握狙击步枪的男版皮城女警飒爽身姿。

　　世界第一冰鸟——gleam；世界第一狐狸——Fly；世界第一机器人——crazyrobot；世界第一女警——kola。

　　这便是原先的四位“神级”。

　　站立在英雄联盟实力金字塔最顶峰的四名至高强者。

　　而现在，便又多出了两道身影。

　　两柄飞斧旋转而动的荣耀行刑官。

　　双拳裹在硕大红色皮质拳套中的银灰色金属擂台王者。

　　以霸气绝伦的姿态一战封神的德莱文与布里茨两位英雄本尊。

　　这样的六人，占据着王者星空的六大王座。

　　代表着英雄联盟ADC位、辅助位、中单位最巅峰的战力。

　　而在这星辰之上，六大神级王座的围绕之间，还有一行金光闪闪的大字：

　　“Who—will—be—next（谁会是下一个）？”

　　那一个大大的问号，充满了蛊惑人心的意味。

　　但又让所有玩家都看得热血滚烫沸腾。

　　是啊，在上个赛季之前，神级的荣耀冠冕还仅仅只有两名拥有者，到了这个赛季，就先后陆续出现了Fly、kola、布里茨和德莱文四人。

　　数量一下增加两倍。

　　瞬间便让王者星空的星辰更加闪烁耀眼。

　　那么……谁会是下一名“神级”？

　　谁能够跻身于王者星空，有资格同现在的这六位“神级”并肩而立？

　　各大服务器的官方论坛之中，无数玩家们对此展开了热烈的讨论。

　　像是美服，北美玩家们便一致认为自家的killer与CCL绝对是最有资格跻身王者星空的下两位人选。

　　韩服这边则是公认推举krok、output和may三人，一片言论帖中都充满了高傲和自信——他们的krok可是公认的世界第一上单；output这一回也是稳居全明星打野单线对决的第一宝座；至于may，那更是多次在职业联赛上击败过Fly的强大存在！

　　如果他们都不能上，其他人就更没有资格！

　　但这样的言论被国服玩家们听在耳中，便是一片的嗤之以鼻。

　　其他人没资格？棒子们是逗比吧？

　　你们krok牛逼，昨天还不是被咱们绝望烈焰塔下反杀一举击败了？

　　output什么的，就一个面瘫死人脸而已。

　　还有那什么may……那谁啊？听都没听过，连全明星赛都选不上还有什么资格BB？

　　不过对于后两者的评价，实际上是有些胡搅蛮缠了的。

　　国服玩家们自然不可能不清楚output与may两人的实力。

　　前者已经是两届全明星赛打野单线对决的冠军，更是隐隐有着“世界第一盲僧”的荣耀头衔；后者这一赛季虽然被Fly取代了韩服全明星战队中单的位置，但在上一届的全明星赛上，却仍旧是力压流水光阴一筹的。

　　这样的认知让广大国服玩家们嘴上虽然死硬着不松口，但心中却是有些沮丧：

　　难道咱们国服，除开布神和斧子哥之外，真的就没有其他拿得出手竞争“神级”王座的大神了吗……

　　不过很快的，便有玩家想起了什么。

　　等等——

　　布神和斧子哥所在的希望战队，那新加入的“猴子01”、“最伟大的海盗船长”，还有小安妮女神和奈奈女神，可不也是有着角逐神位的实力和资格嘛！？

　　这几个ID名一被提及，也是让广大国服玩家的精神立刻振作了起来。

　　越去琢磨，越觉得靠谱！

　　是啊，小安妮女神先前对线打爆过流水光阴，奈奈女神还是公认的“世界第一豹女”呢！

　　还有希望战队的新打野“猴子01”，前阵子国服夏季半决赛上不是把状况外在野区各种秀翻了吗？

　　对对对，那个猥琐到简直没朋友的船长也是！用海洋之灾和放逐之刃，都是有着逆天carry全场的表现发挥的啊！——

　　只不过差了点票数没能进入国服全明星战队而已，但实力绝对不会比眼下全明星战队中的几人要有丝毫逊色！

　　当即，国服官方论坛便被一片希望战队众队员的提名贴给刷爆了。

　　《output算个鸟，让他和希望战队猴子哥的打野猴子对两局试试！》

　　《船长超猥琐打法，要是让那‘最伟大的海盗船长’出马，上路单线对决绝逼是全胜拿下嘛！！》

　　《奈奈女神和小安妮女神才是真正的‘神级’中单，什么gleam、Fly统统靠边站！》

　　……

　　论坛上玩家们一片的兴致盎然讨论火爆，而身处话题中心的一众瓦罗兰大陆英雄本尊们，此刻的心思却完全不在这些小事上。

　　这个时候，六人正在为另外一件事情所烦恼着。

　　国服一区，艾欧尼亚竞技场。

　　一座自定义的战斗房间内，伴随着一片闪过的七彩光芒，从召唤师峡谷返回的布里茨六人身形缓缓显现。

　　“刚刚时间能持续多久？”

　　一回到房间内，奈德丽一双美眸落在布里茨的身上，出声询问道。

　　“三……分钟……二十秒……左右。”

　　布里茨摸了摸自己圆乎乎的铁皮脑袋，语气有些无奈。

　　孙悟空皱眉：“比起今天下午，又变短了一些吗……”

　　布里茨缓缓点头，补充：“短了……2秒钟。”

　　刚刚六人开了一局自定义战斗，布里茨特意选用了一个英灵二度唤醒到75％程度的英雄伙伴——潮汐海灵·菲兹，为的就是测验一下现在伙伴本尊意志主动开启之后、所能够持续觉醒的时间。

　　答案已经在上面揭晓。

　　比之今天下午的下路单线对决时，它和德莱文两人分别以女警、小法师出战所使用耗尽的伙伴本尊意志觉醒时间，眼下不过是几个小时过去，这主动控制觉醒的本尊意志持续时间居然又缩短了2秒钟。

　　毫无疑问，是那七彩光团之中日益壮大的黑暗气息在影响作怪。

　　虽然只是看似微不足道的2秒钟。

　　但却意味着一个令人无比忧虑担心的恶化趋势。

　　一个下午，就会有着这样的时间削减……那么一天后呢？一星期后呢？

　　等到世界总决赛开幕，又要怎么办？

　　布里茨摇了摇头：“这些……先……不要……去……想太……多了。”

　　“既然……没有……其他……办法……那就……只能……走一步……看……一步。”

　　“阿布说得没错，”一旁的奈德丽微微点头，随即又笑了笑：“不管怎么样，都是要努力去赢的啊——”

　　“接下来的团体赛，有把握吗？”孙悟空的目光落在布里茨与德莱文两人的身上。

　　一向桀骜自负的德莱文也是难得地微微皱眉，郑重道：“前两轮没什么问题，最后一轮决赛的话，我估计还是有点悬——”

　　如果能够杀进决赛，就是同韩国全明星战队相遇。

　　下路这边，在不考虑对方打野、中单甚至上单游走gank的情况下，德莱文与布里茨两人能够保证优势。

　　但这是团体赛，并不是今天刚刚结束的单线对决，那么很多因素一掺杂进来，局面就很不明朗了……

　　“他娘的！要是能让咱们几个一块儿上场就好了——”

　　普朗克突然骂骂咧咧出声。


第七百六十二章 对阵东南亚

　　“他娘的！要是能让咱们几个一块儿上场就好了——”

　　普朗克骂骂咧咧的这一句话，却也是说出了混沌空间内奈德丽、小安妮以及孙悟空三人的心声。

　　“就是说嘛……人家也好想上场打全明星的……”小安妮委屈地撅着小嘴，碎碎念般地抱怨。

　　孙悟空则是下意识地紧了紧手中的金箍棒，面上掠过一丝无奈。

　　当自家的两名同伴在为了瓦罗兰之心而在全明星赛场上努力拼搏奋斗的时候，他们却只能够在混沌空间内观战。

　　所有的压力和责任，都落在了布里茨和德莱文两人的身上，而身为同伴的他们却其他的什么事情都做不了。

　　这样的情况，让一心想要在其中出一份力的齐天大圣心中有着愧疚与歉意。

　　还有憋屈和窝火。

　　要是……能上场……

　　孙悟空的眼中寒芒闪烁，又是将金箍棒更加用力地握紧。

　　那个什么“王者星空”的新开版面，居然是让那个叫做Fly的家伙以阿狸的形态肆无忌惮地耀武扬威着。

　　绝对……不可原谅。

　　奈德丽轻轻叹息一声：“这件事已经没有办法挽回，就不要再提了。”随即又是出言安慰：“等到世界总决赛的时候，我们还是可以一块儿出阵上场的啊——”

　　“可是……现在这样的阵容，想要打赢那个韩国全明星战队，真的很难呐……”小安妮小声嘀咕着：“流水哥哥的中单，比韩国全明星的那个Fly要差一些水平的呢……换我上就好多了……”

　　听着小萝莉的嘀咕，奈德丽也是无奈地笑了笑。

　　小安妮的判断，和她是一样的。

　　在前阵子作为陪练和流水光阴进行了不少场的战斗较量，对于后者的实力，奈德丽自然是再清楚不过。

　　“半个神级”，这个实力的定位很准确。

　　对手如果是身为“神级”的Fly，亦或是欧洲全明星战队的gleam，那么流水光阴无论是在对线或者团战中，所能够展现出的发挥都必然逊于对手不止一筹。

　　所以，其实不止是最后可能在中国与韩国全明星战队之间进行的决赛，就连半决赛对阵欧洲全明星的那一轮，身为狂野女猎手本尊的奈德丽心中都有着淡淡的担忧。

　　那个gleam……

　　实力是她在这个游戏世界电竞圈内所见过的最强大的中单。

　　没有之一。

　　放到瓦罗兰大陆的英雄联盟之中，同昔日那些英雄伙伴们的本尊相比，或许也不会有多少逊色了。

　　就像是crazyrobot之于阿布，只不过应该还要更胜一线。

　　“阿布，到时候对阵欧洲全明星战队，你们有想法了吗？”一双美眸望向布里茨，奈德丽关切地询问着。

　　这里所说的“你们”，指的不止是布里茨与德莱文，而是包括了流水光阴、绝望烈焰与状况外在内的整支中国全明星战队。

　　布里茨点点头，随即又摇了摇头：

　　“已经……开始……讨论了……不过……还没……完全……定好。”

　　“等会儿……要去……和……他们……把……战术……再演练……一下。”

　　奈德丽点头，又是叮嘱了一句：“最好是让打野多针对中路，别让那个gleam发育起来。”

　　“我……知道……的。”布里茨摸了摸自己圆乎乎的铁皮脑袋，同样郑重应下。

　　其实按理来说，哪怕欧洲全明星战队有着gleam这样一名“神级”坐镇，但中国战队这边的布里茨和德莱文也是同样的“神级”，甚至在各自位置上的境界还要比那gleam高出一线——两个“神级”对一个“神级”，本不需要如此小心谨慎的。

　　但问题在于，布里茨与德莱文是一对下路的组合。

　　而在这种5V5的团体赛中，想要靠下路打出优势、进而carry全场节奏，难度要远比一个“神级”中单来做这件事要高得多。

　　假设对上的敌方中单是瓦罗兰大陆英雄联盟中的任何一位AP伙伴本尊，布里茨和德莱文两人同样会是这般忌惮小心——毕竟他们也像奈德丽那样能够清楚地感觉到，这位英雄联盟电竞圈最老牌的“神级”中单gleam，比起他们昔日的英雄伙伴不会有太多差距了。

　　从始至终，众英雄的讨论，一直是围绕着两天后的半决赛对手欧洲全明星战队展开。

　　至于他们第一轮的对手，来自东南亚的全明星战队，则是完全被忽略无视了。

　　不过，也的确没有将其放在心上的必要。

　　……

　　世界全明星赛第三天，上午。

　　国服官方论坛上，原先那些为了所谓“下一位神级”话题而争执不休的帖子都已经消失得干干净净，取而代之的，是对于即将展开的全明星团体赛的热烈讨论。

　　毕竟，这5V5的团体赛才是这一届全明星赛事的重头戏啊！

　　不止是对线的实力，还考验着全明星选手们的团队配合默契、战术执行力、团战处理等等方面的能力。

　　场面绝对要比头两天的单线对抗赛更加恢弘壮阔！

　　更加震撼眼球！

　　不过兴奋归兴奋，但是对于这团体赛第一轮的淘汰，所有的观战玩家们都是不用看就能知道结果了。

　　北美战队轮空。

　　欧洲、韩国、中国战队在第一轮都没有相互撞上，分别要面对的刚好是在7支全明星战队中排行倒数前三的对手。

　　四强的名单几乎是现在就能拟定出来。

　　可怜的东南亚、日本和南美战队，头两天在单线对抗赛里被虐了个死去活来，不过在经过今天这第一轮的团体赛淘汰之后，差不多也就该洗洗回家了～

　　……

　　上午九点整，天空竞技场上十六面巨型全息荧幕同时亮起。

　　全明星团体赛第一轮第一组，韩国对阵日本，按时展开。

　　在无数观战玩家们的认知中，这就是本届全明星7支战队中最强VS最弱的一场较量。

　　实力差距的悬殊程度估计没有其他任何一组能够媲美。

　　而结局，自然也不会有半点意外。

　　开局十分钟，蓝色方韩国战队经济领先过六千。

　　十五分钟，双方经济差距破万。

　　十八分钟，韩国全明星五人一波强推硬生生直接将对方基地水晶拆毁。

　　甚至不给日本战队留下投降的机会。

　　战斗结束之快、双方实力差距的悬殊表现，让天空竞技场上百万观战玩家都看得一阵愣神发呆，好半晌没反应过来。

　　直到荧幕画面上投映出“蓝色方胜利”的徽记图案之后，竞技场上韩国观战片区的玩家们才最先爆发出无比热烈的尖叫欢呼声。

　　他们大韩民族的全明星阵容，果然才是最强的！！！

　　而从战斗房间内返回到中央浮岛之上，惨败到一塌糊涂的一群日本全明星选手目光呆滞两眼无神，似乎也完全接受不了这样的结局；至于另一边的韩服全明星五人则是一脸平静、风轻云淡地仿佛只是刚刚虐了把青铜排位一般。

　　……

　　上午的战斗结束之后，便迎来了数千万国服玩家最翘首期盼的第二组比赛。

　　中国VS东南亚！

　　他们国服的全明星大神们，是否能够一如上午那群韩国棒子一样，在团体赛第一轮打出一场碾压般的精彩胜利！？

　　下午两点整。

　　两队全明星选手分别登上中央浮岛，由双方队长将手放上竞技石台，进入战斗房间，开始ban选。

　　短短两三分钟后，ban选结束。

　　双方阵容也在巨型全息荧幕的画面上一目了然。

　　最让所有观战玩家关心的蓝色方中国全明星战队的下路，是荣耀行刑官·德莱文加堕落天使·莫甘娜的阵容。


第七百六十三章 草丛套路

　　团体赛第一轮的第二组，中国战队VS东南亚战队。

　　第一场，中国全明星战队在蓝色方，经过事先的讨论，1楼的流水光阴代表着四名队友的意见先后禁掉了螳螂、妖姬与老鼠三名英雄。

　　而紫色方的东南亚战队，则是将三个ban权交在了锤石、机器人与鳄鱼的身上。

　　前两个ban权，自然是往死里去针对布里茨的辅助位——毕竟前一天的下路单线对决，布里茨以本尊出战力压crazyrobot的震撼实力发挥，已经给其他的所有全明星战队选手们都留下了难以磨灭的恐怖印象。

　　后一个ban权禁掉上单鳄鱼，则是在针对绝望烈焰的本命英雄。

　　至于德莱文的本尊——ADC荣耀行刑官，却是因此被放了出来。

　　东南亚战队的五名队员考虑得很清楚，荣耀行刑官这样的英雄，固然伤害很高，但是也很怕被克制针对，只要拿出突进极强又或者是有硬控技能的英雄，应该就可以很好地限制对方德莱文的发挥。

　　而事实上，在蓝色方中国战队一选直接替德莱文拿下本尊英雄之后，紫色方的东南亚战队也是在一选、二选分别拿出了上单贾克斯与辅助牛头。

　　前者发育起来之后几乎就是单挑无敌的存在，一个“反击风暴”更是能扛能控，算的上是针对对面ADC荣耀行刑官的极佳选择；后者的牛头酋长，那就更是已经为所有玩家、职业选手所公认的天克德莱文的辅助英雄。

　　所以，当国服玩家们看到东南亚战队这样的针对ban选战术之后，都不免替自家的斧子哥有些担心。

　　不过这份担心很快便被打消了。

　　原因便是布里茨后手拿出的counter辅助英雄：

　　堕落天使·莫甘娜。

　　如果说牛头是天克德莱文的存在，那么莫甘娜却又恰好是牛头酋长·阿利斯塔的最大克星。

　　其他技能都不谈，光是一个“黑暗之盾”的控制免疫效果，就足够让牛头酋长傻眼吃瘪。

　　无论是“大地粉碎”的击飞，还是“野蛮冲撞”的撞退，只要德莱文的身上被莫甘娜加持上了一个“黑暗之盾”，牛头酋长的这两个强力控制技能就都要瞬间化为渣渣，再起不到半点作用。

　　“看来我们国服的五位全明星大神也是专门研究过这样的套路啊——”

　　StarTV直播间内，洛阳一脸欣慰地出声评价：“德莱文搭配莫甘娜，真的是一个再稳妥不过的组合了。”

　　的确，论攻击性，莫甘娜虽然输出能力不强，但一个“暗之禁锢”的超长时间硬控，足够让德莱文舒舒服服地对着目标站桩输出好几柄平A的旋转飞斧——“乓乓乓”几下，前期任何一名英雄估计都要被打掉接近半血。

　　论防守性，套上莫甘娜“黑暗之盾”后的荣耀行刑官更是没有了半点后顾之忧，顶着对面牛头的控制都可以进行一挑二了。

　　一旁的第六音符一脸期待：“说起来，倒是挺少见到阿布用莫甘娜辅助的啊，不知道这一场会不会给我们带来点什么惊喜呢？——”

　　直播荧幕的画面上，ban选环节结束，双方的出战阵容也随之最终锁定确认下来。

　　蓝色方中国战队，上单龙女、打野瞎子、中单发条、下路莫甘娜辅助加荣耀行刑官ADC。

　　紫色方东南亚战队，上单贾克斯、打野稻草人、中单炸弹人、下路辅助牛头加ADC奥巴马。

　　从阵容上来看，东南亚战队的阵容一点也不差，再加上好几个位置上都拿到了当前版本的op英雄，因而甚至能够称得上阵容强势。

　　只不过，能不能将阵容的强势转化为对线的优势，就不好说了。

　　……

　　“欢迎来到召唤师峡谷——”

　　系统女声悦耳的提示音伴随着天空竞技场上玩家们的欢呼声一并响起。

　　比赛开始，没有一级团的爆发，也没有入侵野区的意愿，身为蓝色方打野盲僧的状况外选择了蓝buff起手开局。

　　这么做，是为了收完第一个buff之后直接去入侵对手的红buff野区，对着紫色方的打野稻草人阴上一波。

　　毕竟末日使者·费德提克打野，前期在野区的战斗能力在一众打野英雄之中几乎是倒数第一，而状况外拿出的又是野区作战最为强势剽悍的盲僧，不去反野那简直就是一种极大的浪费。

　　其实来讲，蓝色方中国全明星的五位英雄也可以选择初期直接入侵对手蓝buff野区、抢走稻草人的蓝buff，这样也能够极大地限制对方打野的前期发育；但考虑到对方可能也会选择换蓝开局，所以这样的念头最终还是被打消了。

　　而状况外选择蓝开的另一个原因，则是在替下路的布里茨与德莱文做考虑。

　　瓦罗兰大陆英雄本尊的这对下路组合，如果开局不需要帮自家打野打buff，那么就有了充裕的时间和条件，来打上一波套路。

　　游戏时间1分55秒。

　　当野区buff怪刷新的时候，布里茨与德莱文两人却是已经蹲进了下方河道口的那一小段草丛之中、开始了埋伏。

　　“这是要玩个套路啊——”

　　解说席上的第六音符看得眼睛噌地亮了起来。

　　直播间内无数国服观战玩家也是一下子心中充满了期待：

　　能成功阴到吗？

　　这是要开局直接一血的节奏吧！？

　　2分钟出头，下路的兵线已经碰撞在了一起。

　　而从下方河道的小龙峡湾上头，紫色方东南亚战队的下路二人组也出现在了视野之中。

　　那憨憨的牛头和迟钝的奥巴马一路朝下赶来，仿佛完全没有意识到危险即将来临。

　　就在紫色方奥巴马即将进草的前一瞬，埋伏在草丛里的德莱文与布里茨双双同时而动。

　　先出手的第一击，都是平A。

　　乓！——

　　一记冰冷锋利的旋转飞斧甩在奥巴马选手的身上，瞬间将其头顶血条打落一整格。

　　身为辅助莫甘娜的布里茨平A伤害虽然不高，但接下来的技能才是最最致命的。

　　呼——

　　一颗幽紫色的能量法球在紫色方ADC奥巴马反应过来之前便幽幽飞射而出。

　　堕落天使·莫甘娜技能，“暗之禁锢”。

　　哐！——

　　被命中了个正着的奥巴马顿时被一道幽紫色的能量光牢禁锢在原地、动弹不得。

　　而接落飞斧的德莱文也已经将第二记平A甩了出来。

　　身形稍稍落后一步的紫色方辅助牛头见到自家ADC中了对面的埋伏套路，第一时间慌忙冲上来，肌肉虬结的雄壮双臂猛然向地面捶落、一个“大地粉碎”试图将蓝色方下路英雄击飞控住。

　　不过，被击飞的仅仅只有布里茨一人而已。

　　在第二柄旋转飞斧弹射到半空中时，德莱文没有选择前进，而是小小地向后飞快退了一步。

　　在飞斧落点的极限边缘接下斧子，同时也避开了牛头的“大地粉碎”控制范围。

　　乓！

　　第三记平A出手！

　　直到这个时候，才堪堪摆脱“暗之束缚”技能禁锢的奥巴马头顶血条已经被消耗掉了接近一半。

　　想都不愿多想，甚至来不及心疼技能，奥巴马选手便交出了自己的【闪现】狼狈穿墙逃生。

　　2分钟出头，一个套路直接阴出对手ADC的【闪现】！

　　天空竞技场上掌声响起一片。

　　国服观战玩家们看得乐开了花。

　　“这个闪现是得交，不然真要被活生生A死了。”

　　StarTV直播间内，解说席上的洛阳出声点评。

　　嘉宾席上的花鸟风月则是笑了笑：“对面太不小心，这样一来，下路的节奏就已经完全进入阿布和老邢的手中了。”


第七百六十四章 言传身教的效果

　　事实情况也和花鸟风月所言相差不多。

　　还没到线上就被布里茨和德莱文两人打了一个套路，被迫交出【闪现】穿墙逃生的紫色方奥巴马甚至不敢顶着这样的残血直接回线上，而是直接选择了一次回城。

　　解说席上的第六音符看得忍不住嘴角一扯：“这奥巴马，胆子可真是够小的……”

　　花鸟风月摇头：“换了我估计也会选择回城，毕竟现在这点血量，又没有【闪现】在手，被阿布的莫甘娜再控住一次的话，说不定真的要交一血了……”

　　洛阳在旁微微点头表示赞同花鸟风月的说法：“嗯，东南亚战队的下路还是挺稳妥的。”

　　然而，为了稳妥所付出的代价，就是开头的一到两波兵线与东南亚战队的下路二人组合彻底无缘。

　　不止经济，还有经验。

　　自家ADC还在从泉水赶来的路上，紫色方的辅助牛头原本还想着试试看能不能吃到点兵线经验，但是布里茨的莫甘娜往草丛前头一蹲，就直接把对方给逼退了回去。

　　至于德莱文，则是已经开始悠悠然地控线。

　　游戏时间来到两分三四十秒左右。

　　直播荧幕上的镜头视角从中、上两路掠过。

　　中路这边，发条对阵炸弹人，两个都是前期对线极其强势的AP英雄。

　　不过看着双方中单选手此刻各自的血量状态，发条血条剩余三分之二，炸弹人已经被耗掉了半血，就能够轻易判断出双方中单的实力高低差距。

　　哪怕是比不上gleam与Fly那样的顶尖“神级”，但身为两届全明星赛的中单位选手，流水光阴的实力仍旧不是寻常职业选手能够媲美的。

　　上路，选择了龙女上单的绝望烈焰对上紫色方的上单贾克斯，也仍旧是将自身那霸气剽悍的打法风格发挥得淋漓尽致，几次掐准时机的消耗或者换血，硬生生是将对面的武器大师给压制得有些露怯、束手束脚的了。

　　突然间，直播荧幕画面上的镜头一转，拉到了紫色方的红buff野区。

　　天空竞技场以及各大直播间内的观战玩家们刚刚一愣，随即便顿时瞪大了眼睛：

　　蓝色方打野盲僧，跑过来抓稻草人的野！

　　抓中了！！！

　　一开局选择了以自家蓝buff起手的状况外，在收下自己的第一个buff升到2级之后，再打了个三狼，随即果断入侵了对手的野区，在紫色方的红buff野区处，将同样是收完蓝buff与三狼的打野稻草人抓了个正着！

　　“这是怎么阴到的！？”

　　第六音符的嘴巴因为吃惊而半天都合不拢：“紫色方明明已经做好了提防，在F4野区前面的河道入口插好了侦查眼位的啊——”

　　“刚刚状况外是在大龙峡湾隔墙插眼援护上去的。”

　　洛阳的一句话，解开了第六音符以及直播间内无数国服玩家心中的困惑。

　　这一场同为解说嘉宾的暗夜战队打野选手knight眼中光芒熠熠闪烁、接过话继续做着分析：“他的盲僧二级没有学‘天音波’，而是把技能点加在了‘金钟罩’上面，从大龙峡湾隔墙插眼，这边没有对方的视野，也就能够很好地保证自己的行踪隐蔽性。”

　　“而对方的稻草人因为事先插好了防守眼位，所以在视野中没有看到盲僧，就放松了警惕——”

　　放松警惕的后果，就是对buff野怪的血量计算没有特别上心。

　　嗤——

　　当红buff野怪头顶血条滑落到三分之一以下的时候，还没等紫色方打野稻草人交出【惩戒】，一道深紫色的惩戒利爪便散发着刺目耀眼的光芒在蜥蜴长老头顶亮起。

　　瞬间击杀。

　　蜥蜴长老哀嚎着倒地，然后映入紫色方打野稻草人视野中的，是状况外那升到了3级的打野盲僧身影。

　　后者手掌猛然一拍地板。

　　盲僧·李青技能——“天雷破”！

　　稻草人头顶血条噌地滑落一格。

　　技能二段，“催筋断骨”！

　　完成减速！

　　2级的打野稻草人，自然没有学出控制技能“恐惧”，而当紫色方稻草人仓皇间挥舞着干枯手臂将一记“黑暗之风”打出试图沉默对手的时候，状况外却是已经先行一步地将一记“天音波”准确无比地打在了对方的身上。

　　平A！

　　红buff减速效果之下死死黏住对手，再平A！

　　紫色方打野稻草人死死咬着牙，扛着一下又一下的伤害，硬是要撑到对方盲僧的“天音波”技能二段出手之后再交【闪现】。

　　而状况外也毫不在乎地顺了对手的心意。

　　喝！！！！——

　　技能二段，“回音击”！

　　瞬间打出第二段的足额伤害！

　　下一刻，一团耀眼白芒骤然闪过，紫色方稻草人终于交出【闪现】。

　　但这一次，却是个“死亡闪现”。

　　因为状况外也是早早就将自己的【闪现】捏在了手中，这一下果断闪现跟进，最后的一记平A，一脚踢掉了紫色方打野稻草人的最后一小格血量。

　　“FirstBlood——”

　　系统女声的击杀提示音响起。

　　天空竞技场上一片欢呼与掌声。

　　StarTV直播间内更是化作了欢乐的海洋。

　　“太溜了！！”第六音符一脸喜气，对着拿下一血的状况外赞不绝口。

　　一旁的knight则是感慨：“老状的状态和实力也在提升啊，2级学‘金钟罩’、大龙峡湾插眼援护过墙，没有足够自信和底气，一般人可不敢这么玩……”

　　……

　　天空竞技场，六号浮岛。

　　一副死人脸的output看得眼中光芒微微一闪。

　　krok偏过头，看向自己的打野队友笑了笑：“这个中国打野的盲僧也不赖啊——”

　　之所以用“也”字，自然是意有所指。

　　在电竞圈内隐隐有着“世界第一盲僧”荣耀头衔的output又恢复到了面无表情的状态，听着krok的话语，仅仅只是微微点了点头，仿佛惜字如金般地不愿意做出半个字的评价。

　　……

　　瓦罗兰之心内部，混沌空间。

　　小安妮、奈德丽、普朗克与孙悟空四人并肩而立，观看着全息虚拟荧幕上的直播画面。

　　在看到状况外的打野盲僧反野成功、拿下对方稻草人一血的时候，小安妮有些惊讶地叫了起来：“呀～状况外哥哥的盲僧变厉害了呢！——”

　　“看来最近一阵子的训练，还是有效果的啊～”奈德丽的一双美眸扫过一旁的孙悟空，一脸笑意吟吟。

　　齐天大圣嘴角微微一扯，淡淡给出评价：“还不错。”

　　就在前一天晚上，在陪着国服全明星战队打模拟训练赛的时候，孙悟空正是用已经二度唤醒了的盲僧·李青和状况外对了一次位。

　　哪怕伙伴本尊的意志只剩下了三分钟的可用时间，以盲僧形态出战的齐天大圣照样将状况外给虐了一遍。

　　毕竟，作为一名打野，硬操作能力倒是其次，意识方面的问题才是更加主要的。

　　而在这方面，瓦罗兰大陆英雄联盟之中绝大多数的打野性质英雄，都基本默契相通。

　　换句话说，伙伴本尊意志觉醒时间的削减，对于出任打野位置的孙悟空来说，影响是最为微小的。

　　而孙悟空也正是以自己的打野意识经验，通过实战、对状况外来了一次的言传身教。

　　至于教学的效果，则是在眼前这一个“一血”的产生中得到了很好的检验。

　　……

　　游戏时间3分20秒。

　　紫色方打野稻草人也才刚刚从自家泉水中复活而出。

　　人头二血，便在下路爆发。


第七百六十五章 早说了要猥琐的

　　游戏时间回到2分三四十秒左右。

　　这个时候，状况外的打野盲僧正从大龙峡湾内壁隔墙插眼援护、摸向紫色方的红buff野区。

　　紫色方打野稻草人还有一会儿才会大难临头、送出一血。

　　而同一时刻的下路，紫色方奥巴马选手yanpy则是刚刚从自家基地泉水中重新回到线上。

　　由于一开局就中了布里茨和德莱文两人的套路，yanpy不但是早早交掉了自己的召唤师技能【闪现】，而且还损失了足足一波半有余的兵线。

　　再加上德莱文的刻意控线，使得yanpy来到自家防御塔前时，兵线才刚刚被推过河道口一些。

　　这个位置对于紫色方下路两人来说，显得极其尴尬。

　　如果能被对方推得再深一些，那么身为紫色方ADC奥巴马的yanpy在塔下补刀，倒是不需要担心太多。

　　可现在这个兵线情况，刚好卡在了紫色方防御塔射程范围之外的数百码处，让yanpy虽然有心补刀发育，却又被不远处对方那辅助莫甘娜的走位搞得有些心惊胆战。

　　这实在不能怪他胆小。

　　要怪，就只能怪布里茨现在的威名太过慑人。

　　前一天的下路单线对决，它以本尊机器人出战将原先公认“世界第一机器人”的crazyrobot完爆，已经在无数玩家、选手的心中留下了无比可怕的深刻印象。

　　能把世界第一辅助压制住的恐怖选手。

　　这个简单直观的认识印象存留在各大全明星战队选手们的脑海里，其中自然也包括了yanpy。

　　对上这样的存在，又怎么能不小心谨慎、如履薄冰？

　　就算ban掉了这个Blitz01的机器人和锤石……天晓得这可怕家伙的莫甘娜是不是也一样溜？

　　反正yanpy是不太敢冒险。

　　不过，他虽然有心猥琐，同伴队友却不愿意答应。

　　“yanpy，注意补刀啊！”

　　身为紫色方辅助牛头的COT有些不满地提醒：“你这样猥琐下去，发育只会越来越差的。”

　　随即像是清楚自家ADC队友心中所想，COT又是补充了一句：“被那个莫甘娜控住也没事的，我可以把他们ADC挡住。”

　　既然队友都这么说了，那yanpy也的确不好再一意孤行地退缩下去。

　　拎着两把圣光银枪、硬着头皮上来补刀。

　　piu！——

　　一发圣光银弹的平A落在一名蓝色方小兵身上。

　　乓！！——

　　紧跟着yanpy就吃下了一发呼啸旋转射来的平A飞斧。

　　这个时候的德莱文已经来到2级，一记附带旋斧效果的平A打在堪堪1级的圣枪游侠身上，那伤害就只能用一个“触目惊心”来形容。

　　而同一刻，游走在旁的布里茨也是瞅准了对方ADC补刀时机地上前一记黑暗光束平A挥射而出，虽然伤害不算高，但也聊胜于无。

　　yanpy被迫又是后退。

　　然后这样的情况又接连发生了几次。

　　yanpy的血量就这么被一点一点地消耗到了半血出头的地步，而他心中一直小心提防的蓝色方辅助莫甘娜的“暗之禁锢”，却是一次都没有出现。

　　“稍微凶一点啊！”这下身为辅助牛头的COT是真的看不下去了，有些恼怒地在队内语音频道中责备自家ADC队友：

　　“那个莫甘娜隔着兵线，控不到你的；如果只是平A的话，你也要反打他几下啊，一直被动挨打怎么可以——”

　　“我知道——”yanpy有些烦乱地回应着，心情却是因为队友的不理解而变得更加恶劣。

　　这个COT，怎么真的像牛头人一样神经粗大又迟钝。

　　完全就不知道谅解一下自己的心情吗？

　　对面那个莫甘娜，可是能用机器人对位crazyrobot都压制完克的存在啊！

　　而实际上，布里茨越是按捺着技能不发，就越是让yanpy的神经紧绷到几乎要断掉。

　　这和机器人留着钩子不用的性质很像，都是一种无形的威慑力。

　　不过……

　　目光从对方ADC奥巴马头顶的血条上扫过，布里茨心中微微点头：

　　也……差不多……可以……出手了。

　　游戏时间3分15秒左右。

　　身为紫色方ADC奥巴马的yanpy刚刚升到2级，学出了位移技能“冷酷追击”之后再次小心翼翼地上前补刀。

　　“德……莱文……准备。”

　　一边在语音频道中提示着同伴，布里茨一边开始了动作。

　　走位上前，一记平A挥手而出。

　　然后它没有选择后退，而是稍稍绕过挡在身前的一名紫色方小兵，带着更大的压迫感朝着目标逼近而去。

　　挥手，一发幽紫色的能量光球无声无息地在空气中划出一条笔直的弹道轨迹，朝着紫色方奥巴马飞射而去。

　　“暗之禁锢”！

　　简直就要神经绷到断裂的yanpy终于见到了对方莫甘娜的控制技能，心中却没有什么“守得云开见日出”的如释重负感，相反，却是如同惊弓之鸟般地第一时间交出技能“冷酷追击”侧向位移闪避。

　　但是，得到布里茨提示的德莱文却已经跟进了上来。

　　闪电般抬手，一柄“开道利斧”猛然大力向前投掷甩出！

　　乒！！！——

　　冰冷厚重的巨大斧身将侧向位移的奥巴马震得一个踉跄，技能被强硬地中途打断，yanpy的身形被斧身上传来的沛然距离推得重新倒退了回去。

　　刚好撞上斜线飞射而来的幽紫色能量光球。

　　哐！——

　　命中目标之后，幽紫色光球瞬间化作一方光牢将紫色方奥巴马牢牢困在其中。

　　当前版本，莫甘娜1级的“暗之禁锢”能够将目标束缚住足足2秒的时间。

　　而这两秒钟，已经足够德莱文将仅剩半血的奥巴马杀崩了。

　　乓！——

　　一柄平A的旋转飞斧呼啸甩出，血花飞溅。

　　意识到队友所处危险的牛头COT反应也足够快，一声愤怒咆哮，技能“野蛮冲撞”瞬间施放而出，雄壮魁梧的深紫色身躯朝着德莱文悍然顶撞而去。

　　这一下，只要将德莱文撞退，令其丢失飞斧并退出攻击距离，那么yanpy的危机便能迎刃而解。

　　但是在COT狠狠撞上目标的这一刻，他却是惊愕发现，自己并没有如同预期那般地撞到对方荣耀行刑官的脆弱身躯，却像是撞到了一面无形的屏障上一般。

　　飞快抬头，率先入眼的是一片蓝汪汪的能量屏障。

　　预期的目标荣耀行刑官，却是身处屏障护盾之中，没有因为他的这一记“野蛮冲撞”而被撞飞顶开。

　　莫甘娜神技——“黑暗之盾”！

　　对手牛头的反应虽快，但布里茨的反应速度却是还要更胜数筹！

　　在COT一个“野蛮冲撞”顶向德莱文的前一瞬，它便将这免疫控制的“黑暗之盾”及时无比地套在后者的身上。

　　这样一来，在随后五秒时间内免疫控制技能的荣耀行刑官便完全没有了半点顾忌。

　　双手之上的飞斧急速旋转，尽情挥射而出！

　　乓！

　　乓！！

　　乓！！！——

　　完全无视围绕着自己急吼吼打转却又束手无策的紫色方牛头，德莱文不断平A的同时也在迅速走位逼近着目标奥巴马。

　　2秒后，摆脱“暗之禁锢”控制的奥巴马yanpy狼狈惊惶地朝着防御塔下逃去，同时交出【屏障】试图再多撑一会儿。

　　但最终，除开让布里茨多交一个【虚弱】用于减速控制之外，yanpy的结局却是没有丝毫改变。

　　“玩家‘行刑飞斧’击杀了‘yanpy’。”

　　系统女声的击杀提示音从下路传来，在整片召唤师峡谷间回响。

　　在过去短短一分钟时间里先后两次或主动或被动回到自家泉水的yanpy欲哭无泪、满心委屈：

　　早说了要猥琐的啊……


第七百六十六章 令人头疼的莫甘娜

　　开局三分多钟，蓝色方中国全明星战队就已经以2比0的人头数领先对手。

　　而这还只不过是一个开始。

　　3分30秒左右，在下路爆发二血没过多久，状况外的打野盲僧反掉了紫色方的F4野怪，顺势绕后对着紫色方的中单炸弹人进行了一次gank。

　　身为蓝色方中单发条的流水光阴一记“指令·攻击”加“指令·杂音”对炸弹人进行血量消耗与减速控制。

　　从紫色方F4野区下方狭窄过道绕出的状况外一记“天音波”精准无误命中目标。

　　二段“回音击”跟上。

　　拍地板，“天雷破”接“催筋断骨”减速。

　　虽然最后没拿到人头，但也是将紫色方东南亚战队的中单炸弹人一套技能打残，还逼出了对方的一个召唤师技能【闪现】。

　　这样一来，中路便也有了明显的优势。

　　至于上路，虽然龙女前期进攻性不强，爆发伤害也不够高，但在补刀数和血量状态方面，绝望烈焰却是都已经稳稳压制住了对面的上单贾克斯。

　　等到级数再高一些、到达六级之后，甚至是有几率实现单杀的。

　　毕竟能和krok在上路单线对抗赛中战绩并列第一，绝望烈焰的实力绝对足够过硬、令人放心。

　　简而言之，便是三路都有优势。

　　当然毫无疑问，优势最大的还要数布里茨与德莱文两人所处的下路。

　　……

　　拿下对方ADC奥巴马的人头二血，再将一波兵线推到紫色方防御塔下之后，两位瓦罗兰大陆英雄便果断选择了回城补给。

　　布里茨继续买眼准备布置视野。

　　而德莱文则是剽悍无比地连买两把【长剑】，算上出门装的【多兰剑】，此刻不过三级的他面板攻击力就已经超过了110点。

　　再加上荣耀行刑官的技能“旋转飞斧”，接下来一记平A打出的伤害会有多恐怖，已经可想而知。

　　四分钟出头，下路兵线再一次停留在了河道口附近。

　　此时此刻完全占据对线主动权的德莱文根本不急着推线，除开时不时地对着某个残血紫色方残血小兵补上最后一刀之外，更多的时候都是在以那充满压迫感的激进走位去骚扰消耗对手。

　　而面对着这样的情况，紫色方下路二人组的yanpy与COT两人哪怕满心憋屈窝火，却也只能捏着鼻子忍气吞声地忍下。

　　即便是身为辅助牛头的COT，这会儿也不再去埋怨指责自家ADC队友的龟缩风格了。

　　对面现在这伤害输出已经远远超出了他们不止一筹，正面对拼的下场，绝对就一个“死”字。

　　想要打回局面，第一个办法就是靠着COT的辅助牛头利用自身的两个强势控制技能控住对方一名英雄，为自家的ADC奥巴马创造机会。

　　但鉴于布里茨那反应快到令人无法想象的“黑暗之盾”加持，COT几次尝试硬突先手，最后都是失败收场。

　　哐！——

　　一个“黑暗之盾”套在自己的身上，免疫掉了对手“大地粉碎”的击飞控制效果，随即布里茨不等对方牛头的下一记“野蛮冲撞”干扰到德莱文，便是一记“暗之禁锢”将对方束缚困在了原地。

　　随后就是开着“血性冲刺”赶上来的德莱文挥舞两柄利斧，轻松惬意地甩出一记又一记的平A，创造着惊人的高额伤害输出。

　　再然后，就是被打残血量的辅助牛头酋长COT被迫交出【闪现】逃生。

　　而这样的情形通过直播荧幕上的画面放映而出，也是让StarTV直播间内的第六音符连连感慨：

　　“莫甘娜克制牛头，这句话说得真是一点都没错啊……”

　　一旁的花鸟风月接过话：“主要还是阿布的技能施放速度快啊——”

　　的确，莫甘娜的“黑暗之盾”，没有其他的施放技巧，考验的就只是选手的反应操作速度。

　　对面的牛头瞬间一个“野蛮冲撞”突进上来，零点几秒的时间，套盾速度慢上一拍都没有效果。

　　不过这种问题却完全不存在于布里茨的身上。

　　而一个永远能够及时为自己或者队友套上救命免疫护盾的莫甘娜，实在是一个能够令任何选手都无比头痛的存在。

　　天空竞技场上，各大编号浮岛内的全明星队伍选手们都在低声交谈私语着，讨论的内容基本相同：

　　如果接下来要对上中国全明星战队，对上这个Blitz01，那么堕落天使·莫甘娜这英雄，一定是要非ban即选。

　　……

　　游戏时间来到五分钟出头，下路兵线被推到紫色方防御塔下。

　　有着布里茨在旁随时准备套盾保护，德莱文放心大胆地不断找机会走位上前，利用叠出旋斧效果的平A对着塔下的紫色方ADC奥巴马进行骚扰与血量消耗。

　　乓！——

　　一柄旋转飞斧呼啸甩出，落在目标奥巴马身上，将其头顶血条再度打落一格。

　　然后德莱文及时后退，令紫色方防御塔的仇恨从自己的身上又转移开去。

　　这个时候，塔下的紫色方两名英雄血量都已经不足一半。

　　而且基本上是所有召唤师技能全无的状态。

　　同样是这时，从小地图上，天空竞技场以及各大直播间内的观战玩家们突然间发现，那个象征着蓝色方打野盲僧的英雄小图标正顺着下方河道飞快移动，偷偷摸摸地绕行钻入了紫色方野区内。

　　“状况外要绕后了！”

　　第六音符看得眼睛一亮：“这是要塔下强杀的节奏啊——”

　　一旁嘉宾席上的knight颔首：“嗯……老状这边经过的路线对面没有视野，配合好的话，应该有机会双杀。”

　　“不过，牛头这样的辅助英雄，在塔下反杀的能力很强，”洛阳补充：“还是需要小心一些。”

　　……

　　“放心……尽……管上。”

　　蓝色方队内语音频道中，布里茨却是在这样同状况外吩咐着：“我……帮你……套盾。”

　　“好——”

　　而已经绕行钻进紫色方下路一塔旁三角草丛中的状况外也是答应得无比干脆。

　　对于布里茨的承诺保证，他没有半点怀疑。

　　5分20秒。

　　身为紫色方奥巴马的yanpy上前准备补刀。

　　塔外的布里茨突然间一个向前的压迫性走位，立刻引起了yanpy的警惕。

　　身形飞快向右侧移动，试图将自身同对面莫甘娜的距离拉开到斜线最远处。

　　但这样的走位，却是让yanpy更加接近了自家防御塔右侧的那一簇三角草丛。

　　有着状况外埋伏其中的三角草丛。

　　时机正好。

　　角度距离正好。

　　喝！！！！！！！——

　　没有丝毫迟疑犹豫，状况外飞快地一记“天音波”朝着不远处的紫色方奥巴马打去。

　　乒——

　　一道清脆声响，技能命中，在目标头顶形成一个标记。

　　然后不等对方反应过来，技能二段的“回音击”便已然紧跟着触发。

　　身形从草丛中疾扑而出，状况外闪电般突至目标奥巴马身前。

　　吼！！！！！

　　反应极快的辅助牛头COT一声咆哮，肌肉虬结的深紫色雄壮双臂狠狠一掼，技能“大地粉碎”悍然施放！

　　地面震动，尘土飞扬，碎石四溅！

　　但是，身处牛头技能范围之中的状况外却仿佛不受半点影响，身形稳定如山！

　　在他的身躯周围，一道幻蓝色的能量护盾若隐若现。

　　“黑暗之盾”！

　　免疫控制！！

　　布里茨果然没有辜负队友的信任以及自己所作出的承诺，及时无比的一个套盾，帮助状况外创造了进一步打出更多控制以及伤害的理想环境条件！

　　（有这样靠谱的队友，感觉真不是一般的爽啊——）

　　身形被稳稳当当地保护在“黑暗之盾”中，状况外咧嘴一笑，挥起一掌狠狠向地面拍落！


第七百六十七章 为的就是吸引仇恨

　　被布里茨套上了“黑暗之盾”，此时此刻的状况外便完全不需要去考虑面前紫色方辅助牛头的控制干扰。

　　挥掌，猛然一拍地板。

　　“天雷破”！

　　技能二段闪电般衔接触发——“催筋断骨”！

　　身前紫色方奥巴马的移动速度骤然减缓。

　　再加上刚刚状况外在反掉对手打野稻草人的红buff之后，回过头又收掉的自家红buff，减速效果牢牢挂上，让身为紫色方奥巴马的yanpy瞬间陷入举步维艰的泥沼之中。

　　本就不足一半的头顶血条再度飞快滑落一截，惊惶之间的yanpy立刻交出“冷酷追击”试图向后方位移逃跑。

　　乓！——

　　开着“血性冲刺”大步追上的德莱文一记“开道利斧”，暴力无比地将奥巴马的位移技能生生中途打断！

　　紧跟着便是下一记的平A旋转飞斧呼啸甩出！

　　利斧森寒！

　　血花飞溅！

　　甚至还没等COT的牛头用出技能“野蛮冲撞”将德莱文撞退，布里茨一个及时的“暗之禁锢”又是哐地一声将其束缚困在了原地。

　　幽紫色的能量光牢有着两秒多钟的控制时间。

　　两秒之内，辅助牛头COT再无半点腾挪手脚的余地。

　　而同样是这两秒钟，也已经足够状况外的打野盲僧配合着德莱文完成对紫色方奥巴马的击杀。

　　喝！——

　　紧紧黏在目标奥巴马身后，状况外一拳平A挥出，将前者头顶血条打落到了仅剩最后的一小格血量。

　　乓！！！——

　　德莱文补上一记平A旋转飞斧，轻而易举地收下人头。

　　“玩家‘行刑飞斧’击杀了‘yanpy’。”

　　系统女声的击杀提示音传来。

　　一道淡金色的光柱也从荣耀行刑官的身上冲天而起！

　　隐隐有掌声与欢呼声萦绕。

　　先前无数次接落飞斧叠出的“德莱文联盟”被动层数，在德莱文击杀对手拿到人头的这一瞬立刻转化为丰厚的奖金。

　　一个人头，收获的赏金甚至要比寻常英雄完成击杀高出一半不止！

　　拿下对面ADC，接下来还剩个辅助。

　　同样是在前一波对线中交掉了【闪现】，紫色方辅助牛头COT在蓝色方三名英雄的包围之下，也完全没有了逃生的机会。

　　最终第二个人头又是被德莱文收入囊中。

　　“DoubleKill（双杀）！——”

　　间隔不过三四秒，系统女声的提示音便再度响起。

　　扛了几下防御塔伤害的状况外一个“金钟罩”援护到塔外的一名自家小兵身上，极限残血存活下来。

　　这样，便是蓝色方一人未陨。

　　还让身为ADC的德莱文拿到一次双杀。

　　如此一来，就基本宣告了紫色方东南亚战队的下路崩盘。

　　StarTV直播间内，国服玩家们的欢呼庆祝声一片。

　　嘉宾席上knihgt也是对这一波的下路强杀赞不绝口：“配合得太漂亮了，阿布、老邢和老状三个人现在是默契十足啊！”

　　第六音符插话进来：“接下来，顺便还能拆掉对手的下路一塔吧？那经济优势就更大了——”

　　……

　　“不用，先不急着拆。”

　　蓝色方队内语音频道中，德莱文嘿然出声。

　　一旁的布里茨憨憨地点头：“嗯……可以……再养……一养。”

　　养什么？

　　当然是养猪。

　　对于布里茨和德莱文两人来说，现在的紫色方下路两名英雄，已经俨然成为了他们的移动提款机。

　　油水不抽足，便宜不占够，两位瓦罗兰大陆英雄本尊可不会罢休。

　　……

　　随着时间的推移，除开已经完全占据碾压优势的下路之外，蓝色方中国战队的上中两路，优势也在以明显的势头不断扩大着。

　　6分30秒。

　　率先到达六级的中单发条流水光阴抓住对面炸弹人一次走位失误，一套技能衔接大招一气呵成，打出成吨伤害，瞬间将对手血量打至谷底。

　　最后一个闪现，接上一记平A，轻松完成单杀，将双方人头数拉开到5比0。

　　差不多同样是这个时间，上路的龙女绝望烈焰开启大招同对面的上单贾克斯进行了一波强拼。

　　血量状态本就逊于绝望烈焰的紫色方贾克斯在对拼中意识到干不过对手龙女，忙不迭地闪现撤退。

　　绝望烈焰闪现跟进。

　　一记平A，接上一记“烈焰吐息”，将贾克斯人头收下。

　　支援赶来的紫色方打野稻草人将残血的绝望烈焰击杀，替自家队友贾克斯报了仇，但很快却又被如影随形般跟至的状况外反杀，上路最终等于是打成了个1换2，对于蓝色方的中国全明星战队来说仍旧是一笔划算的买卖。

　　回过头，再看下路——

　　做出了眼石的布里茨与带着把杀人剑和【吸血鬼节杖】的德莱文正在下路继续强势压制对手。

　　等等……

　　杀人剑！？

　　瞪大了眼睛看着直播观战界面下方的荣耀行刑官装备栏，一时间，除开中国的观战玩家之外，其他各大服务器的观战玩家们全都惊呆了。

　　这可是正式的比赛啊！居然还有ADC会出杀人剑这种装备！？

　　会不会太嚣张、太浪了一些！？

　　只有早就习惯了自家斧子哥这种出装风格的国服玩家们完全不以为意，反而是一片笑闹欢呼声不断：

　　〖噢噢噢！杀人剑！！〗

　　〖斧子哥神装已出！〗

　　〖对面下路已崩哈哈哈哈——〗

　　对于德莱文来说，做杀人剑的确已经成为了一种习惯，跟吃饭喝水一样是再正常不过的事情。

　　只要多杀点人，多拿点人头，这层数可不就噌噌地叠起来了？

　　“下路用不用我过去帮忙反蹲一下？”

　　蓝色方队内语音频道中，状况外出声询问。

　　毕竟德莱文做出杀人剑的举动，一定会引来对面紫色方所有人的仇恨，接下来那打野稻草人、中单吉格斯乃至带了传送的上单贾克斯，都很有可能一窝蜂地跑去下路。

　　“不用，你多抓上中两路就行了。”

　　荣耀行刑官咧嘴一笑，脸上杀气森然：

　　“下路这边，我和阿布两个人就能搞定。”

　　吸引对面的仇恨？

　　这恰恰正是他的打算。

　　光是对面下路的牛头和奥巴马两个人的话，还不够杀啊——

　　……

　　游戏时间7分50秒。

　　下路德莱文与布里茨两人双双到六。

　　不给对手后退的机会，一团耀眼白芒闪过，布里茨先手闪现突进。

　　大招“灵魂镣铐”施放而出。

　　呜呜呜呜呜呜！！！！！！！！——

　　仿佛无数痛苦的灵魂在哀嚎在私语。

　　两道粗大的紫红色光芒锁链将紫色方两名下路英雄牢牢铐住。

　　一发“暗之禁锢”，控住试图位移逃跑的奥巴马。

　　再一个闪电般反应操作的“黑暗之盾”，套在了德莱文的身上，替后者挡掉了紫色方牛头的一个“野蛮冲撞”。

　　然后，差不多就没有然后了。

　　扛塔、减速、控制这一系列的任务都由布里茨一人承担完成，德莱文剩下要做的，就仅仅只是尽情输出而已。

　　乓！——乓！——乓！——乓！——乓！——

　　一连串的金属鸣响。

　　犹如编花结环般的优雅灵动走位操作，而呼啸旋转射出的狰狞飞斧又为其增添了一份血腥的杀戮气息。

　　啪！——

　　灵魂镣铐崩断炸裂。

　　莫甘娜大招第二段控制效果触发，紫色方牛头与奥巴马被双双晕眩在原地。

　　恰好站成一条直线。

　　德莱文脸上露出狰狞笑意：“这角度，很不错啊——”

　　下一刻，手中两柄飞斧同时猛然向前甩出！

　　大招，“冷血追命”！！！

　　滋！！！！！！！——

　　两柄巨大的血腥圆斧头划出两道平行的死亡轨迹。

　　“嗤、嗤”两声。

　　先后穿透牛头与奥巴马的脆弱身躯。

　　再瞬间倒转而回！

　　然后，便是系统女声响起的击杀提示：

　　“DoubleKill（双杀）！！——”


第七百六十八章 再缩再小心也没用

　　“DoubleKill（双杀）！——”

　　系统女声的这一道击杀提示，着实震撼人心。

　　天空竞技场上，来自各大服务器的观战玩家们全都看得瞠目结舌，久久说不出半句话来。

　　莫甘娜的大招“灵魂镣铐”打出完美的两段伤害加晕眩控制。

　　刚好把紫色方辅助牛头和ADC奥巴马晕在了一条线上。

　　然后德莱文一个“冷血追命”、两把巨大血腥圆斧刮过，一来一回又是两段伤害，就这么轻而易举地将两个人头一并收下。

　　这样的画面，简直是对手刻意配合才能完成而出的完美操作。

　　但偏偏这样近乎不可能的情形，就在此刻、在他们的眼前上演了。

　　不愧是……能够在单线对决中胜过kola和crazyrobot的恐怖组合……

　　一时间，无数观战玩家脑中都浮现出这样的唏嘘感慨。

　　而更快反应过来的国服玩家们则是一下子兴奋地欢呼沸腾而起：

　　双杀！！

　　斧子哥的杀人剑一下子就叠到四层了有木有！！！

　　StarTV直播间内，解说席上的洛阳忍不住地感叹：“下路这边，紫色方的牛头和奥巴马真的是被养猪了啊……”

　　“2V2正常对线，对面是绝对拼不过阿布和老邢了。”花鸟风月补充。

　　第六音符听得嘿然一笑：“别说2V2啊，就算是打野稻草人过来gank，说不定还会被斧子哥三杀呢——”

　　发育起来的荣耀行刑官有多么恐怖，看过德莱文之前在国服职业联赛上表现的国服玩家们都无比清楚。

　　打野稻草人？

　　那脆得比辅助牛头还不经打，斧子哥现在两记平A打过去，说不定能把人家给瞬秒了吧～

　　就在这时，直播荧幕的画面上再次传来一道系统女声的提示：

　　“紫色方防御塔被拆毁——”

　　这是在拿到双杀之后，德莱文跟布里茨顺势将对手的下路外塔给推平了。

　　桃子出声猜测：“接下来，应该是要转移到中路帮助推塔了吧？”

　　花鸟风月迟疑了一下：“一般来说是的，不过老邢的话……还真不好说。”

　　下路的ADC、辅助双人组合，在推掉对手防御外塔之后，往往会选择迅速游走支援到中路，协同自家中单队友一块儿继续拆塔、从而进一步扩大己方优势。

　　这样的选择，有很大一部分原因，是出于对自身安全的考虑。

　　毕竟，拆掉了对面下路外塔，接下来如果己方下路两人把兵线推得太过深入、又或者对手刻意控线，那么己方就很可能遭遇到来自对手的各种gank；而且也正是因为推线太深，会使得自身的逃跑几率严重下降。

　　只不过，这样的问题主要是面向于大多数的正常ADC。

　　而像是这一场，以本尊出战的德莱文，就完全没有这方面的担心或者顾忌。

　　就像他一开始买出杀人剑时的打算那样，目的就是要吸引火力拉仇恨。

　　对面人来的越多越好。

　　来一个杀一个，来两个杀一双。

　　来五个人的话……荣耀行刑官本尊也跃跃欲试地准备在这全明星赛上拿下第一个PentaKill。

　　拥有这样的底气，除开是德莱文对自身实力的绝对自信之外，也因为这一场布里茨所选择的莫甘娜辅助——

　　一个可先手、可反手，又具备极强保护能力的辅助英雄。

　　在完全没有后顾之忧的前提下，荣耀行刑官能够将自身的暴力杀戮风格展现到极致。

　　至于那会是怎样的一幅画面，很快就会有事实来验证。

　　……

　　游戏时间八分钟出头，拆毁了紫色方下路外塔的布里茨与德莱文两人配合着赶到的状况外，顺势收下第一条小龙。

　　蓝紫双方人头数变成9比1，经济差距更是拉开到了接近六千。

　　这其中，差不多有一半的经济又都是落在了德莱文的身上。

　　5/0/0的数据，近乎一个小兵不落的完美补刀，再算上自身被动“德莱文联盟”的奖金收益……

　　这个时候，就只有一个“肥的流油”能够形容此刻荣耀行刑官本尊的经济状况。

　　返回基地泉水，德莱文直接做出【比尔吉沃特弯刀】，距离他的第一样装备大件【破败王者之刃】也已经没差多远了。

　　……

　　十分钟出头，下路兵线被堪堪推过紫色方一塔废墟。

　　打野稻草人终于赶来gank支援自家下路队友。

　　身为紫色方ADC奥巴马的yanpy试图上前卖个破绽、以自身作为诱饵吸引。

　　结果就是连饵带鱼竿一并被吞了个干干净净。

　　唔？

　　不够具体吗？

　　那就是布里茨干脆无比地一个先手“暗之禁锢”控住奥巴马，德莱文跟上输出。

　　乓乓乓乓几下，甚至还没等开着大招的稻草人跳下来，yanpy就这么硬生生地被瞬间放翻了。

　　剩下COT的辅助牛头没有半点伤害输出，大招跳下来的稻草人原本试图用技能“恐惧”控制德莱文，但又被布里茨的一个“黑暗之盾”给免疫了个干干净净。

　　最后甚至是紫色方的打野稻草人自己都不得不交出【闪现】逃跑。

　　而干翻一个、打跑两个的布里茨与德莱文，则是继续像什么事都没发生过一般继续推线拆塔。

　　“紫色方这个奥巴马，太托大了——”

　　解说席上的洛阳摇着头对刚刚的击杀情形作出评价。

　　一旁的第六音符嘿嘿笑着：“可不是吗，还想把自己当诱饵去钓鱼，这家伙也不想想，斧子哥是他说钓就能钓的？”

　　的确，十分钟出头，这样的一身装备，真要形容的话，此刻的德莱文应该是一条巨鲨才对。

　　而东南亚战队的选手拿根木质小钓竿、一条小蚯蚓就想钓鲨鱼——

　　不是作死是什么？

　　……

　　收完最后一波兵线，布里茨与德莱文两人再度回城。

　　这会儿，就连布里茨都靠着各种团队经济和助攻奖励、在做出蓝色眼石之后又裸出了一件【米凯尔的坩埚】，完全就是走的死保ADC同伴的路子。

　　而德莱文的装备就更是只能用一个“华丽”形容。

　　十二分钟，六层杀人剑，攻速鞋，加一把【破败王者之刃】。

　　不说什么场上1V1单挑无敌，就算以1对多，估计也能够一个个正面撂翻。

　　重新离开基地，两位瓦罗兰大陆英雄本尊照样没有前往边路的打算。

　　继续走下路。

　　继续往里带兵线。

　　不拆上对方高地誓不罢休的节奏。

　　而到了这个光景，紫色方下路的辅助牛头与ADC奥巴马两名英雄反正是完全不敢和布里茨、德莱文两人正面对线了。

　　呆在塔下看着远处的荣耀行刑官清兵补刀。

　　然后兵线进了塔，站位甚至都不敢往塔前靠近一丝丝。

　　但哪怕是如履薄冰得小心到了这个份上，却也无法改变他们的下场。

　　紫色方下路二塔还剩余一半左右的血量，德莱文却是已经开启了技能“血性冲刺”，移速攻速双双暴涨一截之后直接大步流星冲入对方防御塔内。

　　扬手，便是一柄呼啸而出的旋转飞斧！

　　乓！！！——

　　等级被拉开两级，装备更是存在天堑般差距的奥巴马yanpy头顶血条噌地从满状态滑落到四分之三出头。

　　简直被吓出心脏病来的yanpy完全没有半点身为全明星选手的自持，哪怕是明知道自己在塔下呆着，也根本没有同德莱文硬拼的勇气，一个“冷酷追击”位移直接屁滚尿流地向后逃跑。

　　德莱文嘴角笑意狞然，一柄“开道利斧”闪电般向前甩出。

　　生生将对方位移技能打断。

　　飞斧接落，再一记平A！

　　奥巴马yanpy头顶血条接近的一半血量，就这么瞬间没了。


第七百六十九章 逃？逃什么逃！

　　快刀斩乱麻一般，仅仅只是两记平A的旋转飞斧，德莱文便将紫色方奥巴马的血量打落了接近一半！

　　这就是装备与等级上的碾压优势！

　　牛头酋长COT一个【虚弱】第一时间急忙忙地交出，在德莱文的身上形成一道白金色的光芒牢笼。

　　后者移动速度骤然减缓。

　　但这完全不妨碍荣耀行刑官已决的杀意！

　　耀眼白芒骤然亮起。

　　直接【闪现】追杀突进！

　　乓！！！——

　　再一记平A，锋利森寒的旋转飞斧呼啸射出狠狠扎中奥巴马的后心。

　　那一声沉闷的嗤响，仿佛也在数千万上亿观战玩家的心头重重捶了一鼓！

　　奥巴马头顶血条瞬间仅剩三分之一！

　　yanpy狼狈交出闪现逃跑。

　　但是，后方又已经响起了一道无比凄厉令人头皮发麻的声响：

　　滋！！！！！！！！！——

　　两柄巨大的血腥圆斧闪电般在地面上划出两道平行的沟壑轨迹，带着磅礴浓烈的杀意直扑目标！

　　嗤——嗤——

　　一段伤害刮去。

　　再一段伤害瞬间倒转刮回！

　　“玩家‘行刑飞斧’击杀了‘yanpy’。”

　　“God—Like（接近神了）！——”

　　当系统女声的这道庄严提示音响起时，整片天空竞技场的气氛也被一瞬间引爆！

　　塔下强杀！

　　你妹的，那可是满血的奥巴马啊！！

　　就这么三四下平A，两段大招就直接活生生给秒了！！？——

　　“塔下强秒奥巴马！德莱文这个伤害已经没人能挡了！——”

　　StarTV直播间内，解说席上的洛阳也是无比激动地以高亢的语调飞快进行着解说：

　　“紫色方牛头一个‘野蛮冲撞’接‘大地粉碎’的技能二连！”

　　“噢漂亮！！——”

　　“阿布的莫甘娜又一次及时套盾！帮助德莱文免疫了致命的控制！”

　　“还能打吗！？要不要解决牛头再来一次双杀！？”

　　……

　　比赛之中，召唤师峡谷下路，紫色方二塔前。

　　一柄旋转飞斧“乓”地命中紫色方辅助牛头，德莱文飞快弹射在半空之中的另外一柄斧子接落，刷新技能之后再次开启“血性冲刺”，飞快撤出防御塔攻击范围。

　　几秒钟的时间过去，新一波兵线进塔，布里茨两人正准备再有所行动。

　　“小心对面打野！——”

　　蓝色方队内语音频道中，状况外语气急促地提醒。

　　同一时刻，布里茨反应飞快地从线上隔墙在紫色方野区内插下一个侦查眼位。

　　原先被迷雾笼罩的野区视野被瞬间点亮。

　　恰好，看到那紫色方稻草人张开了枯瘦的双臂，伴随着那犹如魔鬼低语的呢喃诵唱，仿佛有一片恐怖磅礴的虚无力量在他的身前疯狂汇聚。

　　这个时候，想要做出反应操作已经来不及了。

　　差不多是在布里茨插眼的同一瞬，紫色方打野稻草人的大招预读刚刚结束。

　　下一秒。

　　末日使者·费德提克大招，“群鸦风暴”，施放。

　　呜哗哗哗哗哗哗哗哗！！！！！！！！——

　　一片刺耳的乌鸦尖啸轰然响起！

　　隔墙跳大而来的稻草人挟裹着恐怖的末日气息，方圆数百码内被带着死亡瘟疫的黑色群鸦缭绕飞舞布满。

　　看得到德莱文身上套着的“黑暗之盾”，紫色方打野稻草人极其明智地先行将一个“恐惧”交在了布里茨的身上。

　　同时，技能“黑暗之风”挥射而出，再一记“生命吸取”朝着德莱文施放而去！

　　一道散发着莹莹绿意的生命气息光束自德莱文胸膛之上被生生抽出，伴随着荣耀行刑官头顶飞快滑落的血量一并被吸入稻草人的体内。

　　“这下不太妙！”

　　解说席上的洛阳神情骤然一变。

　　当然不仅仅是因为隔墙跳大出来的稻草人，毕竟紫色方ADC奥巴马已经被先行击杀，抛开没有什么攻击力的辅助牛头，单靠一个打野稻草人的伤害输出，还不足以对德莱文和布里茨两人造成致命的威胁。

　　然而问题就在于，来到下路的，不止是一个稻草人而已。

　　紫色方二塔前方右侧的一小段草丛里，一个被辅助牛头COT事先插落的侦查守卫上，突兀地升腾起了一道传送的光柱。

　　“贾克斯！”

　　“对面的上单贾克斯要传送过来了！！——”

　　桃子发出一声惊叫。

　　而反应仅仅只是稍慢了半拍的所有国服观战玩家们，也是瞬间心情揪紧！

　　不少人甚至要破口大骂出声：

　　妈的还要不要脸了，一来就全来下路！？

　　……

　　“距离太远我大招扑不到、打断不了！下路自己小心！——”

　　蓝色方队内语音频道中，响起了绝望烈焰急促的警告声。

　　“时间不够，赶不过去，下路看情况准备逃吧！——”

　　这是中单流水光阴语速飞快的提醒。

　　只不过……

　　“逃？”

　　德莱文的嘴角扬起一丝古怪的弧度，眼中透露出更加暴戾嗜血的疯狂光芒：

　　“阿布，继续打！”

　　他等的就是这样的局面。

　　现在真的等来了，又怎么可能轻易撤退？

　　早就说了，人来的越多越好。

　　来一个杀一个，来两个……

　　杀一双啊！！！——

　　“知……道了”

　　这是来自布里茨的简洁回应。

　　同伴要上，那它就更没有撤退的道理。

　　更何况，眼下的情况——

　　也……的确……可以……继续……打。

　　一团半透明的乳白色纯净光芒突然间从布里茨的身上亮起。

　　【米凯尔的坩埚】主动技能，对自身施放。

　　稻草人的“恐惧”被瞬间解除。

　　摆脱控制的同一瞬，布里茨挥手一记“暗之禁锢”的能量光球无声无息飞射而出。

　　哐！——

　　光球命中目标，化作一道幽紫色的光牢将紫色方稻草人牢牢禁锢在原地。

　　“就是这样——”

　　德莱文嘴角带着桀骜残忍的笑意，一步走位后退，离开了稻草人的大招“群鸦风暴”攻击范围，同时一柄旋转飞斧呼啸甩出！

　　乓！——

　　紧跟着的是狂风暴雨般接连不断的沉重闷响！

　　乓！乓！乓！乓！！！——

　　根本没有继续后退摆脱稻草人“生命吸取”效果的打算，德莱文硬是站在原地对着对手进行疯狂输出！

　　“这就要站撸啊！”

　　解说席上的第六音符简直是看直了眼睛。

　　以此时此刻荣耀行刑官的这一身装备，那恐怖的面板攻击力，哪怕是顶着紫色方打野稻草人的吸血伤害，却仍旧是硬生生暴力无比地将对方的血量一截又一截地往下打落！

　　而德莱文自己头顶的血条，却是在【破败王者之刃】的吸血效果之下居然还缓缓回升恢复了上来！

　　几下平A之后，紫色方稻草人大招结束，“生命吸取”效果还剩两秒，可他的血量状态却是一下子变得岌岌可危。

　　同样是在这个时候，紫色方的上单贾克斯也终于完成了传送，手握粗大灯杖、开着“反击风暴”从草丛中冲了出来！

　　飞快逼近！

　　距离进入技能施放范围！

　　贾克斯猛然一跃而起，高举武器灯杖携着呼啸的惊人气势向德莱文扑落！

　　技能，“跳斩”！

　　乒！——

　　一柄闪电般甩出的厚实巨斧强行将紫色方贾克斯从半空拍落！

　　荣耀行刑官技能——

　　“开道利斧”！

　　脸上带着嗜血残酷的森然笑容，德莱文仅仅只是朝着那贾克斯瞥去了一眼，嘴角微微一勾：

　　“急什么，等会儿就轮到你——”

　　同时，下一记接落的飞斧再度呼啸甩向残血稻草人。

　　乓！——

　　最后一记平A，不需要旋斧效果，直接打出。

　　哪怕只是普攻的伤害，也够用了。

　　“DoubleKill（双杀）！——”

　　稻草人头顶血量瞬间归零，死不瞑目地扑通一声倒地。

　　而德莱文也是在拿下双杀的同时猛然转身，下一记平A大力投掷甩向斜前方的武器大师——

　　乓！！！


第七百七十章 首战完胜

　　乓！！！——

　　收拾掉了紫色方的打野稻草人，德莱文的下一记平A旋转飞斧，狠狠地甩在了贾克斯的身上。

　　由于先前已经开过“反击风暴”，此刻的紫色方上单贾克斯在荣耀行刑官的面前简直就是个肉靶子一般，吃下一记平A，头顶血条便噌地滑落了两格有余。

　　乓！！！——

　　再一记平A，贾克斯血量再掉一截！

　　【闪现】尚未冷却完毕的贾克斯没有逃跑的余地，只得硬着头皮上来继续强打。

　　灯杖挥舞，“啪”地一下落在德莱文的身上，将后者的血量也是瞬间往下打掉一整格。

　　毕竟此刻的贾克斯也已经是小木锤加耀光在手，开启了大招之后伤害输出同样不容小觑。

　　真要站撸的话，也是有机会的。

　　只不过，德莱文根本就不打算给对手这样的机会。

　　一口尚未使用的破败吸血，瞬间将贾克斯血量抽出小半管，同时将其移动速度骤然减缓。

　　旋转飞斧呼啸甩出，一步走位后撤，再平A！

　　德莱文就这么飘逸潇洒地放起了对手的风筝。

　　而同时，布里茨也是开启了冷却完毕的大招“灵魂镣铐”。

　　呜呜呜呜呜呜呜呜——

　　无数灵魂的哀嚎伴随着两道粗大的紫红色光芒锁链，将紫色方牛头与贾克斯死死缠住。

　　移动速度再减一截，紫色方贾克斯是彻底没有了欺近德莱文身前的可能。

　　乓！——乓！——乓！——乓！——

　　贾克斯头顶血条疯狂滑落。

　　想逃，根本没机会！

　　啪！——

　　大招“灵魂镣铐”第二段效果触发，粗大的紫红色灵魂光链崩断炸开，紫色方两名英雄又是被双双晕眩在原地。

　　StarTV直播间内，数千万观战的国服玩家已经看得热血沸腾、high到爆了！

　　草草草！

　　2V4，这是又要三杀的节奏啊！！——

　　乓！！！——

　　最后一记平A，带着令人灵魂颤抖的恐怖伤害，收割走了贾克斯头顶最后一小管血量。

　　“TripleKill（三杀）！！——”

　　整片天空竞技场掀起一片爆炸般的欢呼掌声！

　　中国观战片区之内，五十万国服玩家已经整齐而有节奏地开始呐喊起相同的口号：

　　四杀！

　　四杀！！

　　四杀！！！——

　　是的，自家三名队友全部阵亡，仅剩下一个身为辅助牛头的COT也没有了逃生希望。

　　开启大招“坚定意志”提升双抗，在此刻攻击力犹如暴走的荣耀行刑官面前也一样无济于事。

　　“QuadraKill（四杀）！！！——”

　　当紫色方辅助牛头也最终倒地，系统女声的击杀提示音之中仿佛都带上了深深的惊叹与震撼意味。

　　这是在见证超神行刑官的诞生！

　　紫色方下路二塔前，2V4，德莱文居然真的做到了来一个杀一个、来两个杀一双的惊天壮举！

　　四杀！

　　QuadraKill！！

　　“卧槽！这真的是……还有谁啊！？”

　　解说席上的第六音符忍不住爆了句粗口。

　　但这声惊叹也的确是没有错，到了这个份上，德莱文已经是10/0/0的超神战绩，杀人剑都叠到了十四层；再加上刚刚接连拿下四个人头，被动技能“德莱文联盟”的额外奖金又是让他赚了个盆满钵满，接下来再回城一次，估计【饮血剑】都能直接一口气做出来了。

　　十三四分钟的光景，【破败王者之刃】、14层杀人剑加【饮血剑】——

　　这你妹的，还有谁能挡得住？

　　“一场碾压局啊——”

　　洛阳感慨出声。

　　……

　　游戏时间14分钟，德莱文带着一身华丽到离谱的装备继续同布里茨奔往下路。

　　仿佛真的是打定了主意要把对面下路彻底打穿一般。

　　不用队友支援，也不担心对面gank。

　　就靠ADC和辅助两个人，一路拆、一路杀、一路碾压！

　　游戏时间15分钟，布里茨与德莱文两人将紫色方下路二塔拆毁，携兵线杀上高地。

　　这会儿紫色方东南亚战队被迫得彻底收缩防线，五名英雄全都聚集到了自家下路高地塔前防守。

　　5V2，却仍旧如临大敌一般。

　　这个时候，蓝色方中国全明星战队的其他三人则是还在上中两路分别带线推塔。

　　也完全没有过来支援下路布里茨和德莱文的意思。

　　流水光阴三人算是看明白了，以此时此刻的荣耀行刑官加莫甘娜的下路二人组，就算和紫色方五名英雄正面放对，都不会有多少危险，最起码也能换掉两个以上。

　　总而言之，这一局比赛已经完全没有了悬念。

　　所以三人也乐得轻松。

　　“老邢，悠着点儿啊，给人家东南亚战队留点面子～”

　　状况外甚至还有心情调侃德莱文一句。

　　德莱文嘿然一笑：“没问题——”

　　然后，就是“血性冲刺”的瞬间开启。

　　移速攻速暴涨一截，飞快走位上前，一记平A的旋转飞斧甩在了高地前紫色方奥巴马的身上。

　　乓！——

　　yanpy头顶血条三分之一的血量，就这么瞬间蒸发。

　　一柄“开道利斧”闪电般衔接出手，将试图一个“跳斩”突进上来的贾克斯愣生生拍落，同时也将那奥巴马推到了一边。

　　布里茨适时地丢出一发“暗之禁锢”。

　　哐！——

　　目标奥巴马被控在原地。

　　德莱文又是一步上前，再平A。

　　紧跟着回撤后退，大招“冷血追命”则是同步出手。

　　滋！！！！！！！！！——

　　巨大的狰狞圆斧划出两道平行轨迹，带着浓烈的血腥气息悍然贯穿高地。

　　秒杀奥巴马！

　　所有观战玩家的眼珠子都要看得掉了下来：三招，三招就把对面ADC给秒了！？

　　这尼玛能信！？？

　　下一秒，一团耀眼白芒闪过。

　　布里茨闪现突进，在紫色方高地上的一众敌方英雄之间开启大招。

　　“灵魂镣铐”！

　　足足大中四名英雄！

　　一个不落！

　　再然后，就又到了德莱文的收割时间。

　　血腥森寒的旋转飞斧在紫色方下路高地上不断呼啸飞舞。

　　寒芒影动。

　　血光飞溅。

　　系统女声的击杀提示音都有些忙不过来地一次次接连响起，震撼着无数观战玩家的耳膜：

　　“DoubleKill（双杀）！——”

　　“TripleKill（三杀）！！——”

　　“QuadraKill（四杀）！！！——”

　　一声比一声振奋高亢！

　　最后，当紫色方的辅助牛头也惨死于防御塔前时，站立在一片尸体之间的荣耀行刑官身上的杀气也浓烈到了令人头皮发麻的磅礴恐怖巅峰。

　　同时，一道庄严宏大的肃穆宣告响彻整片召唤师峡谷：

　　“PentaKill（五杀）！——”

　　游戏之外，整座天空竞技场被震得陷入一片寂静。

　　紧跟着，便是如同山崩海啸般的轰动欢呼！

　　5杀！！！

　　全明星赛上的第一个五杀！！！

　　居然还是以这种2V5的节奏拿下！！！

　　神一样的荣耀行刑官！

　　神一样的霸气操作！！！

　　“奶奶的……什么kola，那家伙哪里能和老邢比啊……”

　　同样是通过第三视角亲眼目睹了这一幕，绝望烈焰在队内语音频道中喃喃自语地出声。

　　……

　　游戏时间17分钟，紫色方下路高地塔破，召唤水晶被拆毁。

　　流水光阴、绝望烈焰与状况外三人也终于赶到。

　　这会儿就不需要等什么超级兵上来了。

　　直接就能一波。

　　17分40秒，紫色方两座基地防御塔被拆毁。

　　复活的东南亚战队众英雄被打得完全没了脾气，一个个灰头土脸地呆在自家泉水中索性是放弃了挣扎和抵抗。

　　17分55秒，紫色方基地水晶在一声轰然炸响中爆开。

　　蓝色方中国全明星战队，首战完胜。


第七百七十一章 黑暗的侵袭

　　全明星团体赛第一轮第二组，中国战队VS东南亚战队，中国全明星五人首战完胜对手。

　　当七彩的传送光柱从天落下，布里茨五人被传送回到中央浮岛上时，天空竞技场上响起了一片雷鸣般的掌声。

　　这一战，碾压程度丝毫不逊于上午韩国对阵日本的那一组。

　　甚至是有过之而无不及。

　　毕竟，像是德莱文那样同布里茨两人以2V5、硬生生在对手高地上拿下一波五杀的逆天霸气操作，实在是把所有观战的玩家都震撼得一塌糊涂。

　　不过也的确，像是荣耀行刑官这样的ADC，发育起来之后几乎算得上是所有ADC英雄中最变态的一个。

　　只要斧子接的好。

　　只要反应足够快，能够用“开道利斧”将对方的突进打断。

　　当然，能做到这一点、并真正以荣耀行刑官打出如此霸气威武操作的，也只有身为英雄本尊的德莱文一人而已。

　　全明星团体赛的赛制是采取三局两胜，中国战队首战告捷，那么接下来的第二场就是赛点。

　　只要能够再次拿下胜利，就可以晋级到下一轮的四强半决赛中。

　　而在进行第二场比赛之前，双方战队选手各自有五分钟的短暂休息时间。

　　在这段休息时间里，布里茨和德莱文两人匆匆同三位队友知会一声后，便选择了临时退出下线。

　　原因当然也只有一个——

　　布里茨金属胸膛之中的瓦罗兰之心，正开始发出一阵阵的颤鸣。

　　而这样的动静又是让布里茨稍稍有些意外。

　　因为就在昨天，瓦罗兰之心在暗黑气息的影响下已经变得反应迟缓，要连续赢得两场单线对决胜利之后才会触发【英灵唤醒】；可眼下，他们才刚刚打赢一局，怎么就又让那【英灵唤醒】的功能触发了？

　　退出下线的时候，布里茨脑中系统处理核心飞转，让它得出了一个可能的猜测。

　　……

　　两人返回瓦罗兰之心内部，混沌空间之中。

　　小安妮、奈德丽、普朗克与孙悟空四人已经在站立等候。

　　不需要多作交谈，布里茨一个人匆匆走到悬浮着的七彩光团前，定了定神，将金属手掌缓缓按了上去。

　　随即，便是陡然盛放的七彩光芒。

　　七彩的能量光团盈盈飘上更高的虚空，一道道如梦似幻的七彩光带延展而出。

　　光带炸散，凝聚出一幅幅巨大的英雄光影。

　　飞速旋转。

　　最终在漫天七彩光雨中悬浮环绕在六位瓦罗兰大陆英雄本尊头顶的，是足足20幅巨大的英雄光影。

　　这样的壮丽盛景，哪怕是六位英雄心中早有预测，都不由得被这份巨大的惊喜冲得有些发蒙。

　　20幅的英雄光影，那就意味着刚刚的一场团体赛胜利就带来了足足6000点的能量值进账！

　　比之前一天单线对抗赛的收益，还要高出了数倍不止！

　　在这个暗黑气息愈发蚕食瓦罗兰之心的眼下，这样的喜讯对于布里茨六人而言，无疑是犹如天降甘霖一般。

　　“他娘的，太好了啊哈哈哈哈——”普朗克忍不住地放声大笑，声音中充满欣喜。

　　奈德丽则是一脸的欣慰：“没想到团体赛的能量点奖励加成会这么多呢——”

　　像是想到了什么，小安妮眼中带着希冀的目光：“现在就只剩下最后几十个伙伴没有二度唤醒了呢，等到阿布和德莱文再赢几场，说不定会有谁被直接复活了吧～”

　　此言一出，也是让其余几位英雄的眼睛顿时一亮。

　　的确，现在这一场胜利所带来的6000点能量值，一口气又是替20位英雄伙伴完成了二度唤醒。

　　再算上先前已经完成二度唤醒的一众英雄，剩下的那部分伙伴，最多就只需要布里茨和德莱文两人再赢个两三场、就能够全部进入75％的二度唤醒阶段。

　　而二度唤醒之后，不出意外，就应该是程度百分之百的完美唤醒。

　　也就是众英雄所希望期待的“复活”。

　　“他娘的，终于快要盼到头了啊！——”普朗克被小安妮的这一句话说得精神顿时振奋起来，回过头就冲着布里茨和德莱文两人嚷嚷：“嗨，阿布你们俩要再争气点儿啊！马上就可以把大伙儿都给复活了！——”

　　德莱文嘿然一笑，扬了扬手中的锋利飞斧：“放心吧，包在我们身上～”

　　而一旁的布里茨却是没有出声。

　　“嗯？阿布？”没有得到布里茨的回应，普朗克有些纳闷地将目光向前者投去，却是看到布里茨正一手按着自己圆乎乎的铁皮脑袋，身形有些不稳地晃晃悠悠着：“喂喂，别是没信心打赢吧？”

　　相较于神经粗大的海洋之灾，细心的奈德丽却是一眼看出了布里茨的不对劲状态，担忧地出声询问：“阿布，怎么了，有哪里不舒服吗？”

　　布里茨用手按着突兀莫名开始发晕的脑袋，一边摇头：“没……有事。”

　　按常理来说，身为蒸汽机器人的它也的确不会像普通人类那样，有着感冒发烧之类的生病困扰。

　　唯一可能对它造成影响的因素，大概就只有体内超级电池的电量不足这一点。

　　可是就在今天中午，它才刚刚将自身的电量充满，并且此刻脑中的系统处理核心也没有发出能量告竭的警告，所以此刻的晕眩不适状态，应该与此无关。

　　那……这到底是怎么回事？

　　迷茫地想着，布里茨只觉得脑中乱哄哄一片、晕眩感也愈发强烈。

　　一对圆圆的电子眼中光芒一阵明灭闪烁，视野中的画面甚至隐隐开始发黑和模糊。

　　然后，身体平衡没控制好，布里茨竟然一个不稳、一屁股直接坐倒在了地上。

　　这下是真的把小安妮五人都给吓到了。

　　“阿布！？”

　　“阿布没事吧！？”

　　“他娘的阿布你小子别吓我们啊！”

　　“是电量不够了吗？不对啊刚刚才充过的——”

　　“阿布、阿布？”

　　众英雄急忙忙地围上来，焦急担忧的呼唤声在布里茨的耳旁不断响起。

　　但在此刻布里茨耳中，伙伴们的声音却显得无比模糊遥远，而更加清晰的，却是一道无比低沉、嘶哑的恶魔般的低笑私语。

　　在那意义不明的呢喃低语中，它感受到了无限黑暗、恐怖的成百上千种负面情绪与气息。

　　或狂暴、或绝望。

　　或杀意澎湃、或阴冷森寒。

　　一切的负面力量将布里茨包裹其中，几乎要让它整个人彻底沦陷被掩埋。

　　整片世界，仿佛都在一点点陷入死寂的黑暗。

　　没有光。

　　哦不——

　　正当布里茨以为自己就要永眠于这一片黑暗之中时，一片无光的黑暗视野中，突兀地亮起了一点莹莹的七彩光芒。

　　那光亮，虽然微弱、黯淡，却仿佛能够与这片恐怖黑暗不落下风地坚决相抗。

　　然后，那七彩的光芒便一点点愈发明亮起来。

　　点亮光明、撕破黑暗。

　　最终，布里茨视野中的画面回归明朗。

　　耳边伙伴们的焦急呼唤声也重新变得清晰可闻——

　　“阿布、阿布——”

　　“阿布！？没事吧！？”

　　晃了晃仍旧有些晕眩不适的脑袋，再笨拙地抬了抬金属手臂，确认身躯重新回归控制之后，布里茨对着围在自己身旁的伙伴们摇了摇头：“不用……担心……我没……事了。”

　　一边回答着、布里茨一边勉强地想要站起，但突然间脑袋又是微微一晕，险些它又要失去平衡坐倒在地。

　　好在一旁的奈德丽眼疾手快地及时伸手将它搀住，前者一张美丽的脸上写满了担忧，忍不住地责备：“这还叫没事，你站都站不稳了——”

　　孙悟空皱起了眉头看着布里茨：“阿布，到底是发生什么了，怎么会这样？”

　　怎么……会……这样？

　　布里茨下意识地摸了摸自己圆乎乎的铁皮脑袋，一阵苦涩无奈。

　　脑中的系统处理核心已经帮助它得出了一个最合理的答案。


第七百七十二章 他娘的，这是……

　　当初在瓦罗兰大陆上的那个废弃仓库里，布里茨体内的超级电池本来已经被暗黑大陆的敌人彻底摧毁破坏，最后是靠着瓦罗兰之心的力量才得以修复重生。

　　或许也正是因此，使得它与瓦罗兰之心建立起了一道无形的联系。

　　比如只有它参与的战斗才能够为瓦罗兰之心带来能量点的收益，又比如只有它才能够最深切直接地感受到瓦罗兰之心的各种变化与异样。

　　所以，在发现瓦罗兰之心内部受到暗黑力量侵袭蚕食的时候，布里茨一早就开始有着这样隐隐的担忧。

　　担心这黑暗气息的侵蚀，不仅仅会对瓦罗兰之心造成影响，甚至还会作用反应在它的身上。

　　而眼下，这份担心却极其不幸地成为了现实。

　　“阿布你是说……你也受到黑暗气息的影响了？”

　　孙悟空开给的眉头紧紧皱起。

　　小安妮一脸难过担心的表情，一张可爱娇嫩的小脸上几乎要哭出来似的：“怎么、怎么会这样嘛……难道阿布也会被那个什么黑暗力量吃掉吗……”

　　一旁的奈德丽也是面色难得地凝重：“的确，是我们疏忽了，阿布和瓦罗兰之心本来就有着联系，既然黑暗气息会侵蚀七彩光团本体，肯定也会对阿布造成侵害的。”

　　德莱文则是想到了更现实的问题：“如果是这样的话，接下来的比赛，阿布你的状态会不会……”

　　的确，抛开其他的不谈，这才是眼下最为关键紧要的事。

　　无论是想要赶在黑暗气息侵蚀壮大之前将瓦罗兰之心救下，还是要让布里茨摆脱这份黑暗力量的负面影响，首先要做、或者说唯一能做的，就是将随后的每一场比赛胜利统统拿下。

　　有着这样“一场胜利6000点能量值”的丰厚收益进账，才能够迅速将瓦罗兰之心的能量点数收集充满。

　　可是……

　　以眼下布里茨的状态，到底能否继续上场战斗？

　　又是晃了晃有些发晕的脑袋，布里茨勉强按捺下那份极度的晕眩与不适感，缓缓开口：

　　“没有……太大……问题。”

　　“我……还可以……打的。”

　　语气一如既往的平静、坚定，但在场五位对布里茨再熟悉不过了的英雄伙伴却都听出了它语气中那份难掩的虚弱。

　　“阿布……”小安妮抬头看着布里茨，红红的眼圈里盈满了泪水。

　　“他娘的，怎么能有这种操蛋事儿！——”普朗克狠狠地挥拳砸在空气上，满肚子的窝火与懊丧。

　　“真的没问题吗？”奈德丽忧虑地询问确认。

　　站立在旁的孙悟空则是望着布里茨，沉默着，压抑着，手中将金箍棒死死握紧。

　　如果可以……他是多么希望能够替换同伴上场！

　　像现在这样，什么都做不了，却只能眼睁睁看着状态受到严重影响的同伴勉强坚持着继续去拼搏战斗。

　　实在是……难以忍受的痛苦。

　　“真的……没有……问题。”布里茨又是摇了摇头，现在脑中的晕眩不适感似乎稍稍减轻了一些，让它也重新拾起了几分精神：“不要……担心了……先……这样吧……我和……德莱文……该……走了。”

　　的确，一共就5分钟的中场休息时间，现在时限已经差不多快到了。

　　“阿布！——”

　　就在布里茨与德莱文两人即将传送离开混沌空间之前，孙悟空却是突然出声将它叫住。

　　“嗯？”

　　布里茨转过头，望向同伴。

　　齐天大圣目光中仿佛燃烧着火焰，咬牙举了举金箍棒，最后仅仅只是说出了两个字：“加油！”

　　简短的两个字里，充满了愧疚、信任与期望的复杂情感。

　　而对此，布里茨只是挥了挥自己硕大的红色皮质拳套，没有作答，便在一团亮起的光芒中消失在了混沌空间内。

　　……

　　当布里茨与德莱文两人重新登陆上线、返回天空竞技场中央浮岛的时候，5分钟的休息时间刚好结束。

　　流水光阴三人也没有察觉到布里茨身上的异样，五人重新组队走上竞技石台，再一次进入到了战斗房间之中。

　　第二场比赛，也随之开始。

　　这一次，东南亚战队换到了蓝色方，三个ban权分别用在了锤石、荣耀行刑官与龙女的身上。

　　这样的ban—list，让布里茨稍稍松了口气：以本尊出战的话，那份来自黑暗气息的负面影响应该不会太过碍事。

　　而德莱文则是第一次在正规赛场上拿出了圣枪游侠·卢锡安作为出战选择——不消说他对于圣枪游侠本尊的熟悉了解，更是因为先前那20位二度唤醒的英雄伙伴中，就有着卢锡安的存在。

　　双方ban选结束，战斗开始。

　　场面上，仍旧是近乎一面倒的碾压。

　　本尊出战的布里茨几乎每一次出钩，都能够将对方的脆皮或者残血英雄拉回，帮助队友完成击杀。

　　天空竞技场上的观战玩家们也是看得无比心旷神怡，中国观战片区这边的国服玩家更是扯起了“世界第一机器人”的口号在不断地欢呼呐喊着。

　　不过……仍旧是有极少数人看出了一些异样端倪。

　　六号浮岛。

　　“嗯？”

　　望着天空中巨型全息荧幕上的直播画面，crazyrobot微微皱了皱眉头。

　　一旁的kola则是已经有些迟疑地出声：“前辈，那个Blitz01的机器人……感觉好像……有点不对啊？”

　　光是前一天的单线对决同布里茨和德莱文交过一次手，便让kola对于布里茨的辅助机器人有了极其深刻的印象，再加上身为“神级”ADC的敏锐洞察力，更是让他在第一时间察觉到了场上布里茨的不对劲之处。

　　“嗯——”

　　crazyrobot微微点头，没有多做评价，眼中却是同样闪过了困惑与不解的光芒：

　　那个Blitz01这一场的发挥，的确和前一天同他和kola单线对决的那一场有着差距。

　　虽然仍旧是能够在很多关键的时刻出钩命中目标，但是同样也有一些在他看来能够出手的机会却被错过了。

　　似乎……状态有些下降？

　　而事实也正如同crazyrobot所判断的那样。

　　在那份极度的晕眩不适感影响下，布里茨的状态较之平日的完满巅峰要下降了足足两成。

　　脑中的系统处理核心也常常在战斗中突兀地出现瞬间停滞的状态，导致几次合适的出钩机会都因此被它错失。

　　不过，即便是这样，也不影响这一场比赛的最终结果。

　　15分钟，双方经济差距拉开六千。

　　20分钟，紫色方中国全明星经济领先过万，以圣枪游侠形态出战的德莱文将3分钟不到的卢锡安本尊意志觉醒时间掐算使用得妙至毫巅，同样是在20分钟出头便打到了一个7/0/3的God—Like数据。

　　24分钟，蓝色方基地水晶被拆毁。

　　第二场比赛的胜利，再度被中国全明星战队拿下。

　　……

　　在一片欢呼庆祝的喝彩声中，从战斗房间内传送回到中央浮岛上的布里茨与德莱文两人匆匆下线。

　　瓦罗兰之心内部，混沌空间。

　　悬浮在虚空之中的七彩光团莹莹散发着柔和的光芒，但仿佛已经能够透过光团本体看到其中那若隐若现的污秽暗黑气息。

　　“阿布，还好吧？”

　　众英雄伙伴飞快地迎上来，奈德丽第一个担忧地出声询问。

　　仍旧有些虚弱的布里茨仍旧是点点头：“不用……担心。”

　　随即它晃晃悠悠地走上前，将宽厚的金属手掌按在了七彩光团之上。

　　耀眼的彩色光芒陡然亮起。

　　下一刻，便是一如既往的梦幻壮丽盛景。

　　迷蒙似幻的彩色光带。

　　漫天散落的七彩光雨。

　　无数幅巨大的英雄光影在虚空之上飞快旋转。

　　最终留下的光影图幅数量，却是又一次地出乎六位英雄的预料。

　　明明是同样的6000点能量值，这一次，被抽选而出的【英灵唤醒】同伴居然只有四位。

　　仰起头，看着头顶虚空之上的景象画面，神经最为粗大疏放的普朗克都一脸的震撼与不可置信：

　　“他娘的……这、这是……”


第七百七十三章 震颤的灯塔

　　虚空之上的景象，震撼着六位瓦罗兰大陆英雄本尊的每一个人。

　　三幅巨大的英雄光影散发着柔和七彩的莹莹光边，在六人头顶上环绕飞舞。

　　那是伊芙琳、卡尔萨斯与凯南三位英雄伙伴的图像。

　　而在三幅英雄光影的环绕之间，却还有着一道更为巨大的光影图幅在安静悬浮。

　　但是这一幅光影，却与周围环绕的三幅不尽相同。

　　这一幅，散发着的七彩光边更加绚丽、梦幻，但在那本该绘制着英雄头像的中央部位，却是一片混沌虚无。

　　仿佛隐隐有着一股莫名的神秘力量，将其遮掩而住，模糊得令人看不清画面。

　　同一时刻，布里茨六人的耳边，那柔和亲切的女声也缓缓响起：

　　“寡妇制造者·伊芙琳，二度唤醒，75％。”

　　“死亡颂唱者·卡尔萨斯，二度唤醒，75％。”

　　“狂暴之心·凯南，二度唤醒，75％。”

　　……

　　伴随着一道道柔和女声的回响，六位英雄头顶环绕飞舞着的三幅英雄光影也随之分别化作一道道七彩光芒，飞快地朝着下方的布里茨六人射来。

　　“福无双至，祸不单行～”

　　“开杀咯！——”

　　柔媚中夹杂着愉悦杀意的女声，这是伊芙琳的意志。

　　“如你所愿……”

　　“他们的痛苦，就是我的快乐！——”

　　仿佛来自地狱九幽的嘶哑阴沉嗓音，这是死歌卡尔萨斯的低笑。

　　“均衡，存乎万物之间！——”

　　“我们上吧！”

　　郑重肃然的战意宣告，这是狂暴之心凯南的觉醒。

　　……

　　三位伙伴的意志在觉醒沸腾之际，为六位瓦罗兰大陆英雄本尊所吸收、继承。

　　但这一刻，布里茨六人的心神却完全不在这二度唤醒的三位英雄伙伴身上。

　　六人的目光，都不约而同地紧紧落在了虚空中犹自安静悬浮、没有半点后续动静的那一道最为巨大的光影图幅之上。

　　满心的困惑不解。

　　完全的怔然与揣测。

　　这样的情况，是从未有过的。

　　往往每一次的【英灵唤醒】，被瓦罗兰之心随机抽选到的英雄伙伴，自然而然地会以英雄光影图幅的形式出现。

　　但这一次，光影图幅的确存在，可却是缺少了最关键的英雄伙伴的身影图像。

　　图幅画面中央的那一片虚无混沌，让布里茨六人根本无法判断猜测出那混沌力量掩盖之下的伙伴真容。

　　而且同样是头一次地、瓦罗兰之心的那道柔和亲切女声，居然在报过前三位唤醒英雄的身份之后，便直接沉寂了下去；对于最后这最为神秘的一幅，却没有只言片语的提及。

　　至此，漫天散落的七彩光雨都已经消散而去。

　　虚空之上，仅仅只剩下唯一的一幅静静悬浮着的巨大英雄光影。

　　这……到底……是……怎么……回事？

　　仰头，怔怔地望着虚空之上的景象，布里茨试图用系统处理核心去进行运算分析，但瞬间席卷而来的晕眩不适感便又是让它眼前的视野一阵发黑，不得不放弃了这样的动作。

　　“他娘的……这就没动静了？”

　　一旁的普朗克小声嘀咕着。

　　不过，用“没动静”来形容，实际上并不确切。

　　虽然看似一动不动地安静悬浮着，但自那幅英雄光影之中散发而出七彩光芒却是愈发地绚丽耀眼，仿佛仅仅只靠着它一幅光影的力量，便要将整片混沌空间照亮洒满一般。

　　而在光影图幅的最中央，那一团虚无混沌的力量，也在缓缓地流动游移着。

　　但就是没有下一步的更大动静。

　　“不会是瓦罗兰之心坏掉了吧……”小安妮一张可爱俏丽的小脸上写满了担忧。

　　奈德丽则是将目光投向了同瓦罗兰之心联系最为密切的布里茨。

　　后者摇了摇头，似是想要摆脱脑中那份晕眩的不适感，又是在否定：“应该……不……是的。”

　　随即布里茨再度抬起头，明灭不定的目光再一次地落在虚空上那一幅英雄光影上：

　　“再……等一等……看吧。”

　　这一等，便是几个小时过去。

　　当天晚上的全明星团体赛第一轮第三组，欧洲全明星对阵南美全明星，本来拥有着入场观战资格的布里茨和德莱文两人都没有选择登陆上线进入天空竞技场，而是选择了呆在混沌空间内与其他的四位伙伴一起通过全息虚拟荧幕观看直播。

　　同时也是在等待着虚空中那一幅英雄光影的动静变化。

　　又是一个多小时的时间过去。

　　全息荧幕的直播画面上，欧洲战队以2比0，稳稳地击败对手，晋级全明星团体赛的第二轮。

　　奈德丽微微皱起了好看的柳眉，美丽动人的脸上带着淡淡的担忧：“这个gleam，的确很强啊。”

　　孙悟空缓缓点头，面上神情有些肃然：“他们的战术，也是完全围绕着中单展开的。”

　　的确，两场直播战斗观看下来，给瓦罗兰大陆六位英雄本尊留下最深刻印象的，就是欧洲战队“神级”中单gleam的完美发挥，以及战队整体的四保一战术。

　　前期打野万年蹲中。

　　中后期团战其他四个位置死保中单gleam一人。

　　为的就是将gleam的实力优势淋漓尽致地发挥展现出来。

　　而这样的战术，也明显是起到了极佳的效果。

　　“很难缠的对手。”德莱文给出评价，性格桀骜如他，在此刻的言语中都充满了谨慎：“明天估计会有点难打了……”

　　小安妮一脸担心地看着布里茨：“阿布……你的状态还好吧？”

　　“没……问题……的。”布里茨点了点头，为了让同伴们宽心，便这样回答着。

　　但实际上它自己很清楚，眼下它的状态正在愈发地恶化。

　　以本尊或者锤石形态出战，犹有战力；但若是这两个出战选择被ban，情况……就真的不好说了……

　　下意识地又是抬起头，看向虚空中的那幅英雄光影。

　　散发而出的七彩光芒迷蒙绚丽，图幅画面中央的部分却仍旧是一片混沌模糊。

　　又是轻轻摇了摇头，布里茨心中有些叹息。

　　不知道……这样的情况还要持续多久。

　　这里所指的，既包括了它自身的晕眩不适感，同样也包括了这幅好似万年不变的悬浮光影。

　　殊不知，就在混沌空间之外，英雄联盟游戏世界系统终端复刻出的原版瓦罗兰大陆的苍穹之上，正在发生着常人难以预料的变化。

　　……

　　碧蓝苍穹之间，正悬浮着一座纯金色的小小灯塔。

　　较之上一次浮现而出时的景象，这一次的灵魂、时光与空间之塔却又有着不同的变化。

　　塔身一边不断地剧烈颤鸣，一边向外散发着纯净柔和的七彩光芒。

　　实际上，在几个小时之前、自混沌空间内触发了【英灵唤醒】起，时空灯塔这样的动静变化就已经开始了。

　　自塔身散发而出的七彩光芒愈发耀眼，渐渐地，那光芒竟犹如实质般地在塔顶之上开始缓缓凝聚。

　　灯塔本体的震动愈发剧烈。

　　绚丽耀眼的光芒之中，隐隐凝聚出一道若隐若现的虚影。

　　但那只是一个轮廓，模糊得看不清真容。

　　就在这时，常人无法触及到的一个完全由0与1构成的程序数字世界中，一道冰冷机械、不带丝毫感情的声音响起：

　　“检测到不明数据流，疑似木马。”

　　“解决办法——抹杀。”

　　下一秒，碧蓝苍穹之上，原本悠闲飘散的云朵突兀地停滞而住。

　　吹拂着云絮飘浮的空气与风，完全停止了流动。

　　一股恐怖磅礴的无形杀机，霎时间将整片苍穹覆盖笼罩。


第七百七十四章 那一张璀璨的金色卡牌

　　“检测到不明数据流，疑似木马。”

　　“解决办法——抹杀。”

　　一道冰冷机械、不带丝毫情感的声音，在常人无法触及到的数据世界中响起。

　　虽然无人能够听见，但碧蓝苍穹上骤然凝滞住的空气、与那森然恐怖的无形杀机，却是在一瞬间引起了小小时空灯塔的“警惕”。

　　是的，这一座倾尽了大发明家·黑默丁格全部心血的灵魂、时光与空间之塔，仿佛有灵性一般，在感知到危机来临的同一瞬，塔身的震颤陡然一滞，随即摆出了一副如临大敌的架势。

　　只不过，塔顶之上那七彩光芒中缓缓凝聚的虚影，却没有丝毫停下变化的趋势。

　　下一刻，突如其来地，一道粗大无比的纯白色光柱蕴含着无比恐怖的毁灭气息，自前方虚空之中轰然射出！

　　目标，赫然便是时空灯塔！

　　粗大的毁灭光柱挟裹着摧枯拉朽般的恐怖气势，瞬间贯穿整片天空，重重轰上了淡金色的时空灯塔塔身。

　　轰！！！！！！——

　　惊天动地的巨响。

　　整座苍穹仿佛都被这一声炸响带得陡然剧烈一震。

　　无形的能量气浪以肉眼可见的波动向四周疯狂散开。

　　原本还白云飘浮的天空被瞬间清出一片方圆数万米的广袤晴朗地带。

　　气浪缓缓退散，在这一片轰鸣炸响的最中心，渐渐又显现出那一座时空灯塔的淡金色小小身影。

　　毫发无损！

　　在这样骇人到极致的毁灭光柱轰击之下，看似脆弱不堪一击的时空灯塔竟然硬扛下了这份恐怖的系统抹杀。

　　只不过这一刻，在时空灯塔的周围，出现了一道散发着淡金色光芒的半透明屏障。

　　正是这一道屏障，替小灯塔挡下了毁灭光柱的轰击伤害。

　　而扛下系统抹杀一击之后，有如灵性般的小小灯塔仿佛喜气洋洋无比得意，还在虚空中上下蹦蹦跳跳了一会儿，似是庆祝，又像是在对那无形的恐怖敌人的挑衅。

　　但“对手”是没有半点情感波动可言的游戏世界中央核心系统，这样的挑衅自然起不到半点作用。

　　“木马未消除，抹杀继续——”

　　“威胁程度评估调整至B+级，抹杀力度提升。”

　　冰冷不带丝毫情感的机械声音继续在数据世界中回响。

　　一击未能竟功，紧跟着，便又是第二次的攻击。

　　随即，便是一道较之先前更加粗大、更加恐怖的白色毁灭光柱轰然而出。

　　这一次，骇人的声势简直要令天地失色！

　　小小的时空灯塔仿佛也被这“对手”的势头吓到，卯足劲儿地强化着身前的淡金色守护屏障。

　　躲不了，就只能又是一次不带丝毫花俏的正面对撼！

　　轰！！！！！！！！——

　　更加剧烈的轰鸣炸响。

　　余波散后，时空灯塔的身影从淡金色的守护屏障中显现而出，而这一次便颇有些灰头土脸的狼狈味道。

　　然而不等它有半点喘息的时间，第三道、第四道的粗大毁灭光柱已经紧跟着从虚空中轰然射来。

　　换做平日，小灯塔早就哧溜一声隐藏到虚空内躲起来了，但眼下它却不能这么做。

　　为了保护好塔顶正在缓缓凝聚的那道模糊虚影，哪怕来自系统的抹杀轰击一次比一次恐怖，它也只能硬着头皮撑下去。

　　轰！！！——轰！！！——轰！！！——

　　系统的毁灭光柱仿佛无穷无尽，一次又一次地将苍穹震动。

　　小小的时空灯塔在这样的恐怖攻势之下犹如大海上的一叶小舟，飘浮无依，但那散发着淡金色光芒的守护屏障却总是能够顽强坚韧地挡下毁灭光柱的抹杀威胁。

　　在这样的保护之下，塔顶七彩光芒中的那一道虚影仿佛丝毫不受外界的干扰，自顾自地继续缓缓凝聚着。

　　不知是错觉、还是真的随着时间的推移，那原先模糊不清的淡淡虚影，正以肉眼难辨的速度一点一点地清晰、实化起来……

　　……

　　时间来到了全明星赛的第四天。

　　团体赛进入到了4强争霸的半决赛阶段。

　　先后晋级的韩国、中国、欧洲战队，再加上一支首轮轮空的北美战队，成为众望所归的四强之选。

　　上午，半决赛第一组较量，在韩国与北美两支顶尖全明星战队间展开。

　　结果没有多少悬念。

　　历经1个小时20分钟的激烈战斗之后，韩国全明星战队以2比0的战绩击败北美战队，霸气晋级最终决赛。

　　被淘汰的北美战队也是输得无可奈何、心服口服：他们依仗为核心王牌的下路killer加CCL的半神级组合，在crazyrobot同kola的真正“双神”组合面前，完全没有多少的抵抗能力；就连第二场的换线战术，都被对手轻易识破毁坏。

　　至于韩国全明星中路的“神级”Fly、上单的krok与打野的output，同样是完全碾压完爆对位的对手。

　　“这样一只几乎全由‘半个神级’和‘神级’选手组成的队伍，再加上完美的执行力和配合默契，的确是几乎无解的存在啊——”

　　上午比赛之后，洛阳在直播间内忍不住地感慨。

　　的确，单线对决还未必能够体现选手的完整实力，韩国全明星战队的五人，合到一处时，才是最为可怕的。

　　而上午的第一组比赛结束，接下来就到了下午的第二组战事。

　　中国VS欧洲。

　　国服官方论坛的讨论板块上早早被各种各样的相关话题贴刷爆刷满。

　　无数国服玩家的心情是既紧张又期待。

　　这一次对战的欧洲全明星战队，可是有着世界第一神级中单gleam的存在，好像连Fly都不是那家伙的对手，他们国服全明星这边的流水光阴，对线上能稳住吗？

　　到了这个时候，广大国服玩家们也不得不承认，中单的实力对比，他们国服的流水大神或许的确不是那个gleam的对手。

　　但是没关系！

　　人家欧洲战队就一个中单“神级”，咱们这儿可是有着布神和斧子哥两名“神级”压场呢！

　　2对1，胜算妥妥的～！

　　当然，这样简单的比较逻辑也仅仅只是存在于普通玩家们的单纯思维之中。

　　真正有着眼力和判断力的那些顶尖玩家、选手，都能够预测到下午的第二组比赛，对于双方战队来说都会是一轮胶着的苦战。

　　而不管广大玩家们对即将到来的第二组半决赛报以的是怎样的心态，随着时间慢慢推移到了下午1点50分，中国对阵欧洲的比赛终于将要开始。

　　……

　　瓦罗兰之心内部，混沌空间。

　　“时间差不多，那我们先走了。”

　　德莱文对着一众英雄伙伴挥了挥手。

　　海洋之灾·普朗克则是冲着德莱文咧嘴一笑：“他娘的，加油啊！——”

　　小安妮则是将担忧的目光投在了布里茨的身上：“阿布……你的状态还可以吗？”

　　晃了晃仍旧被强烈晕眩不适感萦绕的脑袋，布里茨憨憨笑了笑：“放……心吧。”

　　随即它抬起头，又是朝着仍旧悬浮在虚空之上的那道看不清画面的英雄光影望去一眼，随即收回目光，对着奈德丽几人道：“记得……留心……一下……这幅……光影的……情况。”

　　奈德丽微微一笑：“知道了，你要注意好自己才是呢。”

　　得到同伴的应诺，布里茨放心地点了点头，临走前，最后又是忍不住再看了眼那副笼罩在混沌之中的英雄光影。

　　不知为什么，它心中隐隐有一种预感。

　　这幅悬停在混沌空间之上的英雄光影，似乎……很快就会有动静了。

　　或许……甚至会是一个期盼已久的惊喜。

　　……

　　下午两点整。

　　比赛正式开始。

　　中央浮岛之上，中国与欧洲两支全明星战队的十位选手先后走上竞技石台，彼此间相互对望。

　　空气中无形的火花四溅。

　　身为欧洲战队“神级”中单的gleam目光仅仅只是从即将对位的流水光阴身上简单扫过，随即却是停留在了布里茨和德莱文两人的身上，颇为阳光灿烂地冲着两人一笑。

　　没有什么令人不快的挑衅意味。

　　但却仍旧是让两位瓦罗兰大陆的英雄本尊感受到了对方身上令人忌惮的威胁气息。

　　“阿布，今天……要全力以赴啊……”

　　德莱文沉声道。

　　布里茨微微点头，脑中晕眩不适的感觉愈发强烈，甚至让它眼前时不时地会一阵发黑，但还是简洁干脆地应了下来：“没有……问题。”

　　就算有问题，也要咬牙坚持着去忽略忍耐过去。

　　一片七彩光芒闪过，两支战队分别进入战斗房间。

　　第一场——

　　蓝色方，欧洲战队。

　　紫色方，中国战队。

　　ban选开始。

　　天空竞技场的十六面巨型全息荧幕直播画面上，蓝紫双方飞快地交替着ban人。

　　仿佛两边战队都是早就有过定计，短短几十秒后，ban人环节便已经结束。

　　荧幕画面下方两侧的ban—list上呈现出六个英雄的头像图标。

　　中国战队ban去的是冰鸟、妖姬与炸弹人。

　　纯粹为的针对gleam的中单位置。

　　要知道，冰鸟在前阵子的版本中虽然稍稍得到了加强，但仍旧不属于比赛中的一线中单英雄之列，ban去这一英雄，足见中国战队对于gleam的忌惮。

　　至于蓝色方的ban人情况……

　　锤石、机器人、荣耀行刑官。

　　“这是……摆明了针对阿布和斧子哥的下路啊！——”

　　StarTV直播间内，解说席上的第六音符看得一阵傻眼。

　　……

　　紫色方战斗房间之中。

　　德莱文脸色变得凝重起来。

　　布里茨同样心情微微一沉。

　　两人不仅是本尊被禁，连布里茨能够发挥出本尊实力的魂锁典狱长都被ban掉，这下子……就有些不好办了。

　　同一时刻，蓝色方战斗房间内。

　　作为一楼完成了ban人任务，看着虚拟光屏上的ban—list结果，gleam的嘴角带着玩味的笑意。

　　……

　　ban人结束，随后便是双方交替地选择出战英雄。

　　先ban先选的蓝色方欧洲战队首先拿下强势ADC英雄老鼠，紧跟着中国全明星战队这边为绝望烈焰拿下鳄鱼，又替状况外选到了打野盲僧。

　　蓝色方二、三选，辅助莫甘娜加上单贾克斯。

　　紫色方三选、四选，布里茨和德莱文两人最终敲定了日女加奥巴马的组合。

　　欧洲全明星战队的最后一选，留给了gleam的中单位置。

　　直播荧幕画面上，蓝色方五楼的出战英雄选框忽的一亮。

　　卡牌大师·崔斯特！

　　中单卡牌！

　　天空竞技场上，欧洲观战片区的欧服玩家们迫不及待地爆发出一阵热烈欢呼。

　　卡牌大师这个英雄，可是好久都没在职业赛上出现过了啊！

　　这一次，会在世界第一神级中单gleam的手上，再度展现出耀眼的光彩吗！？

　　……

　　瓦罗兰之心内部，混沌空间。

　　看着全息光屏上的直播画面，小安妮忍不住地撇了撇小嘴：“哼，什么gleam嘛……卡牌大师什么的，当然是崔斯特那个大坏蛋最厉害了……”

　　一旁的普朗克也是听得一脸赞同连连点头：“没错没错，他娘的要是崔斯特那家伙在，哪里轮得到这什么gleam嚣张——”

　　孙悟空没有出声搭话。

　　这个时候，齐天大圣的目光无意间望向了头顶虚空中安静悬浮着的那幅英雄光影，微微皱了皱眉头。

　　好像……有什么能量气息的波动变化。

　　收回目光，孙悟空恰好发现奈德丽朝着他望了过来，眼中带着探询的意味。

　　洞察力极其敏锐的狂野女猎手，似乎也察觉到了一些不同寻常的异样。

　　……

　　混沌空间外，那一片碧蓝苍穹之上。

　　一声又一声的轰鸣炸响，仍旧接连不断地在天空中回荡响起。

　　万里晴空之间，一座小小的灯塔仍旧散发着淡淡的金色光芒，顽强地悬浮而立着。

　　只是经过了足足十几二十小时的毁灭光束轰击，灯塔周围那一道淡金色的守护屏障光芒已经愈发黯淡，小小的塔身仿佛也在摇摇欲坠。

　　似乎……是撑不了多久了。

　　轰！！！！！！——

　　又是一道粗大的纯白色毁灭光柱瞬间自虚空中凶悍射来，狠狠撞上灯塔外部的淡金色守护屏障，带起一声剧烈的震荡炸响。

　　本来就是半透明的淡金色屏障此刻已经淡得几乎要难以分辨，仿佛下一秒就会消失一般。

　　而与此同时，塔顶那团七彩光芒之中的虚影终于凝聚到了最后的阶段。

　　无形的能量滚动翻腾，大半天前那淡淡的模糊虚影已经愈发清晰、甚至即将凝聚出实体。

　　就在这一刻，原先不间断轰射出毁灭光柱的虚空突然间陷入一片寂静。

　　狂风暴雨般的轰击节突兀地停歇了下来。

　　但恐怖压抑的氛围却是愈发浓烈。

　　那是最恐怖的暴风雨在缓缓酝酿成型。

　　遥远的数据世界中，冰冷机械的声音响起：

　　“木马威胁指数评估修改，提升至A级。”

　　“修正中……”

　　“修正完毕。”

　　“抹杀力度提升至90％，准备攻击——”

　　……

　　同一时刻，小小的金色塔顶，绚丽的七彩光芒陡然一亮！

　　那道盘旋已久的虚影，似乎终于完成了最后的凝聚。

　　光芒褪去。

　　虚立于塔顶之上的虚影真容缓缓显现——

　　犹如笼罩在深沉夜色之中的优雅黑色披风。

　　掩盖在弧线型圆顶黑色礼帽阴影之下的神秘面容。

　　以及指尖……

　　那一张璀璨耀眼的金色卡牌。


第七百七十五章 欧洲战队的战术

　　那一道笼罩在黑色礼帽与披风之下的优雅神秘身影，在出现的那一瞬，竟然是令得来自游戏系统毁灭光束的抹杀攻击都再度停歇了一拍。

　　常人难及的数据世界之中，冰冷淡漠的机械声音微微一顿，随即再度响起：

　　“检测到不明数据流，疑似木马，代号2——”

　　“木马二号威胁系数评估中……”

　　“评估完毕，目标威胁系数A级，指数高于木马一号13％。”

　　“优先级调整，木马二号，抹杀——”

　　碧蓝的苍穹之上，空气再一次陷入凝滞。

　　森然恐怖的沛然杀机，于虚空之中重新缓缓凝聚。

　　无形之间，一切气机仿佛将小小时空灯塔顶端优雅虚立着的修长身影彻底锁死。

　　光是这份令人难以喘息的死寂与凝固氛围，便足够让人头皮发麻到炸开。

　　仿佛下一秒，随时都会被一道恐怖而粗大的毁灭光束轰然贯穿。

　　只不过，这样有若实质的如山压力，似乎对那道优雅的修长身影未能造成半点的影响。

　　隐藏在黑色圆顶礼帽阴影之下，那半张略显沧桑成熟的脸上隐隐能够看得出轻松写意的淡定。

　　……

　　“目标锁定。”

　　“蓄能完毕。”

　　“准备——”

　　数据世界中的冰冷机械声音接连不断地响起。

　　不带丝毫情感色彩，却又充满了浓烈的血腥残忍意味。

　　“目标，抹杀！——”

　　冰冷机械的系统声音仿佛发布了最后的死亡判决。

　　……

　　同一瞬，天地间蓦地微微一黯。

　　仿佛被一股无形的力量硬生生扭曲了光线与色彩。

　　随即，虚空之中，一道直径半米左右的纯白色毁灭光束无声无息射出。

　　这一道光束，较之先前那无数道显得毫不起眼，不仅是声势全无，甚至射出的速度都似乎无比缓慢。

　　然而实际上，这仅仅只是表象。

　　毫不起眼，是因为那磅礴恐怖的毁灭能量被压缩到了极致，没有丝毫的逸散外泄。

　　而射出的速度缓慢，是因为这一道毁灭光束蕴含的能量实在太过恐怖，移动之中将周围的光线、空气都给扭曲改变，才会让人形成这种错觉。

　　如果说先前那无数道轰击不断的毁灭光束破坏力是1。

　　那么这一次，就至少在7—8之间。

　　足足提升数倍！

　　而量变，也是会引起质变的。

　　纯白色的毁灭光柱携着前所未有的沉重压抑气势，缓慢、而又极其快速地穿过大半片天穹。

　　所过之处，竟然是留下一道触目惊心的黑色虚空痕迹。

　　这一片世界，竟然都有些承受不了这样凝聚到极致的恐怖力量。

　　被牢牢锁死的那一道修长身影，似乎在这样的恐怖毁灭光柱面前，更是没有了半点侥幸存活的机会。

　　小小的时空灯塔开始发出一阵剧烈的震颤鸣动，塔身不住乱抖，似是紧张又像是替那道身影焦急。

　　纯粹的白色毁灭光柱则是带着浓烈的死亡气息、已经射至了那塔顶之上优雅站立的修长神秘身影前方百米之内。

　　百米，也不过一瞬。

　　也正是在这一瞬，那道披风之下的黑色身影慢悠悠地伸出修长犹如钢琴家般的右手，放在自己的弧线型黑色圆顶礼帽上，将面前的帽沿往下按了按。

　　掩藏在帽沿之下的面容看不清表情，嘴角却微微勾起一丝不明意味的弧度。

　　优雅。

　　又带着几分玩味。

　　下一秒，一股无形的力量瞬间席卷整片苍穹。

　　不，还有大地。

　　不，是整个世界！

　　一只只狭长的洞察之眼在虚空中缓缓张开缝隙，仿佛将整座寰宇都纳入了俯瞰洞察的范围之中。

　　世间万物，事无巨细，统统在这一只只洞察之眼下无从遁形。

　　甚至，似乎能够窥探到那虚无缥缈的数据世界。

　　与此同时，一道橘红色的恢弘光柱自无尽浩淼的苍穹之上降临，落在了那道修长黑色身影之上。

　　再下一秒。

　　蕴含着恐怖毁灭力量的纯白色光柱轰然贯穿那道身影。

　　只不过……

　　被命中的却仅仅是一道残影虚像！

　　笼罩于橘红色光柱之中的修长身影，却是早在被毁灭光柱轰上的前一瞬、优雅而神秘地消失在了原地。

　　再无踪影。

　　至于那座小小的时空灯塔，也趁机收回守护屏障，塔身轻颤，旋即便紧跟着在虚空中缓缓隐去。

　　“失去目标——”

　　“搜索中……”

　　“搜索失败——”

　　“警报解除。”

　　数据世界内，冰冷机械的系统声音在一阵回响之后，便随之渐渐沉寂下去。

　　碧蓝的苍穹上重新恢复平静安宁。

　　天朗气清，风和日丽，仿佛什么都从来不曾发生过一般。

　　……

　　天空竞技场，十六面巨型全息荧幕的直播画面上，显示着中国VS欧洲战队的第一场比赛时间已经来到了1分钟出头。

　　“两边都在抱团，分别侵入对方野区做视野。”

　　“看样子这个一级团是打不起来了——”

　　StarTV直播间内，洛阳看着全息荧幕中的直播画面，出声分析着。

　　一直观察着小地图画面的第六音符突然眼前一亮：“啊，蓝色方贾克斯在上方河道露了个头，被紫色方这边阿布刚刚在河道口三角草丛插下的眼位发现了！”

　　“这是要正常对线的节奏吗？”桃子有些欣喜：“如果是的话，那对于中国战队来说很有利啊！”

　　的确，这一场的双方阵容，绝望烈焰拿到的上单鳄鱼面对贾克斯，前期对线绝对是毫无悬念的压制；而下路这边，哪怕抛开布里茨和德莱文两人的实力不谈，光是他们的日女加奥巴马阵容，就已经完克了对手的莫甘娜和老鼠。

　　“不对——”

　　突然间，嘉宾席上的花鸟风月皱眉出声：“好像不是常规对线。”

　　话音才刚刚落下，直播画面中的小地图上，蓝色方欧洲战队的英雄头像图标就又一次地开始了移动调整。

　　欧洲战队下路的莫甘娜、老鼠双人组合，正从自家高地墙壁前偷偷摸摸地绕行而过，悄无声息地顺着上路前进而去。

　　第六音符的眼睛看得一下子瞪大：“这是……”

　　桃子也是吃惊地掩住了小嘴：“还是要换线吗？”

　　“不对，不止是换线那么简单。”洛阳的面色变得肃然起来，目光紧紧地盯着直播画面右下角的小地图：“贾克斯到现在还在上路，这是……彻底放弃下路的节奏！”

　　“欧洲全明星战队，他们的这个套路很深啊……”花鸟风月同样是紧紧皱着眉头。

　　解说席上，氛围一下子变得有些凝重。

　　直播间内的广大国服玩家们还听得一头雾水。

　　什么意思？

　　什么叫彻底放弃下路？

　　下塔都不要了，你妹的这套路是什么个情况啊？为啥洛阳、花鸟他们都这么紧张严肃？

　　好在洛阳又及时地出声飞快地开始了分析解释：

　　“彻底放弃下路，这样蓝色方的欧洲战队这边就等于是上单、ADC和辅助三人齐聚上路，再算上一个打野，可以前期对上路实行速推战术。”

　　“如果中国战队这边没有反应过来，让绝望烈焰的鳄鱼一个人开局往上路跑，那不但是前期会被压制得完全吃不到经验，甚至有很大可能被对面打完buff、包抄过来的打野英雄直接四人合力塔下强杀。”

　　花鸟风月补充：“而且这样一来，欧洲战队就完全避免了上下两路原本常规对线可能带来的被动劣势；就算现在流水和阿布他们能及时发现对方意图，也最多不过是双方上下路同时进行速推互换，谈不上谁赚谁亏。”

　　说到这，花鸟风月又是稍稍一顿，目光下意识地投到了画面上的中路：“最后剩下的，就只有一条中路是正常对线开局。”

　　“然而，这应该也就是欧洲战队……”

　　花鸟风月说到一半又立刻改口：

　　“不，应该说是gleam所希望看到的。”


第七百七十六章 你要拆，那就陪你拆

　　利用战术避免前期常规对线的劣势。

　　打乱对手的开局节奏。

　　削减对方强势上单、双人路在前期的威胁。

　　最后将唯一最强的核心中单位置保证稳定对线发育。

　　这就是欧洲全明星战队的开局思路。

　　也是一个深到不能再深的套路。

　　一时间，听明白了洛阳解释的国服玩家们心中都生出了浓浓的担忧情绪。

　　对手这样出人意料的狡诈套路，他们国服全明星的五位选手能够及时发现吗？

　　万一真的中了套，这开局可就一下子陷入被动处境了啊——

　　……

　　比赛之中，已经来到自家中路防御外塔后方的gleam调出小地图，看了看自家几位已经赶到上路的队友，嘴角扬起一丝轻松的笑意。

　　整个战术思路，是由他一人制定而出的。

　　在英雄联盟世界电竞圈中，他是以“世界第一冰鸟”、“神级中单”等头衔为无数玩家所知。

　　但极少有人知道，在战术制定层面上，他的实力水准同样是当之无愧的“神级”。

　　小到ban选、中到团战指挥、大到整体战局策略方向，整支欧洲全明星战队，都是以他的意志为核心。

　　现在这样的套路，自然就是为了针对中国战队的上下两路——尤其是下路。

　　将对方的双人路“神级”组合限制得前期打不出太多优势，就是他所希望看到的景象。

　　然而至于他自己的中路……

　　想到这，gleam微微笑了笑：

　　这届全明星赛事上，除开Fly能够让他感到一定的忌惮与威胁之外，其他人，哪怕是即将对上的这个中国全明星中单、“半个神级”的流水光阴，也没有可能让他太过担心。

　　说起来……

　　gleam歪了歪脑袋，脸上露出一个灿烂的笑容：

　　似乎……这位中国战队的中单，还有着“世界第一卡牌”的荣耀头衔啊——

　　如果能夺过来，应该也挺有趣的。

　　……

　　游戏时间1分45秒。

　　紫色方中国战队这边，身为上单鳄鱼的绝望烈焰已经回到泉水重新向上路奔赴过去。

　　另外的布里茨四人则是在入侵对手红buff野区，布下眼位之后，也缓缓准备撤离。

　　但就是在这个时候，布里茨突然发现了一点不对劲的地方。

　　哪怕脑中的晕眩不适感正愈发变得强烈，那份属于蒸汽机器人本尊与生俱来的精确运算分析能力也仍旧还勉强保持着。

　　布里茨发现的不对劲之处在于，自从通过上方河道口三角草丛的侦查看到了蓝色方贾克斯的踪影之后，对方的下路二人组却迟迟没有在视野中出现过。

　　十几秒前，它特意在对方下路高地塔墙壁与野区墙壁之间插下了一个1分钟的眼位。

　　那个位置所带来的视野，能够清楚地侦测到对方离开基地前往下路的英雄身影。

　　然而，到了这个时候，在那个1分钟眼位的侦测下，对手的莫甘娜与老鼠仍旧没有踪影。

　　哪怕是对面换蓝开或者去反他们家的红，也最多就是上单的贾克斯帮着队友潘森打一打野而已，不可能还让ADC和辅助放弃兵线赶过去帮忙的……

　　等……一等！

　　混混沌沌晕晕乎乎之间，布里茨脑中突然划过一道闪电。

　　对方的意图，在这一瞬被它完全把握到了。

　　第一时间给上路的绝望烈焰打去撤退信号，同时布里茨语速急促地在队内语音频道中发出提醒：

　　“老烈……回来……对面……这……是要……四人……推上！”

　　“四人推上？”刚刚经过自家上路二塔的绝望烈焰听得一惊，随即迅速反应过来：“ok，知道了！”

　　身为国内最强上单，经验无比老道丰富的绝望烈焰自然明白“四人速推”战术意味着什么，在收到布里茨提醒的第一时间便打消了继续奔赴线上的打算，转而朝着自家蓝buff野区这边赶来。

　　这下布里茨的提醒、以及绝望烈焰的反应，都无比及时。

　　要知道，如果绝望烈焰继续照着常规开局的思路奔赴上路，那么面对着紫色方的四名英雄，前期是一点兵线的经济和经验都吃不到，只会白白浪费大把的时间，对于自身的发育来说损失是相当惨重的。

　　但是眼下，既然已经洞察到了对手的意图，中国全明星战队的五人便还有时间做出最合理的应对。

　　对面既然四人推上，那么他们就照着样子同样去速推蓝色方的下路。

　　一塔换一塔，一路换一路。

　　最多不过是个不亏不赚的买卖。

　　“漂亮！中国战队这边发现对手意图了！”

　　解说席上的第六音符看着直播画面小地图上绝望烈焰的动向，兴奋地一拍大腿。

　　直播间内无数国服玩家也是终于松了口气，随即开始一阵欢欣鼓舞：

　　不愧是咱们国服的全明星大神们，对面的套路落空了有木有！！

　　一路换一路，不亏！！——

　　“不过……其实还是稍稍吃亏了一些的。”花鸟风月的眉头虽然稍稍舒展开了一些，但脸上的忧色却没有尽去：“毕竟，前期我们这边上下两路的对线优势就不存在了。”

　　……

　　比赛之中，召唤师峡谷中路。

　　游戏时间已经来到了1分55秒，中路双方的兵线各自从自家防御塔后方走了出来。

　　看着不远处流水光阴的紫色方中单豹女，gleam又是飞快切换了一下视角，看到对方上路的鳄鱼并没有如期出现，不由得嘴角又是微微一勾：

　　被发现了吗？

　　不愧是中国的全明星战队啊……

　　但是，就算被发现了，也没有太大的关系。

　　扬手，gleam一张蓝色的回蓝卡牌接上一记平A打出，轻轻松松收下第一个补刀。

　　因为……

　　他所想要达到的效果，基本上都已经实现了啊——

　　游戏时间三分钟出头。

　　两边的双人路都已经将兵线飞快推到了对面的外塔下。

　　而双方的上下两路防御外塔，此刻都是处于零保护状态。

　　于是没有丝毫迟疑犹豫，双方都果断开始平A点塔。

　　三分三十秒左右，双方的打野、上单英雄也在配合下拿完了两个buff。

　　没有赶去守塔的打算，同样是极其默契地各自奔赴支援自家双人路队友，一并拆塔。

　　四分钟出头。

　　“蓝色方防御塔被拆毁——”

　　“紫色方防御塔被拆毁——”

　　系统女声的提示音接连响起两道。

　　在这个刚开局不久的时候，蓝紫双方竟然是不分先后地拆掉了对面的一座防御外塔。

　　完成互换。

　　天空竞技场上、各大服务器直播间内，所有的观战玩家全都看得目瞪口呆。

　　这你妹的……这么快两边的上路、下路外塔就各掉一座了？

　　用不用这么快节奏啊！？

　　然而，节奏更快的还在后头。

　　……

　　“go—on（继续）——”

　　蓝色方队内语音频道中，一边在中路稳定补刀发育的gleam一边继续向队友们发布指令。

　　啪！——

　　一张抽选的蓝牌甩在一名紫色方小兵的身上，再接上一张“万能牌”，收掉不远处两名残血远程小兵的同时，狭长锋利的卡牌侧边恰好从不远处流水光阴的中单豹女身上擦过，完成了一小格的血量消耗。

　　操作轻松惬意。

　　如行云流水。

　　gleam甚至还有闲心愉快地想着：

　　继续往下换塔，对面又会怎样应对？

　　不管怎样，整个战局，都在他的掌控之中啊——

　　……

　　“继……续拆。”

　　紫色方队内语音频道，布里茨晃了晃脑袋，强行将愈发剧烈的晕眩不适感压制下去，向队友们沉声发出了信号。

　　这就是在比拼胆气。

　　比拼决心。

　　你要拆，那我就陪你拆。

　　大不了，就是最终双方互换一路而已。

　　……

　　StarTV直播间内，解说席上已经有些看傻眼了的第六音符喃喃出声：

　　“我靠……不会真的直接拆上高地吧？”


第七百七十七章 强者实力之“势”

　　“老烈……先……回城……一次……等会儿……传送……过来。”

　　配合着三名队友拆掉蓝色方下路外塔之后，布里茨在队内语音频道中提醒了绝望烈焰一句。

　　刚刚状况外的打野盲僧与绝望烈焰的上单鳄鱼在野区拿buff刷野怪的时候，主要是绝望烈焰帮忙扛伤害，毕竟后者带的召唤师技能是【传送】，损耗的血量可以在回泉水之后立刻得到恢复。

　　同时，这样也能够为身为打野盲僧的状况外多省下一些的补给品。

　　毕竟在这个级别的比赛中，胜负的关键往往就是通过一点点的细节积累起来的。

　　“ok，等我。”

　　绝望烈焰点头，干脆无比地在原地选择回城。

　　至于另外一边的召唤师峡谷上路，蓝色方欧洲战队的上单贾克斯倒是没有这方面的困扰。

　　要知道，打野稻草人一级学出“生命吸取”，回复能力本来就强；而贾克斯1级学个“反击风暴”，同样能够有效地免疫一部分野怪的攻击伤害。

　　所以相较而言，蓝色方上单打野的配合刷野，效率不一定比紫色方绝望烈焰与状况外高，但消耗方面却是更少一些。

　　……

　　游戏时间缓缓推移着。

　　除开流水光阴与gleam所在的中路还处于正常对线状态之外，蓝紫双方的其他四名英雄全都像是咬定了要和对手比拼拆塔速度一般，一边在上路、一边在下路，带着兵线就继续往对方线路深处推进。

　　“这节奏……真的是要继续互换二塔啊……”

　　桃子看得有些咋舌。

　　一旁的洛阳微微点头：“嗯，说起来，我们国服全明星这一边是四人推对面下路，相对而言还是更占便宜一些的。”

　　“没错，”第六音符一脸赞同：“拿掉对面下路二塔，到时候回过头来应该还可以收条小龙，那经济就要稍微领先占优一些了。”

　　嘉宾席上的花鸟风月摇了摇头：“不过这还不好说，老烈回了一次泉水，中间耽搁掉的这一部分时间，可能会让欧洲战队在上路拆掉二塔的速度更快一些，到时候只要对面及时回防，这条小龙还是比较难拿的——”

　　话音未落，解说席上的众嘉宾、解说便齐齐注意到，直播荧幕的画面中，在蓝色方下路二塔前亮起了一个小小的信号标记。

　　这是紫色方中国战队这边有人在打点示意。

　　镜头视角被StarTV导播飞快切了过去，随即那个打点标记便呈现在了所有观战玩家的眼中。

　　标记的落点很明确，是在塔前一波紫色方小兵堆里的那一个醒目炮车的身上。

　　“点炮车是什么意思？”第六音符有些发愣，一时半会儿没反应过来。

　　而花鸟风月则是看得眼中一亮，不顾旁人的一头雾水就忍不住赞叹出声：“好想法！”

　　“花鸟，什么好想法啊？”桃子一双美眸望向花鸟风月，眼中闪烁着困惑不解的光芒。

　　花鸟风月却是笑了笑，指了下直播屏幕：“看下去就知道了。”

　　……

　　“老烈……传送……到……炮车上。”

　　紫色方队内语音频道中，布里茨对着正从基地泉水中买完补给品准备传送到下路的绝望烈焰发去信号。

　　刚刚的打点示意，正是出自它之手。

　　“明白。”

　　这一句回应，代表着的不仅仅是收到队友信息，更是绝望烈焰的确飞快地领会到了布里茨的用意。

　　下一秒，一道耀眼的传送光柱自塔下紫色方炮车的身上升腾而起。

　　同时，一发蓝汪汪的能量光弹自蓝色方下路二塔塔顶飞落而下，落在了那个炮车的身上。

　　打出的却仅仅只是一个“伤害免疫”的字符提示。

　　再一下。

　　又是免疫。

　　当传送光柱消散而去，绝望烈焰的上单鳄鱼身影出现在下路的时候，蓝色方防御塔对着紫色方这名炮车射出了足足三发的能量光弹。

　　全都是伤害免疫。

　　小小的炮车就这么趾高气扬地顶着大半管的血条如同威武将军一般挺立着，还“砰砰砰”地对着防御塔一轮炮轰回敬过去。

　　“我去，这个传送漂亮！”

　　解说席上，第六音符看得惊喜大叫出声。

　　而直播间内无数的国服观战玩家到了这个时候也都恍然大悟过来。

　　在游戏刚开局不过几分钟的这个阶段，炮车对防御塔的伤害甚至不会比一名英雄逊色多少。

　　而且更为关键的是，炮车能扛！

　　只要一波兵线在塔下撑住的时间越长，那么布里茨四人便不需要在两波兵线的间隔之间做太久的等待，这样也便保证了四人的拆塔效率能够比上路的蓝色方四名英雄更高一些。

　　再往稍远了去说，拆塔速度更快，那么之后回身去拿小龙的机会和成功率也就越大。

　　总之，就是细节决定成败。

　　……

　　看着面前的蓝色方下路二塔血量被消耗到了三分之一出头的地步，再切换视角看到上路的自家二塔还有着接近半血的剩余，布里茨心中稍稍松了口气。

　　晃了晃脑袋，那份极度的晕眩不适感觉仍旧在脑中萦绕纠缠不去。

　　布里茨稍稍有些无奈。

　　其实，放在平时，它根本不需要去将这些细节的东西一点点照顾过来。

　　因为靠着它和德莱文两人的绝对实力，就足够完成战局碾压。

　　有一句话是这么说的：在绝对的实力面前，一切花巧招数都不过浮云——很适合原先的它与德莱文。

　　但现在情况不一样了。

　　不仅仅是它和德莱文两人的本尊被ban，英雄伙伴的意志觉醒时间也因为黑暗气息侵蚀的缘故被削减到了完全不够用的地步；更麻烦的问题在于，眼下的它因为脑中那份晕眩不适感的影响，整个人的实力状态发挥都在明显地严重下滑着。

　　想要打出之前那样的碾压优势，已经不现实了。

　　属于强者碾压实力的“势”，也不再明显。

　　但是比赛的胜利还是要拿下，所以它就只能靠着这样的操作细节一点点去争取。

　　说实话，在布里茨的心中，甚至还意识到，这一场的战斗，象征着强者实力的“势”，还隐隐要落在对面蓝色方的欧洲战队、乃至那个gleam的身上。

　　如果眼下的这个战局、这样的套路，都完全是出自那gleam之手……

　　布里茨眼中光芒微微一闪：

　　那……这个……家伙……真……的是……一个……相当……可怕的……对手。

　　……

　　“蓝色方防御塔被拆毁——”

　　不多久，在布里茨四人的火力攻击下，蓝色方欧洲战队的下路二塔先行告破。

　　天空竞技场上的中国观战片区爆发出一片热烈的欢呼掌声。

　　而这个时候，在上路的蓝色方四名英雄还差四分之一左右的血量才能够拆掉紫色方中国战队的上路二塔。

　　不过上单的贾克斯和打野末日已经先一步地选择了回城、准备前来守自家的下路高地。

　　“老烈……回……上路。”

　　“我们……三个……拿……小龙。”

　　哪怕是在强烈的晕眩不适感影响下，布里茨仍旧有条不紊地发布着指挥信号。

　　上路的兵线待会儿上了高地，需要有人去清理，同时也是为了让绝望烈焰的上单鳄鱼能够有较好的发育时间。

　　至于小龙，虽然此刻的布里茨、德莱文和状况外三人都不过3级左右，但盲僧前期打野的高效率再搭配上不断走位转移小龙仇恨的操作，是能够将其收下的。

　　“你们拿小龙，我这边牵制着卡牌，他没办法过去骚扰的——”

　　流水光阴在队内语音频道中出声。

　　“嗯。”布里茨微微点头，但心中……却隐隐有一种不踏实的感觉。


第七百七十八章 动静

　　当布里茨、德莱文与状况外三人转移到小龙峡湾时，蓝色方欧洲战队的贾克斯与稻草人才刚刚从自家基地泉水中赶到下路高地前。

　　一大波紫色方的小兵将紫色方的上单与打野拦在了高地塔下，如果对手想要过来阻止布里茨三人拿小龙，那么就要付出损失一整波兵线的代价。

　　“这第一条小龙应该可以稳稳拿下了。”

　　解说席上的第六音符做出判断。

　　一旁的洛阳点头：“嗯，这样一来，双方同样实行四人速推，其实反而是我们中国全明星这边更占便宜一些。拿掉小龙，应该可以有个七八百块钱的经济领先优势。”

　　虽然说在改版之后，前期的小龙经济不再像过去那样丰厚，但好歹也是每人一百多块钱的收益。

　　而在这种水准层级的比赛中，哪怕是一点收益都是值得重视的。

　　身为打野盲僧的状况外谨慎地开了红色饰品对着小龙峡湾前一阵扫描，确定没有对手侦查眼位之后，连同布里茨、德莱文两人开了小龙。

　　piu——piu——piu——

　　德莱文在最外头举起两把圣光银枪不断平A点射。

　　近战的布里茨与状况外则是分别站在小龙的前后两侧，作为辅助日女的布里茨没有太多输出，便利用着来回不断的走位牵引小龙仇恨，尽可能地做到“无伤”打野。

　　不多时，小龙血量已经被消耗掉了一半有余。

　　应该……没有……问题了。

　　布里茨心中默默地想着，但不知为何，心中那份不踏实感却是愈发明显。

　　对面的欧洲战队既然会主动选择四人速推上路，那么必然应该会预料到他们这一方采取同样的战术应对，也不可能不清楚下路四人推塔之后还可以趁势拿小龙的情况。

　　难道对面真的就是这么白白地把小龙让掉了？

　　很不……合理……

　　布里茨试图去进一步地分析，可是脑中的晕眩不适感却是让它很难将心神集中起来。

　　摇了摇头，强自将那份不适感压制下去，布里茨切换了一下视角，目光从三路线上飞快地一一扫过。

　　下路，蓝色方的贾克斯一个人在高地前开始了控线。

　　很明智的选择，这样控住兵线慢慢补刀，可以很好地保证贾克斯前期的发育。

　　至于打野的稻草人已经没有了踪影，估计是到野区刷野发育了，不过倒也不用担心一个6级都没到的稻草人会来强抢小龙或者对他们造成其他的什么威胁。

　　中路，流水光阴的豹女和gleam的卡牌两人在正常对线。

　　看上去是卡牌将豹女压制了不少，不过前期豹女本来就不算强势，在联想到卡牌大师gleam的“神级”实力，这样的一些劣势还在接受范围之内。

　　上路……

　　视线扫过上路时，布里茨目光一凝。

　　自家的上单鳄鱼绝望烈焰已经赶到了高地塔前，像对面的上单贾克斯一样开始稳稳地控线发育。

　　然而，对手老鼠加莫甘娜的双人路却已经没有了踪影。

　　如果是选择回城的话，那么到而来这个时候，也应该出来了才对——

　　隐隐似乎把握到了什么，布里茨目光又是下意识地转回到中路。

　　蓝色方gleam的卡牌大师似乎一直都没有急于利用“万能牌”推线，兵线就始终是停留在靠近线中央的位置处。

　　而这个时候，流水光阴的豹女血量已经被消耗到了一个半血出头的地步。

　　不祥的预感陡然升起。

　　无比强烈。

　　“流水……小心！”

　　布里茨在队内语音频道中语气急促地发出警告，同时撤退信号不断打点敲响。

　　但是……还是晚了。

　　在收到队友警告提醒的时候，即便是不明就里，流水光阴仍旧没有丝毫迟疑犹豫地迅速选择后撤。

　　可是gleam已经开启了技能“抽牌”。

　　头顶上的牌色还在闪烁交替，召唤师技能【闪现】就已经闪电般地交出。

　　一团耀眼白芒闪过。

　　卡牌大师瞬间突进！

　　头顶抽选的牌色也停留在了一片耀眼璀璨的金黄卡牌上——

　　秒抽黄牌！

　　出手！

　　乒！！！——

　　一道金黄色的卡牌凌空飞射而出，流水光阴同样反应极快地交出【闪现】逃入自家防御塔内，但仍旧是吃下这一记黄牌被晕眩定在了原地。

　　同时，上方河道口草丛中又是一团雪亮白芒闪过。

　　蓝色方辅助莫甘娜的身影在【闪现】之中飞快突进而出，挥手一发“暗之禁锢”的幽紫色能量光球，无声无息飞射而来。

　　哐！——

　　被晕眩在原地的流水光阴毫无闪躲之力，又是被这一道幽紫色的能量光牢死死束缚禁锢而住。

　　然后，便是突兀从隐身状态中显形而出的蓝色方ADC老鼠。

　　一记平A的惨碧色毒液箭矢。

　　闪电般衔接抛出的“剧毒之桶”。

　　再平A！

　　后方飞快跟上的卡牌大师gleam一张“万能牌”甩出，接近距离之后一个【点燃】直接给流水光阴套上。

　　流水光阴一边拼命向防御塔深处逃跑，一边给自己利用技能奶了一口。

　　但仍旧杯水车薪。

　　蓝色方ADC老鼠追着流水光阴的豹女又是强行连点数下，叠满六层被动，一个“毒性爆发”瞬间引爆。

　　流水光阴头顶血条仅剩最后的一小格。

　　然而这一小格血量，却是已经撑不过随后的【点燃】灼烧伤害。

　　“FirstBlood——”

　　系统女声的击杀提示音响起。

　　人头一血，被gleam的卡牌大师收入囊中。

　　StarTV直播间内，解说席上的洛阳等人脸色都有些难看。

　　“对面的双人路，在推完紫色方上塔之后居然没有回程，而是选择了从紫色方野区绕行下来，直接对着流水光阴的豹女进行一波gank。”

　　“卡牌大师的这个闪现秒抽黄牌先手控制也很犀利致命！”

　　“原来这才是欧洲战队的真正套路吗——”

　　一连串的解说词出口，洛阳长长舒了口气，面色肃然严峻。

　　第六音符也是看出了其中的门道所在，一脸焦虑：“这样子，不仅仅是个一血的问题，紫色方的中路一塔，都很有可能被对面一鼓作气拆掉啊！——”

　　不多时，系统女声的提示音再一次响起：

　　“紫色方军团击杀了巨龙——”

　　第一条小龙被中国战队这边顺利拿下，但布里茨几人的心情却没有多少轻松愉快。

　　“刚刚是我的……”

　　队内与音频到中，流水光阴无比愧疚。

　　“没有……关系。”

　　布里茨安慰着，同时心中也是有着无奈与叹息。

　　刚刚对手的这个套路，的确是连它都没有第一时间预料到。

　　但其实……如果是在自身状态完满的情况下，没有这份晕眩不适感的干扰，它本应该能够及时洞察到对方意图的……

　　……

　　收完了小龙，布里茨三人不敢多作停留，急急忙忙地朝着自家中路防御塔赶去。

　　而以三人的血量状态，又无法直接抄近路从中路河道口草丛直接赶出——蓝色方gleam的卡牌大师一个有意无意的站位，差不多就封死了河道口草丛出口的路线。

　　因而三人又不得不多花费一点时间从野区绕行回去守塔。

　　就这么多耽搁掉的几秒钟，紫色方中路一塔血量已经被消耗大半。

　　刚刚收下第一条小龙所带来的小小经济优势，似乎已经被一下子抹平了。

　　……

　　瓦罗兰之心内部，混沌空间。

　　“他娘的，这个gleam玩得真是够狡诈的——”

　　看着直播荧幕上的中路画面，普朗克一脸不爽地评价。

　　奈德丽微微摇头：“但是……实力真的很强。”

　　小安妮有些不乐意地撇着小嘴：“有什么了不起的，换我上一定打爆他……还有崔斯特那个大坏蛋也比他强多了！……”

　　一旁的孙悟空没有出声参与讨论。

　　而突然间，像是察觉到了什么，齐天大圣猛然抬头。

　　目光，死死盯住了虚空之上那一幅安静悬浮已久的巨大英雄光影。


第七百七十九章 复活的卡牌大师

　　混沌空间内，孙悟空像是察觉到了什么，猛然抬起头，目光死死地盯住了虚空之上那一幅安静悬浮着的巨大英雄光影。

　　一旁的小安妮、奈德丽与普朗克三人注意到了同伴的异样，也是纷纷下意识地抬头向头顶虚空望去。

　　而一望之下，目光便再也移不开了。

　　安静悬浮在虚空之上足足二十多个小时、始终没有多少变化的那幅神秘英雄光影，在这一刻，终于有了动静。

　　光影图幅周围的七彩光边愈发绚丽耀眼。

　　一道道如梦似幻的彩色光带自光影之上缓缓延伸而出。

　　图幅最中央，那被一片虚无混沌所笼罩的部分，正以肉眼可察的速度缓缓变得清晰起来。

　　下一秒。

　　光影图幅面前的虚空之中，突兀地出现了一张小小的卡牌。

　　然后飞快地浮现出第二张、第三张、第四张——

　　眨眼间，一张张卡牌如同莲花瓣一般幻化生出、层层相叠，逐渐形成一道卡牌构成的优雅圆弧。

　　光影图幅中央的画面、那一道英雄的形象轮廓也终于愈发清晰可见。

　　当那一圈卡牌圆弧最终形成——

　　一道笼罩在黑色披风之下的优雅修长身影缓缓显现。

　　这样的出场方式、这样的造型。

　　无比熟悉。

　　亲切。

　　根本不需要去猜测，就能轻而易举地瞬间辨认而出。

　　下方，并肩而立的四位瓦罗兰大陆英雄本尊全都是一脸的震撼呆滞。

　　小安妮的可爱小嘴张成了一个大大的“O”形。

　　一向心性沉稳的奈德丽都一脸的措手不及与震撼。

　　齐天大圣一对火眼金睛之中闪烁着意外与狂喜的光芒。

　　先前还念叨着“要是崔斯特在就好了”的海洋之灾·普朗克则是彻底傻眼，下意识地喃喃出声：

　　“卧槽……他娘的还真被老子预言中了？——”

　　同一时刻，虚无空旷的混沌空间之中，那一道柔和亲切的女声在四位英雄的耳畔缓缓响起：

　　“英灵唤醒完毕。”

　　“卡牌大师·崔斯特，三度唤醒。”

　　“程度——100％”

　　“英雄本尊，复活。”

　　伴随着亲切女声的回响，在四位瓦罗兰大陆英雄本尊们震撼失语的目光注视之下，身着一袭优雅黑色披风的卡牌大师从虚空之上缓缓飘落而下。

　　终于，面对面地站在了四位英雄伙伴的面前。

　　按了按弧线型的黑色圆顶礼帽，帽沿下半张脸的嘴角勾起一丝淡淡的笑意。

　　然后，缓缓将礼帽取下，露出了那张蓄着胡子、饱经沧桑的熟悉面容。

　　以及那脸上发自内心的真挚欣慰笑容。

　　一手托帽，横在身前，面向四位同伴，优雅得体地缓缓躬身一礼：

　　“诸位——”

　　“好久不见。”

　　……

　　生离死别之后的久违重逢，一众瓦罗兰大陆的英雄伙伴之间自然是充满了欣喜的氛围。

　　重新将黑色圆顶礼帽戴回头上，崔斯特带着一脸的欣慰笑意同奈德丽、孙悟空几人一一地拥抱过去。

　　就连性格傲娇的小安妮，都是看似一脸不情不愿、实则开心不已地给“大坏蛋崔斯特”送上了一个大大的拥抱。

　　“他娘的，崔斯特你这出场亮相节奏还真是够帅的啊～”

　　普朗克啧啧赞叹着。

　　崔斯特按了按礼帽，笑了笑：“多亏了你们辛苦积攒能量点啊，要不然我也不会这么快就被三度【英灵唤醒】复活。”

　　一旁的小安妮听得一下子跳了起来：“哇，崔斯特大坏蛋你怎么知道【英灵唤醒】和能量点的？”

　　崔斯特笑眯眯地伸手、揉了揉小萝莉的脑袋，不等对方不满抗议便悠然解释：“从二度唤醒之后，我就已经能够通过瓦罗兰之心的力量看到阿布和你们平时和战斗比赛的画面了。”

　　“关于瓦罗兰之心的问题，还有现在的这个全明星赛，我所知道的信息和你们一样多。”

　　“原来如此！”普朗克恍然一拍大腿，随即嘿嘿笑了起来：

　　“好家伙，他娘的这样倒是省了不少解释的工夫。”

　　而一旁，孙悟空突然出声插话进来：“如果是这样，那其他已经被二度唤醒的人，现在应该也都可以看到我们吗？”

　　之所以会这样问，齐天大圣的心思不用解释就能够被轻易猜到。

　　他所想的，自然是同样牺牲于瓦罗兰大陆那场决战之中的九尾妖狐·阿狸。

　　但对此，崔斯特却是摇了摇头：

　　“不，在复活之前，我的视角画面就只能停留在阿布的身上，看到的景象也是通过它的视角。”

　　“所以如果是其他人的话，这个时候所看到的画面，应该是这一场阿布正在进行的战斗才对。”

　　话题一下子被转移到了眼下的全明星赛事上，小安妮顿时来了精神，小手拽着崔斯特的衣角用力拉扯：

　　“崔斯特大坏蛋，你看到那个叫做gleam的家伙没有，他这场是用你的形态出战的呢！”

　　“还在ban选的时候禁掉了阿布和德莱文的本尊，还欺负阿布现在状态不行，好过分的！——”

　　“你快点去帮忙把那个家伙教训一顿！”

　　卡牌大师有些好笑地看着一脸愤愤的小安妮：“这一场都已经开始了，我也不可能中途闯进去啊……”

　　“不管！不管嘛！你开大招飞进去！六打五干掉他们！”耍起小脾气来的小萝莉就是一副完全不讲道理的模样。

　　而旁边的奈德丽却是细心听出了崔斯特话语中的其他意味，抬起头，有些惊疑不定地看着同伴：“崔斯特，你是说……等到下一场的话，你就可以上？”

　　下意识地又是扶了扶黑色圆顶礼帽的边沿，崔斯特微微一笑，居然真的点了点头：“当然。”

　　这回轮到普朗克忍不住插话进来：“诶诶崔斯特，你到底清不清楚情况啊，这全明星赛就阿布和德莱文是票选出来的上场全明星选手，其他人是没资格临时上场的。”

　　小安妮也是一阵猛点头：“对啊对啊，就连我们四个人也都只能呆在这里当观众的呢……”

　　对于同伴们的质疑，崔斯特没有多做解释，只是笑着摇了摇头：“待会儿你们就知道了。”

　　随即，卡牌大师的目光重新落在了面前全息虚拟荧幕的直播画面上，嘴角勾起一丝玩味的笑意：

　　“现在，先让我见识一下，这个gleam的卡牌，能有我的几分水准吧——”

　　言语中带着轻松惬意的味道。

　　这一刻，卡牌大师的神情、姿态一如既往的优雅得体，又仿佛是居高临下般的俯视。

　　性质就如同布里茨在面对crazyrobot时一样，哪怕对方gleam是所谓的“神级”，也最多只不过是能够让他感到欣赏、有趣。

　　至于威胁……

　　这个概念完全就不存在。

　　因为他崔斯特就是卡牌大师的本尊。

　　从一开始，就站在了最顶峰的位置处，其他的“神级”、“半个神级”，仅仅只是还在金字塔下方慢慢往上攀爬罢了。

　　……

　　比赛之中，身为蓝色方中单卡牌大师的gleam发育十分顺利。

　　拿到了流水光阴中单豹女的人头一血，无论是经济还是等级，gleam都已经稳稳压过对方一头。

　　紫色方队内语音频道中，经过一番简短的交流，收完小龙匆匆赶到中路守塔的布里茨和德莱文两人选择了接下来就留守中路，以双人路压制对方卡牌发育。

　　但一次回城之后，gleam的卡牌大师直接选择了换线到下路，让自家的老鼠、莫甘娜到中路同对手进行双人路常规对线。

　　意图无比明显。

　　欧洲战队付出大部分的资源经济，为的就是死保gleam的卡牌大师能够顺利发育起来。


第七百八十章 心理算计

　　蓝色方欧洲战队的上单贾克斯刚刚还在下路一个人好好地控线补刀发育，gleam的卡牌大师这么一换线下来，直接就可怜悲催地被从下路又赶走了。

　　这会儿的上路，绝望烈焰的上单鳄鱼又是把兵线稳稳地控着，才刚刚推到自家的二塔废墟前，贾克斯就算有心回上路，也不敢冒着被gank抓死的风险跑这么深入去和鳄鱼对线。

　　所以最终这位欧洲战队的上单选手只能悲催无比地又一头钻进了野区开始刷野发育。

　　“欧洲战队这边……为了保住gleam卡牌的发育，真的是下了血本啊……”

　　StarTV直播间内，解说席上的洛阳看着小地图中悲惨离开下路的贾克斯身影，有些唏嘘感慨。

　　花鸟风月微微点头：“卡牌这英雄很重前期发育，而且gleam又的确是欧洲战队的战术核心，不力保才是奇怪了——”

　　而且不仅仅如此，贾克斯这样的英雄，只要慢慢熬出一把破败或者三项，在团战中的战斗力就已经足够惊人。

　　总之，欧洲战队这样的战术安排，仍旧是最为合理得当的选择。

　　只不过，对于同样换线到了下路的流水光阴来说，又要继续同gleam的卡牌大师对线，实在是一件相当棘手麻烦的事。

　　不消说对方本就强横令人忌惮的“神级”实力，光是先前交出去的人头一血，就已经让他在经济和等级上都逊色于对面的卡牌大师了。

　　“老水稳住发育，待会儿我过去帮你抓一次——”

　　紫色方队内语音频道中响起状况外的声音。

　　前期盲僧的机动性和gank效率都是打野英雄之中位居前列的，而卡牌大师这种没有位移技能的英雄，更是最怕盲僧这样的打野gank针对。

　　尤其是刚刚中路那一波爆发的人头一血，gleam已经交掉了自己的闪现，接下来想要从状况外的打野盲僧gank之下逃生，几率绝对不高。

　　唯一需要忌惮和警惕的……就是那gleam的卡牌到达六级之后，第一个大招的全球支援。

　　……

　　游戏时间接近七分钟。

　　下路，在一记“万能牌”出手，将一片紫色方远程小兵悉数刮翻之后，卡牌大师gleam的身上亮起了升级的光芒。

　　而流水光阴由于先前被击杀了一次、损失了不少兵线经验，这会儿还没到六；又因为没有大招切换兽形态的快速清兵能力，只能被gleam推进过来的一大波兵线拴在了自家下路的防御外塔前。

　　观测到对面卡牌正在后退走出自己的视野范围，流水光阴第一时间在队内语音频道中发出警告信号：

　　“卡牌六了，可能要飞，中路小心——”

　　的确，上路的距离相隔太远，就算卡牌有心要飞，大招的施放范围也客观上不允许。

　　那么自然而然地，剩下唯一可能面临卡牌gank威胁的，就只有中路这一条线。

　　向队友发去了提醒之后，流水光阴便耐下性子继续在塔前补刀发育。

　　刚刚他看了眼对阵面板上的双方补刀数据，对面gleam的卡牌大师已经领先了自己足足15刀。

　　哪怕抛开豹女前期本就弱势的因素不谈，这样的补刀差距，都已经能够充分说明两边中单选手的硬实力高低了。

　　扬手，一记平A的木制标枪打出，将塔下一名蓝色方小兵击杀，而就在这时，流水光阴突然间感到一阵莫名的寒意。

　　仿佛有什么东西在窥视一般。

　　流水光阴猛然抬头，赫然发现一只狭长诡异的神秘独眼悄无声息地出现在了他的头顶。

　　卡牌大师·崔斯特大招——“命运”！

　　对手开大了！！！

　　第一时间警觉，流水光阴正欲给队友打去信号，却突然听到身后传来一阵窸窣响动。

　　瞬间回头。

　　看清画面之后，流水光阴心情顿时如坠冰窖。

　　映入视野的，赫然是蓝色方贾克斯那手执灯杖气势汹汹杀出的身影！

　　对面的上单贾克斯，在野区刷了会儿野怪之后，居然没有回城也没有赶去上路，而是选择了绕到紫色方的蓝buff野区内，从紫色方下路一塔后方的三角草丛中绕后而出！

　　不——

　　不止是贾克斯一个人！

　　草丛中又是黑影一闪，随即蓝色方的打野稻草人也从中钻了出来！

　　两名英雄的绕后包抄！

　　“这是要强杀！？”解说席上的第六音符一声惊呼。

　　哪怕是此刻的流水光阴没有【闪现】和【治疗】在手，但光是靠着不过三级、四级的贾克斯和稻草人，想要塔下强杀一个5级豹女，似乎还是缺了点输出。

　　然而，这一点缺少的输出，很快就被补上了。

　　嗤——

　　紫色方下路一塔前，流水光阴身旁的地面上，突兀地飞快浮现出一道圆弧状的堆叠卡牌。

　　gleam开的这第一个大招，居然是直接选择了飞在下路！

　　出乎所有人的预料！

　　但这一个大招落点，却是又瞬间让所有经验丰富的观战玩家醒悟了过来。

　　的确，如果加上一个6级的卡牌大师，配合上贾克斯还有稻草人，的确可以轻松完成一次塔下的强杀！

　　“靠，好阴险！”

　　第六音符忍不住叫了出来。

　　的确阴险。

　　gleam对于人心的计算和把握，都达到了一个出神入化的地步：

　　刚刚到达六级、推完兵线之后选择撤退，为的就是让流水光阴误以为卡牌是要开大飞中路，反而是忽视了自己所在的下路的危险。

　　然后，在流水光阴松懈之际，配合上单、打野两名队友，直接开大进塔，实行强杀！

　　一旁的洛阳面色凝重：“这下，估计流水光阴的豹女是跑不掉了——”

　　……

　　紫色方下路二塔前，从三角草丛绕后而来的蓝色方打野稻草人进入施法距离之后先手给上“恐惧”。

　　贾克斯“跳斩”跟上输出，随即“反击风暴”二段衔接上晕眩控制。

　　gleam的卡牌大师开大进入塔内，一张早早抽选准备完毕的黄牌“啪”地打出。

　　最后一记平A，接一张“万能牌”。

　　“玩家‘gleam’击杀了‘流水光阴’。”

　　系统女声的击杀提示音响起。

　　完全没有丝毫抵抗之力，流水光阴的中单豹女就这么被蓝色方三名英雄活活控制到死。

　　而身为欧洲战队战术核心的中单卡牌gleam，已经是两个人头在手。

　　“卡牌的发育太顺了啊……”

　　解说席上的洛阳神情忧虑。

　　花鸟风月也是叹息：“这样下去的话，中期的团战就很难打了——”

　　直播间内的数千万国服玩家则是看得一片愁云惨淡：开局人头就变成了2比0，势头不妙啊……

　　不过就在这时，直播画面上的召唤师峡谷中路，也爆发了战斗。

　　发起先手的，是身为辅助日女的布里茨。

　　……

　　抓住对方ADC老鼠一个走位失误，布里茨没有丝毫迟疑犹豫的挥剑一记“天顶之刃”出手。

　　投掷而出的璀璨金色太阳光束直接命中目标。

　　飞身突进而上。

　　蓝色方辅助莫甘娜反应极快地给自家ADC套上了“黑暗之盾”。

　　但是，这样的做法，正是在布里茨的算计之中！

　　瞬间转身，反手一记“破晓之盾”狠狠拍在了蓝色方辅助莫甘娜的身上！

　　晕眩控制！

　　后方，以圣枪游侠形态出战的德莱文飞快一个“冷酷追击”位移突进。

　　两柄圣光银枪连连点射。

　　“透体圣光”打出，再平A点射！

　　然后是“热诚烈弹”接平A！

　　一整套的伤害输出达到了理论最大值，瞬间将本来血量状态就不满的莫甘娜打成残血。

　　而同一时刻，身为打野盲僧的状况外也及时赶到。

　　喝！！！！！！——

　　一记“天音波”，在莫甘娜还未摆脱晕眩控制之际，在空气中划出一道笔直的轨迹。

　　啪——

　　命中目标！


第七百八十一章 付出的代价

　　及时赶到的状况外一记“天音波”，精准无误地命中了堪堪要摆脱“破晓之盾”晕眩控制的蓝色方辅助莫甘娜。

　　啪——

　　“天音波”命中目标的清脆声响。

　　宣判了莫甘娜的死刑。

　　喝！！！——

　　技能二段“回音击”闪电般跟上，状况外打野盲僧从数百码外瞬息间突进而至。

　　切入对手辅助莫甘娜身前，一记“天雷破”的拍地板跟上“催筋断骨”减速。

　　最后一记平A！

　　“玩家‘状况外’击杀了‘tanya’。”

　　系统女声的击杀提示音响起。

　　早在先前第一次中路游走gank时便交掉了【闪现】的蓝色方莫甘娜tanya毫无逃生之力，就这么惨死在了状况外的打野盲僧脚下。

　　天空竞技场，原先因为欧洲战队领先了两个人头而有些气氛萎靡的中国观战片区顿时欢声雷动！

　　对面的卡牌刚刚才在下路玩了一次心理伎俩、塔下强杀拿到了流水光阴的人头，中路这边马上就是一次强行突进击杀对手辅助，完成了一个漂亮的回敬反击！

　　这一个人头，更主要是涨了士气！

　　“nice！”

　　解说席上的洛阳欣喜大赞出声。

　　一旁的第六音符更是看得眉飞色舞，语速飞快地分析着：

　　“阿布这是算好了对手的心理，先手突脸老鼠之后把莫甘娜的护盾骗了出来，反手控住更加没有自保能力的莫甘娜，斧子哥和状况外的跟进输出也相当及时——”

　　“这个人头，很好地展现了我们国服全明星战队的默契配合！”

　　嘉宾席上的花鸟风月也是一脸欣慰：

　　“这一下，算是把气势打回来一些了，阿布居功至伟啊！——”

　　……

　　国服的观战玩家们无一不在为中路收获的这个人头击掌相庆、欢呼雀跃着，像是身处比赛之中的流水光阴、绝望烈焰与状况外三人也都欣喜地在队内语音频道里对着布里茨与德莱文一阵夸奖。

　　然而，只有身为当事人的两位瓦罗兰大陆英雄本尊，心中的喜悦情绪并不算多。

　　因为他们清楚，为了刚刚那一个莫甘娜的人头，他们付出了怎样的代价——

　　圣枪游侠·卢锡安，曙光女神·蕾欧娜，两位英雄伙伴的本尊意志觉醒时间，从这一场开局到现在为止，已经用去二十秒左右。

　　虽然说刚刚中路的这一波战斗，最多只不过持续了四五秒，但并不是说只需要在这四五秒内唤醒伙伴本尊意志就行的。

　　前期对线施加压力、消耗poke、还有对出手时机的掌握与把控。

　　如果是在发现机会的时候才匆匆切换到本尊意志的觉醒形态，那绝对来不及。

　　因而就必须提前开启意志。

　　所以，眼下虽然是一个人头到手，但布里茨和德莱文两人却是也将手头仅有的两分多钟伙伴意志觉醒时间用掉了六分之一左右。

　　接下来在这方面的耗费只会变得更多。

　　很有可能……是撑不完这一整场的比赛的。

　　而且还有一个更严重的问题。

　　脑中晕眩不适感愈发恶化，游戏才刚刚进行到7、8分钟这个时间段，现在的布里茨眼前已经时不时地就是一阵发黑，频率也越来越高。

　　再拖下去，哪怕有着伙伴本尊意志，它都未必能够发挥出理想的状态水平。

　　必须……速战……速决。

　　强忍着这种恶心不适的感觉，布里茨心中带着淡淡的焦虑想着。

　　可是……作为对手的欧洲战队，似乎完全是另外一种打算。

　　……

　　中路，布里茨、德莱文与状况外三人击杀蓝色方辅助莫甘娜之后，直接携兵线中路一波强推。

　　欧洲战队中路这边仅有ADC老鼠一人，想要守塔也是有心无力。

　　不过好在蓝色方的上单贾克斯及时开了一个【传送】支援了过来帮助守塔，使得布里茨三人也仅仅只能将对方的中路外塔耗掉三分之二左右的血量就选择了后退。

　　反倒是下路，gleam的卡牌大师在先前尚未离开的队友贾克斯和稻草人，强行将紫色方中国战队这边的下路外塔给拔去了。

　　如此一来，双方的防御塔数量又是让欧洲战队领先了一座。

　　而拆掉防御塔的额外经济奖励，又是被特意地留给了gleam一人享用。

　　死保自家“神级”中单发育，这个战术理念已经被欧洲战队贯彻得淋漓尽致。

　　“这样下去，势头还是不对啊……”

　　StarTV直播间内，嘉宾席上的花鸟风月微微皱眉。

　　目前为止，双方的经济差距，主要都是落在了gleam的中单卡牌一人身上。

　　那么中国战队这边现在最该做的，就是针对着对方卡牌进行压制，否则战局的确会变得愈发不利。

　　……

　　毫无疑问地，蓝色方这边的布里茨几人也清楚这一点。

　　所以一次回城之后，布里茨和德莱文的双人路又一次换线到了下路。

　　但是欧洲战队的应对同样飞快。

　　再度换线，gleam的卡牌大师重回中路，继续和流水光阴的中单豹女正常对线。

　　一切战术安排，始终围绕着gleam在打转。

　　随后的几分钟时间里，战局稍稍回归平静，三路线上都处于一种僵持对峙的状态。

　　然而所有人都知道，这只不过是酝酿着的暴风雨前的平静。

　　下一次战斗爆发，十有八九，就是gleam的第二次大招冷却完毕之时。

　　StarTV直播间内，第六音符的目光下意识扫过直播画面上的对阵面板，当看到蓝色方卡牌大师的装备栏情况时，不由得瞠目结舌：

　　“这卡牌……装备已经这么夸张了！？”

　　11分钟不到，法穿鞋、【多兰戒】、加一样装备大件鬼书【莫雷洛法典】。

　　简直就是一身华丽到令人发指的装备。

　　洛阳感慨：“也不奇怪，毕竟……欧洲战队是把所有的经济都尽可能让给gleam的卡牌了啊……”

　　话音未落，一旁嘉宾席上的花鸟风月已经面色一凝：

　　“卡牌开大了！”

　　……

　　召唤师峡谷，一只只狭长诡谲的神秘独眼缓缓从虚空中张开缝隙，出现在紫色方五位英雄的头顶。

　　而从中路线上穿过自家红buff野区的gleam，则是被一道橘红色的恢弘光柱从天而降笼罩其中。

　　同一时刻，下路，布里茨与德莱文两人的身后，一道卡牌堆叠而成的圆弧优雅浮现。

　　优雅之中，又带着冰冷残忍的杀意。

　　小地图上还能够看到蓝色方打野稻草人绕后包抄而来的身影。

　　这一次，逃不掉了！

　　布里茨眼中璀璨金芒一闪。

　　德莱文手中两把圣光银枪也随之流淌起神圣审判的纯净光芒。

　　既然逃不掉，那就硬干一波！

　　脑海之中，伙伴本尊的意志缓缓觉醒。

　　（我，是太阳的抉择！）

　　长剑挥指，一束磅礴的太阳之力召唤而来。

　　一片金黄色的耀眼光斑在追杀而上的蓝色方莫甘娜、老鼠脚下轰然炸开！

　　大招——“日炎耀斑”！

　　（勇敢战斗吧！）

　　璀璨的金剑挥舞，技能“天顶之刃”出手。

　　突进至莫甘娜身前。

　　后者第一时间给自己套盾免疫控制。

　　然而下一秒，一团耀眼白芒却是从布里茨的身上突兀亮起。

　　闪现突进！

　　对方的辅助莫甘娜，仅仅只是布里茨的一个位移跳板。

　　它的真正目标，是后方的ADC老鼠！

　　眨眼间突进至蓝色方老鼠身前，布里茨手中金色盾牌高高举起。

　　耳畔，曙光女神那骄傲的宣言隐隐回荡：

　　（黎明……就在眼前！！——）

　　技能——“破晓之盾”。

　　重重拍落！！！


第七百八十二章 第一卡牌？

　　面对蓝色方卡牌大师的大招飞下、打野稻草人的绕后包抄，布里茨与德莱文两人果决无比地选择了悍然强行反打。

　　“日炎耀斑”大招先手，减速控住蓝色方莫甘娜与老鼠两人。

　　随即布里茨跟上“天顶之刃”、以对方辅助莫甘娜作为跳板，【闪现】继续突进，一记“破晓之盾”将蓝色方ADC老鼠晕眩控住。

　　同时，一个侦察守卫在蓝色方下路一塔废墟前“嗤”地插落。

　　下一刻，一道辉煌的传送光柱从天而降，落在了这个刚刚插落的眼位之上。

　　正在上路控线补刀发育的绝望烈焰，没有丝毫迟疑地直接开启召唤师技能【传送】支援而来！

　　“阿布很及时地插下一个眼位！”

　　“绝望烈焰的上单鳄鱼放弃兵线，传送过来了！”

　　“噢噢！状况外的打野盲僧也在从蓝色方红buff野区绕了下来！”

　　解说席上的第六音符包含激情语速飞快地进行着战况直播：

　　“那这样下路就是一个4V4的局面！”

　　“阿布和斧子哥的这个强行反扑决定做得很果断！”

　　……

　　（他们已经铸成大错。）

　　（因为现在的我……只剩下一颗冰冷的心。）

　　耳畔，回响着圣枪游侠那低沉的嗓音，以卢锡安形态出战的德莱文一个“冷酷追击”的侧向位移，反应飞快地躲过了对面辅助莫甘娜的一记“暗之禁锢”控制，并朝着那被晕眩控住的ADC老鼠逼近而去。

　　同时，双手之上的圣光银枪闪电般抬起。

　　（怀疑是他们的温床。）

　　（恐惧是他们的食粮。）

　　一记附带“圣光银弹”被动效果的两发平A连射，瞬间点去蓝色方ADC老鼠头顶一小段血量。

　　飞快接上一道“透体圣光”。

　　再平A！

　　又是触发被动的两下连射！

　　（这些卑鄙的可憎之物，让这个世界枯萎……）

　　圣枪游侠本尊的意志在脑海中激荡沸腾，仿佛要震颤燃烧起来！

　　（但他们，终将被我亲手毁灭！——）

　　双枪抬起，瞄准前方。

　　大招，“圣枪洗礼”，施放！

　　砰砰砰砰砰砰砰砰！！！！！！——

　　枪管中倾泻喷射出无数发圣光银弹，汇聚成一道激光火力的璀璨洪流疯狂扑向前方的ADC老鼠。

　　下一秒，蓝色方打野稻草人跳大而出。

　　呜哗哗哗哗哗哗哗哗！！！！！！！！——

　　刺耳的乌鸦尖啸轰然响起，蓝色方打野稻草人方圆数百码内被带着死亡瘟疫的黑色群鸦缭绕飞舞布满，挟裹着恐怖的末日气息直扑德莱文！

　　一团耀眼白芒骤然闪过。

　　几乎是在对方稻草人跳大而出的同一瞬，德莱文便交出了闪现继续前突，反应操作的速度快到令稻草人甚至来不及施放“恐惧”控制。

　　稻草人同样闪现追杀跟进，但仍旧是在同一时刻，已经传送到下路眼位上的绝望烈焰一段“横冲直撞”位移突进切到了稻草人的身前，挥舞手中狰狞森寒的奇型武器一个“冷酷捕猎”将其晕眩控住。

　　死保德莱文的输出环境！

　　然而后方，gleam的卡牌大师也是手执一张璀璨的金色黄牌飞快追来。

　　乒！——

　　闪现强突，黄牌强行晕住德莱文！

　　后者大招被硬生生打断！

　　被打成残血的蓝色方ADC老鼠返身开大疯狂输出。

　　不过下一秒，从蓝色方红buff野区绕行下来的状况外也终于赶到。

　　插眼援护突进。

　　拍地板，“天雷破”接“催筋断骨”！

　　一脚大招“猛龙甩尾”，狠狠将老鼠踢得向前飞扑而去。

　　接上一记“天音波”，于半空之中命中老鼠！

　　极限的操作！

　　紧跟着二段“回音击”，继续悍然强突跟进！

　　一时间，整个召唤师峡谷的下路陷入一片激烈的混战之中。

　　每位选手都在极限操作，以令人眼花缭乱的速度不断灵巧走位，同时又尽可能地打出自身最大的伤害输出。

　　整个节奏快到让解说席上的洛阳等人都无法详细分析的地步，只能仓促地在这激烈震撼人心的下路混战之中掺杂进几句关键的战况播报：

　　“好的！老鼠残血交闪现！盲僧闪现追进！一记平A带走！”

　　“稻草人恐惧住奥巴马！gleam的卡牌跟上一记平A接‘万能牌’，斧子哥也倒下！”

　　“两边都没有在退！”

　　“阿布的日女承受了足够多的伤害！”

　　“阿布被稻草人一个‘黑暗之风’弹死！”

　　“卡牌！卡牌残血！追的上吗！！？”

　　“噢蓝色方的辅助莫甘娜选择了留下来断后！卡牌逃掉了！！——”

　　最终，下路的混战结束。

　　双方打成了一个2换2的平手。

　　经过刚刚那一番激烈顾不上喘息的快节奏解说，第六音符也总算有机会松了口气：“这样的话，下路这一波不算亏。”

　　花鸟风月则是摇了摇头，面色有些肃然：“不，还是对面赚到了。”

　　刚刚蓝色方辅助莫甘娜和ADC老鼠的人头，分别是被绝望烈焰的上单鳄鱼和状况外的打野盲僧拿下，身为ADC奥巴马的德莱文却仅仅只收获了两个助攻。

　　而相反，在蓝色方欧洲战队这一边，收获的两个人头却是分别落在了打野稻草人和中单卡牌的身上。

　　尤其是卡牌。

　　到了这个时候，gleam已经是3人头1助攻的华丽数据，在开局不过十分钟左右的这个时段，称得上是发育无比理想的了。

　　更何况，刚刚为了传送支援下路，绝望烈焰还放弃了自己上路的一大波兵线，并让对方的贾克斯有了一定的发育时间。

　　把这些因素都摊开来一看，就会发现事实情况的确就如同花鸟风月所言——哪怕是打成了2换2的表面平手，可真正占到便宜的仍旧是蓝色方的欧洲战队。

　　但是，就算是花鸟风月都不会知道，对于紫色方的中国全明星战队来说，真正的损失代价，还不止于此。

　　布里茨和德莱文两人手头所拥有的伙伴本尊意志可用时间，已经仅剩一半出头了。

　　更糟糕的是，在刚刚的激烈战斗中，哪怕是开启了伙伴蕾欧娜的本尊意志，布里茨都不可避免地受到了脑中那份晕眩不适感的影响，状态还在不断下滑着。

　　“阿布，还好吗？”

　　德莱文眉头紧锁，低声向布里茨询问。

　　布里茨缓缓点头，语气中带着虚弱与勉强的意味：“不用……担心。”

　　虽然是这么说着让同伴宽心，但布里茨自己心中清楚，以它的状态，很难在这场战斗中有更好的发挥了。

　　……

　　当二十多分钟的时间又缓缓流逝过去。

　　天空竞技场上空，十六面巨大的全息虚拟荧幕上齐齐投映出“蓝色方胜利”的徽记图案。

　　欧洲观战片区的欧服玩家们爆发出一阵热烈轰动的欢呼庆祝。

　　赢了！！

　　经历了足足三十四分钟的激战，他们的欧洲全明星战队，在gleam的中单卡牌带领下，拿下了第一场比赛的胜利！

　　相反，在中国观战片区，却是一片的士气不振与沮丧沉重氛围。

　　所有国服玩家都没有想到，今天他们国服全明星战队的第一场比赛，就会这样遗憾落败。

　　StarTV直播间内，花鸟风月感慨着：“毕竟是gleam，卡牌大师这个英雄，到他的手上真的是被用到出神入化了啊——”

　　在先前过去的二十分钟时间里，蓝紫双方几次的团战，都是被gleam的卡牌大师将节奏牢牢掌握在手中，每一次的大招先手都犹如锋利致命的匕首一般、冷不防地捅在了中国战队这边最薄弱的位置处。

　　最后那个7/1/3的战绩，足足360刀的恐怖补刀数据，更是将他的“世界第一中单”称号展现得淋漓尽致，让人完全无法去质疑反驳。

　　“Best—Twisted！”

　　“Best—Twisted！”

　　“Best—Twisted！——”

　　突然间，天空竞技场上响起了一阵阵口号般的欢呼呐喊，整齐划一，又气势澎湃。

　　由欧洲观战片区的欧服玩家们发起、又有其他服务器观战玩家们凑趣加入。

　　意思是“最棒的崔斯特”，再换个更通俗易懂的解释就是——

　　“世界第一卡牌”。

　　……

　　瓦罗兰之心内部，混沌空间。

　　崔斯特收回落在虚拟光屏直播画面上的目光。

　　伸手、将黑色圆顶礼帽往下压了压。

　　弧线型的优雅帽沿之下，嘴角勾起一丝玩味与捉摸不定的笑意。

　　（世界第一卡牌？）

　　（这个世界上的这个称号，原来可以这么不值钱吗？）


第七百八十三章 交给我吧

　　全明星团体半决赛，中国对阵欧洲的第一场，经历足足34分钟的激战，最终以欧洲战队获胜率先拿下一局。

　　天空竞技场上，欧洲观战片区的欧服玩家们欢呼声庆祝声不断，简直化作了一片欢乐的海洋。

　　中国全明星有两个“神级”又怎么样？

　　数量有优势就能奠定胜局吗？

　　还是我们的gleam最强！

　　世界第一“神级”中单，carry全场！！

　　……

　　StarTV直播间内，解说席上的洛阳叹息着对结束的第一场比赛进行分析和总结：

　　“这一场，主要还是让gleam的卡牌大师发育太好了。”

　　“当然，这也是因为欧洲战队的战术执行得十分到位，前期所有经济能给的都让给了gleam一个人。”

　　“而这样一来，本来就属于欧洲战队王牌核心的gleam也是不负众望地把这份团队让出的经济优势利用发挥到了极致，每一次的大招出手，都能很好地带起一波节奏。”

　　花鸟风月点点头，接过话：“的确，相较而言，国服全明星战队这边，阿布和老邢的下路前期发育就没有那么顺了，开局就是两边同时四人推塔，无论是经验还是经济，老邢的ADC奥巴马都没能够得到足够的发育。”

　　一旁的第六音符也是无奈感慨：“哎，可不是吗，前期要是能常规对线，双人路对双人路，阿布和斧子哥早就该把对面的老鼠、莫甘娜给碾压打爆了啊——”

　　“这倒是没错，不过也只能说是欧洲战队这个战术制定得好啊。”花鸟风月笑了笑，随即像是想起什么，又微微皱眉：“不过……这一场的后半段，阿布和老邢的发挥似乎没有先前那么亮眼了……”

　　第六音符撇嘴：“哎，还不是因为装备发育不够好嘛，否则一早就碾压了。”

　　桃子也是赞同地点头：“嗯，在劣势局能打成这样，其实已经很不错了呢——”

　　听着两人这样的说法，花鸟风月也只能点了点头。

　　但心里却还是隐隐觉得并不只是这么简单。

　　毕竟，那是两位能够在单线对决中正面击败韩国crazyrobot与kola这种“双神”组合的顶尖“神级”，哪怕是劣势局，也应该有着更加出彩的发挥才对……

　　然而刚刚结束的这一场比赛，实话实说，让他扪心自问，甚至觉得如果那后半段是自己上场代替布里茨的辅助日女，或许还能打得稍稍更好一些。

　　轻轻摇了摇头，花鸟风月将这样的念头抛到脑后，自嘲般地笑了笑：大概是因为自己没能获得资格上场的缘故，现在幻想得太多了吧……

　　……

　　天空竞技场，六号浮岛。

　　看完了下午这第一场比赛的kola表情有些难看：“那个Blitz01还有Draven是在搞什么鬼，状态怎么会差成这样，根本就和前天是两个样子啊——”

　　语气中充满了不满的意味。

　　性格骄傲如他，前两天在单线对决中被布里茨和德莱文击败，虽然说是有着不甘、但最终也认可了对方的实力，现在更是憋足了一股劲想要在即将到来的团体决赛上报仇。

　　可眼下第一局中国对阵欧洲战队的比赛，他所重视认可的两名对手居然发挥得如此不尽如人意、还直接输掉了第一场，这就实在是让他有些恼火。

　　居然输给这样的对手，岂不是把他还有前辈的档次也给一块儿拉低了？

　　一旁，crazyrobot也是紧紧皱着眉头不说话。

　　和kola一样，他也明显察觉到了这一场比赛后半段、中国战队那个Draven与Blitz01两人的状态不佳。

　　尤其是……

　　以辅助日女出战的Blitz01。

　　……

　　实际上，无论是花鸟风月、或者kola以及crazyrobot，都的的确确地察觉到了真相。

　　刚刚结束的第一场比赛，中国全明星战队之所以会输，固然有着欧洲战队战术执行完美、gleam的卡牌大师carry全场的因素；但更主要的原因，还是在德莱文……以及布里茨两人的身上。

　　在第一场比赛进行到20多分钟的时候，两位瓦罗兰大陆英雄的伙伴本尊意志觉醒时间就用尽了。

　　同时，在比赛的后半段，布里茨脑中那份晕眩不适感更是强烈到了无法忽视的地步，好几次的团战，都因为眼前视野的突兀发黑而错失最佳的先手机会。

　　从战斗房间内传送回到天空竞技场上的中央浮岛，德莱文并没有心情去为刚刚输掉的比赛懊恼，而是无比担忧焦虑地看着布里茨，低声道：“阿布，你这状态，还撑不撑得住啊，撑不住就别勉强了——”

　　“没……有事。”布里茨勉强晃了晃脑袋，那份晕眩不适的感觉却一下子变得更加恶劣。

　　但即便是这样的情况，它也不可能放弃接下来的比赛。

　　不仅仅是因为什么国服的荣誉，又或者是流水光阴等全明星队友的希望寄托。

　　更是因为现在每一场的胜利，所获得的丰厚能量点，都对于它、对于它的英雄伙伴们、以及对于瓦罗兰之心都无比重要。

　　不可以……辜负……基兰……冕下……黑默……丁格……大师……还有……卡萨丁……他们……的……牺牲。

　　不……能输！

　　不能……倒下！

　　虽然脑海中不断回闪过这样的念头，但那份强烈的恶心晕眩感却是让布里茨那银灰色的金属身躯渐渐变得摇摇欲坠。

　　这一下，就连身旁的流水光阴、绝望烈焰和状况外三人，都注意到了它的异样。

　　“阿布，怎么了？”

　　“还好吧？”

　　“身体不舒服么？”

　　面对队友们关切担忧的询问，布里茨艰难地正欲摇头，但耳边突然间响起的一道声音，却是让它的身躯蓦地僵住。

　　“阿布——”

　　“听得到么？”

　　低沉中带着得体的优雅。

　　以及语气中抹不去的淡淡笑意。

　　再熟悉、再亲切不过的声音。

　　几乎……要让布里茨整个人都不受控制地震颤起来。

　　“我在混沌空间里。”

　　“和普朗克他们在一起。”

　　“可以的话，现在就先回来一次吧。”

　　熟悉的嗓音在耳畔回响，让布里茨终于能够完完全全地确定自己所听到的并不是幻觉。

　　一对圆圆的电子眼中，光芒因为激动与惊喜的心情而急促闪烁着。

　　不会……有……错的。

　　那是……那位……伙伴的……声音！

　　站在布里茨身旁的德莱文有些疑惑：“阿布？”

　　精神突然间又振作起来了一些，布里茨抬起头，强自按捺着激动欣喜的情绪看向同伴荣耀行刑官：“德莱文……我们……先……回去……一次！”

　　德莱文一怔：“现在？”

　　按理说，这一场比赛没能获胜，自然也就没有能量点的收益进账，本来也是不需要返回瓦罗兰之心内部去迎接触发的【英灵唤醒】的。

　　没有多做解释，布里茨只是再一次地点头确认：“是的……现在。”

　　……

　　五分钟的中场休息时间，的确足够两位瓦罗兰大陆英雄本尊在天空竞技场与瓦罗兰之心内部之间进行一次往返。

　　而当返回到混沌空间中时，看着面前站立着的那一道笼罩在优雅黑色披风之下的伙伴身影，目瞪口呆的德莱文终于明白了同伴坚持刚刚立刻返回的用意。

　　然后，便是狂喜相拥。

　　“我靠！这瓦罗兰之心真的可以把人复活！？”

　　“好家伙，原来那幅英雄光影就是崔斯特你小子！”

　　同荣耀行刑官的热情拥抱之后，卡牌大师的目光最终落在了布里茨的身上。

　　带着欣慰、感慨，崔斯特再一次郑重肃然地摘下弧线型的黑色圆顶礼帽，深深一躬：

　　“阿布，辛苦了。”

　　随即缓缓起身，将圆顶礼帽戴回，卡牌大师的嘴角重新露出一丝熟悉的优雅笑意：

　　“下一场，就交给我吧。”


第七百八十四章 卡牌辅助？

　　“下一场，就交给我吧。”

　　当卡牌大师·崔斯特面带着轻松笑意说出这句话的时候，布里茨微微一怔、还没有立刻理解到面前同伴的意思。

　　但下一刻，当崔斯特走向悬浮在半空之中的七彩光团，并将右手手掌缓缓按上去的时候，一切疑惑不解，便都有了答案。

　　一瞬间，七彩光团之上光芒陡然盛放。

　　成百上千道绚丽柔和的能量光带妙曼着身姿延展而出。

　　布满整片混沌的虚空。

　　有如梦幻。

　　同一时刻，一道柔和亲切的女声缓缓在偌大的空间内回荡响起：

　　“检测到100％复活瓦罗兰大陆英雄生命。”

　　“瓦罗兰之心新功能激活——”

　　“【英灵共生】。”

　　再下一秒，布里茨、德莱文、奈德丽、普朗克、小安妮与孙悟空六人的身躯齐齐轻微一震。

　　一股莫名的玄奥联系，仿佛缓缓在他们六人与崔斯特之间搭建起来。

　　……

　　当五分钟的中场休息时间飞快流逝而过，天空竞技场中央浮岛之上，两道七彩光芒闪过，布里茨和德莱文两人的身影重新出现。

　　中国全明星战队的其他三人立刻迎了上来，流水光阴第一个带着担忧之色出声询问：

　　“阿布，好点了吗？上场ok吧？”

　　布里茨憨憨笑了笑，缓缓点头：“没有……问题。”

　　脑中，那份晕眩不适的感觉仍然萦绕不散，但这已经对它的愉快放松心情造不成任何影响。

　　一旁的状况外松了口气：“那就好，时间也差不多了，准备进房间吧。”随即他的目光扫向不远处欧洲全明星战队那一边，语气变得凝重肃然：“接下来，可不能再输了。”

　　德莱文同样是将目光投向了不远处的欧洲战队，还特意在那gleam的身上稍稍停留片刻，随即转回头，咧嘴森然一笑：“这一场，也该给那家伙一点颜色看看了……”

　　中场休息结束，在天空竞技场上百万观战玩家热烈的掌声欢呼之中，两支战队十位选手走上竞技石台。

　　一片亮起的七彩光芒之中，双方被分别传送进入战斗房间。

　　半决赛第二组第二场，正式开始。

　　蓝色方：中国战队。

　　紫色方：欧洲战队。

　　进入ban选，中国全明星战队首先禁掉莫甘娜。

　　而紫色方的欧洲战队似乎还是一如既往的老套路，上来就ban掉了荣耀行刑官。

　　中国战队再禁冰鸟，同样是继续针对gleam的中单。

　　随即双方继续交替ban人，最终欧洲战队的ban—list是与上一局一模一样的将机器人、德莱文与锤石禁掉，而中国战队的最后一个ban权则是用在了打野螳螂的身上。

　　……

　　“还是没有禁卡牌吗？”

　　StarTV直播间内，解说席上的洛阳不由得一怔。

　　数千万国服观战玩家也是看得一阵骚动。

　　毕竟第一场gleam的中单卡牌发挥如此之好，完美带起了一整场比赛的节奏，按照常理来说，中国全明星战队应该是要将这个威胁极大的英雄ban去才对的。

　　然而下一刻，蓝色方一楼的英雄选框中光芒一闪，呈现而出的英雄头像便让所有人都恍然醒悟。

　　中国战队出战英雄一选，赫然正是卡牌大师·崔斯特！

　　“原来是要先抢卡牌！”第六音符顿时惊喜：“这个选择nice啊，好久都没看到流水光阴的卡牌在赛场上出现了——”

　　同时，直播间内的数千万国服玩家更是兴奋雀跃不已地各种将文字信息频道乱刷一通。

　　要知道，身为国服第一中单的流水光阴，之所以能够得到“半个神级”的荣誉称号，正是源自于他在上个赛季使用卡牌大师发挥的剽悍表现。

　　“世界第一卡牌”，这个荣耀冠冕本来就是属于流水光阴！

　　上一局卡牌大师这英雄被对面的gleam拿下，狠狠秀了一把操作，这一回，也是时候由他这个真正的“第一卡牌”头衔持有者展现一下那巅峰的操作实力了！

　　就算是“神级”中单gleam又如何！？

　　这一次就要让流水光阴拿正宗的卡牌大师好好给这洋鬼子上一课！

　　……

　　紫色方战斗房间。

　　看着虚拟光屏上蓝色方一楼确认锁定的卡牌大师，gleam嘴角一勾，忍不住笑了一下，表情充满了玩味与戏谑。

　　（这是要用同样的英雄来证明自己的意思吗？）

　　（那就……）

　　心念微动，gleam伸手为自己的一楼选择确定了出战英雄。

　　狂野女猎手·奈德丽！

　　正是上一盘流水光阴所使用的中单豹女！

　　（也让我用相同的英雄，再击败你一次吧——）

　　……

　　StarTV解说席上，一众解说、嘉宾的表情都变得有些不好看起来。

　　蓝色方中国战队这边才刚刚选出卡牌，对面欧洲战队马上就拿了豹女中单，等于是双方的中单英雄在第二场互换了一次。

　　“gleam这家伙，是赤裸裸的挑衅啊……”

　　第六音符眼皮子抽搐了一下，语气中充满了恼火的意味。

　　一旁的桃子也是义愤填膺：“就是，这一回流水一定要用卡牌好好给那个gleam一点颜色看看！”

　　然而，这样的交谈，在紧随而来的双方继续交替选人之中便渐渐安静停歇了下去。

　　当看到双方最终的完整出战阵容时，整个直播间内，不止是嘉宾、解说，包括数千万观战的国服玩家也全都因为震惊而张大了嘴巴。

　　紫色方欧洲战队，中单豹女，上单鳄鱼，打野盲僧，ADC奥巴马，辅助琴女。

　　蓝色方中国战队，上单龙女，打野潘森，ADC老鼠。

　　辅助和中单……

　　“有了卡牌怎么又多个炸弹人！？”

　　第六音符简直是看傻了眼。

　　蓝色方中国战队的最后四选五选，除开四楼拿了打野潘森之外，五楼的出战英雄选择竟然是出乎意料的爆破鬼才·吉格斯！

　　原本不应该是流水光阴用卡牌中单了吗？

　　多出个炸弹人又是什么情况？

　　那现在到底是要哪个英雄中单？

　　对了，还有让谁辅助啊？

　　直播间内数千万的国服玩家一时间都觉得晕乎乎的脑子有些不够用了。

　　不过几秒钟后，双方出战阵容的英雄位置一经调整，最终的英雄对应位置情况便一目了然。

　　流水光阴——爆破鬼才·吉格斯中单。

　　布里茨——卡牌大师·崔斯特辅助。

　　“卡、卡牌辅助？”

　　这下饶是见多识广、身为昔日国服第一辅助的花鸟风月都不镇定了，说话险些吞了舌头，脸上更是满满的不可置信神色：“这选得……有些夸张了吧？”

　　要知道，卡牌大师辅助，绝对是英雄联盟游戏里奇葩冷门到极点的一种情况。

　　别说是职业联赛，就算是普通的排位匹配局里，也极少会看到有辅助卡牌的出现。

　　然而如果真的是什么匹配排位局有人选择卡牌辅助，十有八九要被队友一通狂喷“小学生”、“逗比来的吧”之类的话语。

　　可眼下，在这场全明星团体半决赛的巅峰赛场上，居然是中国全明星战队拿出了这样的辅助英雄！

　　而且做出这样选择的，还是刚刚击败crazyrobot、登顶封神的布里茨！

　　“难道是……专门设计好的套路？”

　　洛阳迟疑地猜测着，说出的话连自己都有些不确定。

　　实际上，对于这样的出战阵容报以迟疑态度的，还不仅仅是他一人。

　　……

　　蓝色方战斗房间。

　　“阿布，你确定这样真的ok？”

　　流水光阴神情无比复杂地看着布里茨：“卡牌辅助这种事……太赌了啊……”

　　一旁的绝望烈焰和状况外也是无比纠结迟疑的模样。

　　面对队友的担忧询问，布里茨却是笃定无比地点了点头：

　　“没有……问题的。”

　　“放……心吧。”

　　的确，说出这句话的时候，就连它自己，都是前所未有地信心满满。

　　同一时刻，它的耳边也响起了同伴那无比熟悉、带着玩味的低笑：

　　“是啊，放心吧。”


第七百八十五章 人心算计第一

　　双方出战英雄选择确定，比赛进入倒计时状态。

　　已经从银灰色金属擂台皇帝造型切换至一身黑色优雅披风的卡牌大师造型的布里茨在心中低低地对同伴说了一句：

　　“接……下来……就……交给……你了。”

　　语气中充满寄托与信赖。

　　耳畔，崔斯特优雅得体地认真答复：

　　“交给我了。”

　　倒计时结束，蓝紫双方战斗房间内，一道道纯白色的传送光柱自星辰虚空之上降落而下。

　　身躯被笼罩在纯净神圣的传送光柱之中，布里茨放心地缓缓闭上了眼睛。

　　……

　　“欢迎来到召唤师峡谷——”

　　伴随着系统女声悦耳的提示音，双方十位英雄的身影已经各自出现在了自家的基地泉水当中。

　　而同一时刻，“布里茨”也重新睁开了眼睛。

　　整个人的气势，都突兀地发生了脱胎换骨般的变化。

　　如果说原先蒸汽机器人本尊的气势属于沉凝稳重，那么眼下以卡牌大师形态出战的“布里茨”，浑身上下却散发着一股飘逸而灵动的气息。

　　修长的身形笼罩在黑色披风之下，半张脸被弧线型的黑色圆顶礼帽遮挡，嘴角一抹笑意更是将他的气质衬托得神秘而优雅。

　　这样的原因，自然不用多做猜测。

　　因为此时此刻，操控着这具大众脸卡牌大师身躯行动的，正是崔斯特本尊。

　　所以才会有这样熨帖的气质。

　　这样令人心折的优雅。

　　以及……隐隐散发而出的凛然气势。

　　缓缓张开双臂，首次在这个游戏世界中出战的卡牌大师本尊，那架势仿佛要将这一整片召唤师峡谷全部拥入怀中。

　　带着优雅的笑容，微微闭上眼。

　　感受着这片久违的亲切土地上所散发出的沁人清香。

　　（真是……令人怀念的清新气息。）

　　（我算算……）

　　重新睁眼，崔斯特的嘴角扬起一丝惬意的笑容弧度。

　　（今天，是我的幸运日！——）

　　……

　　瓦罗兰之心内部，混沌空间。

　　小安妮、奈德丽、普朗克与孙悟空四人并肩而立，目光齐齐落在面前的全息荧幕直播画面上。

　　“他娘的，这一场有好戏看了啊～”海洋之灾的脸上满是幸灾乐祸的笑容。

　　一旁的小萝莉也是一脸灿烂：“是啊是啊，有崔斯特大坏蛋出马的话，那个什么gleam就完蛋啦——”

　　奈德丽和孙悟空两人对望一眼，同样都看到了彼此脸上的笑意与放松神情。

　　的确，有着被完全复活唤醒的崔斯特本尊出战，这一场比赛，已经是十拿九稳了。

　　先前那一个被瓦罗兰之心新激活的功能【英灵共生】，用途便是使完全复活苏醒的英雄伙伴可以依托在他们六位本就未曾牺牲且拥有着真实本体的英雄身上，然后再进行战斗。

　　说得直接一些，就是眼下布里茨在选定了出战英雄之后，主动交出身躯控制权让给了崔斯特，那么接下来的这一场比赛，就和卡牌大师本尊在进行战斗没有任何区别。

　　至于是被分配到中单还是辅助位置，对于身为卡牌本尊的崔斯特而言，其实差别并不大。

　　又或者说，在面对欧洲战队这个层级的对手时，哪怕以辅助位身份出战，崔斯特照样可以打出中单位置的carry表现。

　　毕竟……这才是真正的卡牌大师本尊。

　　瓦罗兰大陆英雄联盟之中节奏掌握能力第一、人心算计第一的存在。

　　……

　　紫色方基地泉水，刚刚买好了出门装的豹女gleam正朝着自家高地外赶赴出去。

　　平日脸上挂着的招牌式灿烂笑容在此刻已经渐渐隐去，取而代之的是变幻不定的神情。

　　对面中国战队的这一次出战阵容，实在出乎他的预料。

　　甚至是令他有些措手不及。

　　而这种情况，让一向习惯将所有因素都掌握在手中的gleam感觉很不好。

　　另外，对方如果是卡牌加老鼠的双人路组合，应该是会选择换线才对，那么己方这边最好的应对办法就是同样把双人组合换到上路逼着对面常规对线。

　　不过……

　　gleam的眉头紧紧皱起：

　　如果是对手又猜到了这一点，利用他的这个心理、照样选择留在下路，那他们这边主动换线反而就得不偿失了。

　　脑中不断飞快计算着一种又一种的情况可能，制定出各种不同的应对战术。

　　极其难得地，gleam只觉得一阵头大。

　　同一时刻，蓝色方队内语音频道中，崔斯特仅仅只是带着优雅不变的笑意施施然说了一句：

　　“我们这边双人路换到上路，老烈下路抗压吧。”

　　完全不需要太多纠结，因为这种烦心的包袱已经被他甩到了紫色方对手的身上。

　　“ok。”绝望烈焰干脆应下，同时心中又稍稍有些嘀咕。

　　怎么觉得这阿布这一场自从进入游戏地图之后，好像变了个人似的……

　　当然，哪怕有着再夸张的想象力支撑，绝望烈焰也死活不会想到，此刻在“布里茨”的ID之下，实际上存在着的竟然会是卡牌大师·崔斯特本尊的灵魂。

　　……

　　“好的，现在游戏时间已经来到一分钟出头。”

　　“双方都在抱团布置眼位探查视野。”

　　StarTV直播间内，解说席上的洛阳飞快地照着直播画面上的情况进行播报分析：

　　“蓝色方中国战队这边是直接五人入侵对面红buff野区，紫色方的欧洲战队则是同样地入侵到了对手蓝buff野区这边。”

　　“两边辅助都插下了侦查眼位。”

　　“双方开始后退，看样子是不会遭遇上了。”

　　等到洛阳的话音落下，一旁的花鸟风月便接了过来继续道：“像是阿布和老邢现在这个卡牌加老鼠的组合，常规对线的话是很难从对面奥巴马、琴女手上占到便宜的，所以他们应该会尽可能地选择避开同对手的常规对线。”

　　第六音符点头：“没错，不出意外的话那应该就是要换线了。”话语稍顿，他的目光又落在了荧幕画面之上，言语中微微有些担心：

　　“就是不知道欧洲战队那边是不是也猜到了我们这边的换线意图，如果一样把双人路换上去的话，那就阿布和斧子哥就白费工夫了……”

　　话音未落，他身旁的桃子便兴奋地叫了起来：“欧洲战队的双人路没有选择换线！还是常规走了下路！”

　　洛阳的眉头也是看得一下子舒展开来：“很好，这样一来阿布和斧子哥的换线战术就算成功了，前期在上路压制一个鳄鱼，还可以让老鼠有着一段舒适平滑的发育时间。”

　　花鸟风月则是也稍稍松了口气，脸上有些欣慰：“欧洲战队肯定想得到阿布和老邢不会打算常规对线，不过估计就是想得太多，算计来算计去，最后还是把自己给污了。”

　　游戏时间1分45秒左右。

　　顺利完成换线的蓝色方中国战队这边，被换到下路抗压的龙女绝望烈焰选择了前期先帮助状况外的潘森打野，顺便自己也在野区多吃一些经验，这样等到真正返回线上，刚好能够迎接对面推到自家塔下的兵线。

　　“反过来，倒是紫色方的上单鳄鱼，如果没有意识到这一点的话，前期太耿直地直接到线上，那可就要被阿布和斧子哥压得损失一两波兵线了～”

　　说这话的时候，第六音符一脸的幸灾乐祸。

　　但下一秒，他的目光却是突然呆住。

　　入眼处，召唤师峡谷左上角紫色方野区，蓝色方的辅助卡牌与ADC老鼠两人，竟然根本没有直接到上路开始控线压制上单对手的打算，而是直接朝着对手即将刷新的红buff悄然无声地潜行了过去。


第七百八十六章 一级抓中！

　　看到直播画面上的蓝色方辅助卡牌与ADC老鼠朝着紫色方红buff野区摸了过去，解说席上的洛阳第一个反应过来：

　　“这是要去反对面的红！”

　　第六音符也是飞快地从呆滞中回过神来，顿时间眉飞色舞：“nice啊！这个套路阿布和斧子哥玩得漂亮！”

　　原先，所有人的注意力更多地还是放在了蓝色方中国战队的双人路顺利换线避开与对面奥巴马、琴女的正面交锋上；却是没有在第一时间想到，中国全明星战队这样的换路，还能够带来其他的额外好处。

　　要知道，紫色方欧洲战队的打野盲僧是蓝buff起手，而只要中国战队这边的辅助卡牌加上ADC老鼠能够顺利反掉对手的红buff，再加上状况外的打野潘森选择自家红开——

　　那就意味着，对面的打野盲僧就只能是单buff开局。

　　而且还是对于前期gank而言、作用微乎其微的蓝buff。

　　这样一来，欧洲战队打野盲僧前期的游走gank能力就严重打了折扣，蓝色方中国战队三路线上的安全性也都相应有了一定的保证。

　　“紫色方在红buff野区这边没有插眼做视野，这个红应该是掉定了——”

　　洛阳语气欣慰：“不愧是我们国服的全明星战队，这样的开局，马上就有一定优势了。”

　　嘉宾席上的花鸟风月笑着补充：“而且让老邢的ADC老鼠拿到红buff，前期压制对面的鳄鱼就更轻松了、甚至是配合到时候赶来的打野潘森在塔下强杀对方上单都有很大机会。”

　　直播间内，数千万国服的观战玩家也是听得雀跃兴奋不已。

　　其他的不用明白太多，他们只要知道：经过这一个套路、国服全明星战队立马就占到了对面欧洲洋鬼子不少便宜就足够了。

　　想想上一局，人家欧洲战队玩的套路，最终还只不过是双方互换上下两路的两座防御塔呢，根本就没从他们国服全明星战队这边抽走更多利处油水。

　　哪里有现在这样立竿见影的效果？

　　这么一比，双方的战术水平高下立分有木有！？

　　……

　　召唤师峡谷中路，已经来到线上开始同流水光阴的中单炸弹人对线的gleam飞快切换了一下视角。

　　下路没有出现对方双人路的身影。

　　而上路……

　　也没有。

　　gleam的心情顿时微微一沉。

　　自己的判断失误，还是让对方成功换线了。

　　而且，半天对方老鼠和卡牌没有出现在上路，那说明自家的红buff，应该也已经不保。

　　轻而易举就推测出了一切事实真相，但gleam却也没有其他应对的办法。

　　（这一局，轮到对面玩套路了吗……）

　　这位公认的世界第一“神级”中单心中想着，眼皮子不由得抽搐了一下。

　　……

　　两分钟出头，状况外的打野潘森配合着绝望烈焰的上单龙女顺利收下自家的第一个红。

　　不多时，以ADC老鼠出战的德莱文也是连同崔斯特的辅助卡牌一块儿反掉了紫色方的红buff。

　　而且在两位瓦罗兰大陆英雄的精细走位操作下，蜥蜴长老的仇恨被来回不断地左牵右引，因而最终当德莱文收下红buff时，他与崔斯特两人的血量损耗都低得几乎可以忽略不计。

　　天空竞技场上，中国观战片区响起一片热烈的掌声。

　　“很好，这样斧子哥的ADC老鼠就顺利拿到了一个红buff，前期简直就是舒服到不行的节奏了——”洛阳面带笑意地出声点评。

　　“接下来，应该是阿布和斧子哥要立刻返回上路了吧？”第六音符一边说着，目光一边扫向直播画面下方的对战面板：“嗯，打buff的时间没耽搁太多，鳄鱼就只补到了两个刀，还算可以接受……”

　　因为按照常理来说，如果是正常的换线，一方的双人路一旦出现在线上，就会选择直接将对面抗压的上单英雄压出经验区。

　　而只要控制配合得好，说不定在前期四五分钟的时间里，对面的上单英雄都只能是一个凄惨的1级、0补刀的状态。

　　直播荧幕的画面上，忠实地将蓝色方双人路两名英雄的后续行踪动向为所有观战玩家展现而出。

　　带着红buff的ADC老鼠果然是晃晃悠悠地赶往了上路。

　　而至于那辅助的卡牌大师——

　　却是一个转身，同自家ADC队友在野区内分道扬镳，往中路这边绕行而来！

　　“这、这是要直接gank！？”

　　解说席上的第六音符眼睛发直。

　　哪怕是一旁作为嘉宾的花鸟风月都有些不镇定了：“卡牌1级游走中路，这套路不是一般地深啊！”

　　“但是……”洛阳的一双眼中光芒熠熠，语气颇为亢奋：“紫色方在自家红buff野区这边还没有做下眼位，中路阿布的辅助卡牌这一次gank，的确很有机会！”

　　当然，如果仅仅只是辅助卡牌一人，或许还不足以对紫色方gleam的中单豹女造成太多威胁。

　　但再算上一个拿完了自家红buff、而且又顺利升到二级的潘森状况外，情况就完全不同了！

　　……

　　游戏时间2分20秒出头。

　　绝望烈焰的上单龙女一个人正刷完一波自家野区的F4野怪，带着一点经济准备回泉水买些补给品再传送回到下路线上。

　　而带着红buff在身的打野潘森状况外，则是悄然无声地摸到了中路右侧河道口草丛之中。

　　他2级学出的是控制技能“圣盾打击”。

　　为的就是配合眼下即将施行的这一个套路。

　　“潘森等我先手控制，然后走上来就行，不用闪现强突。”

　　在队内语音频道中悠然出声吩咐一句，随即崔斯特玩味的目光便落在了中路那紫色方豹女gleam的身上。

　　（不急，稍微再等等。）

　　又是5秒钟时间过去。

　　这一场以中单炸弹人出战的流水光阴开局一上来便打得无比强势，利用自身的技能射程优势以及被动技能的效果、一边清兵一边站到兵堆里找机会不断消耗压低对手豹女的血量。

　　2分26秒，一道升级光芒从蓝色方炸弹人身上亮起，流水光阴先行到二。

　　gleam开始有意识地选择稍稍后退。

　　但也就是在这个时候，崔斯特已经从紫色方F4野区岩壁与河道口岩壁的狭窄过道间无声无息地绕后而出。

　　手中，一张璀璨耀眼的金黄色卡牌被两根修长手指轻轻捏住。

　　“能赶上！”

　　“距离够的！”

　　StarTV直播间内，洛阳的语气无比紧张而激动：“这一次是卡牌配合潘森双人抓中，能成功吗！？”

　　卡牌先手黄牌定人，炸弹人如果2级学的是定时炸弹就能够将对方豹女再炸退回来一段，潘森跟上“圣盾打击”的晕眩控制……

　　“击杀一血几率不大，”花鸟风月飞快做出判断：“不过，至少能逼出一两个召唤师技能！”

　　而逼出对方豹女的召唤师技能，就正是崔斯特这一波套路游走的目的所在。

　　gleam随着兵线后撤。

　　眼角余光突然捕捉到右侧那F4野区下方的狭窄过道间一道优雅修长的黑色身影。

　　以及那身影头顶耀眼刺目的金色卡牌光芒。

　　目光再飞快扫过左前方不远处。

　　左手握盾，右手持矛的潘森也钻出草丛大步流星赶来。

　　瞬间寒毛竖立。

　　无限的危机感让gleam心中警铃疯狂敲响。

　　靠着双腿慢慢逃回塔下，已经来不及了！

　　飞快逼近到技能施放范围内，崔斯特的嘴角扬起一丝优雅的笑意弧度。

　　手中金色卡牌，瞬息间扬手挥出！

　　咻！！！！！——

　　金黄色的锋利卡牌带着破空呼啸、在空气中闪电般划出一道笔直的轨迹。

　　凌厉得让人窒息！

　　同一时刻，一团耀眼白芒骤然亮起。

　　没有丝毫迟疑犹豫地，gleam果断交出了召唤师技能【闪现】。


第七百八十七章 这才是完整的套路

　　咻！！！！！！——

　　闪烁着耀眼金芒的黄色卡牌在空气中划出一道凌厉的笔直轨迹，打在了gleam的中单豹女身上。

　　乒！！！——

　　爆出一声犹如金属颤鸣的清响。

　　不过好在后者的反应足够迅速，在吃下这一张黄牌的同时已经【闪现】回到了自家防御塔下。

　　从后方兵线上赶来的流水光阴因为距离不够，仅仅只能丢出一颗“弹跳炸弹”进行一段血量消耗，至于抛掷而出的“定时炸弹”则是没能将对方炸回，反倒是令gleam在炸弹爆破的冲击力下又朝着防御塔内踉跄迈进了几步。

　　但哪怕是这样，这一波的gank也已经是打出了十分理想的效果。

　　“nice！”

　　StarTV直播间内，洛阳看得大赞出声：

　　“卡牌1级游走中路，一张黄牌成功晕住紫色方中单豹女，逼出对方一个【闪现】！”

　　一旁的花鸟风月笑着接过话：“这样一来，那gleam在线上的日子可就更加不好过了——”

　　的确，前期中路对线，豹女面对炸弹人本来就处于一个没有悬念的劣势状态；现在gleam开局一上来就又损失了一个至关重要的保命技能【闪现】，简直就是注定了他之后几分钟内的被动地位。

　　天空竞技场上，中国观战片区的国服玩家们一片欢腾。

　　让你丫欧洲战队上一局玩套路！

　　还什么双人组合游走中路、强拿咱们流水大神豹女的一血？

　　现在轮到你们的gleam被吓出【闪现】了有木有！

　　……

　　呆在自家防御塔前，将一个血瓶嗑下进行回复，看着不远处那蓝色方潘森和卡牌离去的身影，gleam仍旧一阵心悸。

　　刚刚对方的辅助卡牌中路游走绕后，的确是打了他一个措手不及。

　　如果不是自己反应够快、在对方卡牌黄牌甩出的同时交出【闪现】，否则等到对方的潘森跟上来一个“圣盾打击”的控制，自己十有八九连另一个召唤师技能【治疗】也得交出去。

　　不过……哪怕是现在这样，状况也已经足够糟糕了。

　　一想到自己就这么损失了一个【闪现】，gleam脸上的神情便有些难看。

　　接下来，如果对方的潘森再来中路游走gank一次，那么没有了【闪现】的自己被对方击杀的可能性就会大大提升。

　　尤其是以他现在这样的血量状态，对方甚至有机会在塔下进行强杀——毕竟潘森的被动技能“圣盾庇护”实在是一个扛塔强杀的神技。

　　但即便如此，面对着这样的无形威胁，他却又不能就此选择回城。

　　目光从前方正缓缓推进过来的一波蓝色方兵线上扫过，gleam眼中光芒不断闪烁、有着纠结与头痛。

　　只要他一回泉水，那损失掉的就是至少两波兵线的经验和经济。

　　而等到他再次重新返回线上，就要受到对方那炸弹人更加强势的压制了。

　　毕竟，英雄本身的克制、再加上对方那流水光阴“半个神级”的实力，是他这样的“神级”中单也不可能随意忽视的。

　　所以……不能回城。

　　“gleam，中路用不用我来帮忙抓一次？”

　　紫色方队内语音频道中，欧洲战队打野盲僧quiz发来询问。

　　在对方炸弹人线上压制得如此强势的情况下，如果是quiz的打野盲僧能够来帮忙支援gank一波，的确会有效地缓解gleam此刻的压力。

　　只不过，当gleam将视角飞快从野区、下路间切换而过的时候，他还是做出了选择：

　　“No，你去帮下路，找机会抓死龙女，或者直接把他们的下塔推了。”

　　此时此刻，他们下路的奥巴马和琴女两人已经将兵线带到了对方的防御塔前，一个龙女不过1级，而quiz的打野盲僧也正在往下路赶。

　　只要绕后赶出，三人在塔下是有机会强杀龙女的，再不济也能逼出对方【闪现】。

　　而且，对方的辅助卡牌既然把时间耗费了一部分在套路游走上，那么对面在上路的压制能力和拆塔速度就会受到严重削减。

　　gleam眼中闪过一丝不可察觉的冷意：

　　用自己的一个【闪现】，换来自家鳄鱼的前期发育，以及对面的一座下路外塔。

　　值了。

　　而眼下，他所需要做的，就是将自己的中路局势稳住。

　　走位上前，一个饰品假眼插在了自家F4野区岩壁下方的狭窄过道处，gleam又很快地退回到防御塔下。

　　这样做好视野，对方的潘森拿完蓝buff之后想要从左侧河道这边过来再行gank，就能够被他完全收入眼底。

　　游戏时间2分35秒左右，中路兵线被流水光阴的炸弹人推进到紫色方塔下。

　　身为中单豹女的gleam还差两个小兵的经验到达2级。

　　距离最近的一名蓝色方近战小兵挥着锤子率先进入紫色方防御塔射程范围，防御塔顶光芒一闪，一发紫莹莹的能量光弹飞落而下。

　　gleam抬手，一记平A打出，同时一记“标枪投掷”挟裹着明黄色的气劲无声无息地从两名小兵的站位缝隙之间飞射而出，精准无比地命中后头的蓝色方炸弹人，完成一次血量消耗。

　　流水光阴立即反手一颗“弹跳炸弹”予以还击，强势走位上前，又补上一记附带被动技能效果的平A。

　　gleam头顶血条滑落至半血出头。

　　选择后退。

　　同一时刻，他眼角的余光突然间捕捉到右侧那河道口的草丛之中，一道黑色的魁梧身影从中穿行掠出。

　　是对面的打野潘森！

　　居然还没走？

　　脑中飞快闪过这样的念头，gleam在第一时间确定对方这会儿根本就还没去收蓝buff。

　　就为了继续把自己给蹲死？

　　gleam觉得这样的猜测有些荒谬和不可思议：

　　毕竟自己现在是在防御塔下，对方从河道口草丛中赶出，这么远的距离，就算利用【闪现】突进，他也有着足够的反应时间。

　　但就在下一秒，一道凄厉的破空呼啸声，在gleam完全意料不到的身后方向骤然响起！

　　猛然回头。

　　一道璀璨的金黄色光芒瞬间将他的眼睛刺痛。

　　而在那金色光芒后方，是一道笼罩在黑色披风之下的优雅身影。

　　那个对面的辅助卡牌，居然也还在蹲着！！？——

　　一时间，gleam浑身上下寒毛简直是要彻底炸开！

　　明明是在F4野区下方的过道处插下了侦查眼位，可是怎么没有看到那个卡牌的踪影！？

　　电光石火之间，gleam脑中仿佛有一道雪亮光芒闪过。

　　瞬间一切迷雾清晰通彻。

　　犹如醍醐灌顶。

　　又令人遍体生寒。

　　“我去！阿布的卡牌大师第一次gank之后根本就没有返回上路！”

　　“看到对面的豹女在原先的狭窄过道上插眼，他就直接蹲到了紫色方的F4野区凹形岩壁里面！”

　　“照样让对方没有视野！”

　　“闪现穿墙！”

　　“又是一张蓄势已久的黄牌！”

　　解说席上，第六音符简直要看得、解说得high爆了！

　　猛然用力拍桌，不顾形象地激动亢奋大叫：

　　“这一波豹女状态不好，而且没有闪现！”

　　“状况外潘森跟上！”

　　“一血！！能拿到吗！！？”

　　整片天空竞技场，更是有无数国服、以及来自其他服务器的观战玩家们看得猛然惊起，情不自禁地从各自的座位上站了起来！

　　努力地瞪大眼睛。

　　目光，死死盯住了直播画面上的中路景象！

　　原来这才是完整的一个套路！

　　从顺利换线到反buff、再到中路一波1级游走、最后到现在彻底敲定结局的致命必杀套路！

　　那么……到底能否真正致命？

　　能否拿下一血！？

　　所有人都在屏住呼吸！

　　乒！！！——

　　又是一声清脆的金属鸣响。

　　闪电般呼啸射出的金黄色卡牌，带着浓烈的死亡之气结结实实命中目标！


第七百八十八章 再养一养

　　中路，蓝色方一波兵线进塔、紫色方外塔的第一发能量光弹落下的同一瞬，悄然藏身于紫色方F4野区内的崔斯特一个闪现穿墙而出，手中捏着的璀璨金黄色卡牌闪电般脱手施放。

　　乒！！！——

　　清亮的金属鸣响。

　　卡牌命中目标！

　　来不及反应、又或者说没有了召唤师技能【闪现】之后的gleam也根本无法做出反应，就被直接晕眩控在了自家的防御塔前！

　　流水光阴的炸弹人飞快跟上，抬手便是一记“弹跳炸弹”加上“定点爆破”的炸药包一同甩出。

　　砰！——

　　弹跳炸弹命中目标，在紫色方豹女的身上炸开，带走gleam头顶一截血量。

　　啪！！！——

　　这是“定点爆破”炸药包被主动引爆的炸响。

　　流水光阴将这一个技能的施放落点掐算极准，借着那炸药包爆破的冲击力将gleam的中单豹女硬生生往防御塔外震出来了一小段。

　　也为从后方赶上来的打野潘森状况外将需要突进的距离拉近了一截。

　　一团耀眼白芒骤然闪过。

　　光是靠着一双腿还不足以及时赶到，状况外果断毫不迟疑地交出了自己的【闪现】。

　　瞬间突进四五百码距离！

　　一记“长矛飞掷”，结实锋利的金属小钢矛在震人耳膜的破空呼啸声中狠狠射向目标豹女。

　　“嗤”的一声沉重闷响，小钢矛扎起一片血花。

　　仍旧是同一瞬，赶在自家队友控制技能效果结束之前，状况外终于及时将距离拉近到了技能“圣盾打击”的施放范围内。

　　嚯！！！——

　　粗犷浑厚的怒喝声中，左手拿盾右手持矛的战争之王猛然扑向豹女。

　　携着惊人的气势，挥舞着手中金属小圆盾重重拍落！

　　又是接上了晕眩控制！

　　“完美！完美的控制衔接！”

　　StarTV直播间内，解说席上的第六音符已经是涨红着脖子扯开了嗓门在忘情大叫。

　　塔下强杀这种举动，往往最重要的关键便在于队友之间的配合默契。

　　不止是扛塔分担伤害，更是要将技能施放的效果最大化。

　　尤其是眼下这种双方英雄平均不过1级、2级的情况，如果潘森、卡牌与炸弹人的技能是同一时间莽撞地一股脑儿砸出去，那么各种技能控制效果重叠，就很容易让强杀的目标豹女有更多的喘息和逃生时间，甚至是靠着防御塔的伤害完成塔下反杀。

　　然而这样的问题，毫无疑问并不存在于此刻三位国服全明星选手的身上。

　　身为辅助卡牌的崔斯特闪现穿墙，先手黄牌控人。

　　在一秒钟的黄牌晕眩效果结束之后，刚好衔接上流水光阴的炸弹人的“定点爆破”，同样有着一瞬的控制效果。

　　最后由状况外的打野潘森补上最后的晕眩控制。

　　正如同第六音符所言——

　　的确是完美。

　　啪！

　　一记平A出手，同时将召唤师技能【点燃】套在了紫色方豹女的身上，崔斯特在第二发防御塔能量光弹落下之前飞快向后撤退两步，走出了紫色方防御塔的攻击范围。

　　对于防御塔攻击间隙时间极其精准的把握，让他仅仅只承受了一发防御塔能量光弹的攻击。

　　随后，扛塔的任务就自然而然是交给了状况外的打野潘森。

　　一发紫莹莹的能量光弹飞落。

　　在潘森的身上冒出一个“伤害免疫”的字符串。

　　控制技能“圣盾庇护”叠出的被动效果，抵消一记防御塔伤害。

　　再一记平A铁矛捅出，又一次将被动叠到四层，抵消第二发能量光弹伤害。

　　终于摆脱晕眩控制的gleam第一时间交出【治疗】为自身回复血量，但在崔斯特事先套上的【点燃】克制之下效果又被打了个折扣。

　　流水光阴一颗叠出被动的平A炸弹甩出。

　　靠着红buff死死黏住对手的状况外又是挥舞铁矛捅出一记。

　　在【治疗】的加速效果下终于摆脱对手攻击范围的gleam狼狈拖着残血逃离远去。

　　但这个时候，他的身上却还叠加着红buff的灼烧伤害与【点燃】这双重的掉血效果。

　　头顶仅剩一小格的血量几丝、几丝地往下滑落。

　　天空竞技场上、StarTV直播间内，无数的国服观战玩家屏住了呼吸、瞪大了双眼，死死注视着直播画面上那gleam头顶的血条。

　　所有人都在紧张而迫切地期待着最后的结果。

　　已经退回到防御塔外的崔斯特望着远处艰辛逃去的豹女身影，嘴角扬起了一丝玩味的笑意弧度：

　　（花了这么大工夫，再不拿个一血，可就真的说不过去了啊……）

　　……

　　最终，当紫色方豹女最后一丝的血线被彻底烫空，系统女声的击杀提示音也随之响起：

　　“FirstBlood——”

　　同一时刻，天空竞技场的中国观战片区、以及整座StarTV直播间都瞬间欢呼沸腾而起！

　　一血！！！

　　拿到了！！！

　　成功套路对面！

　　把那个世界第一“神级”中单gleam给阴死了！！！——

　　“太漂亮了！这一波阿布、状况外和流水光阴三人的配合实在是太漂亮了！”解说席上的洛阳满脸欣喜、赞不绝口。

　　第六音符更是喜形于色：“这一下gleam的卡牌送出一血，待会儿复活回到线上至少要损失两到三波的兵线，中路这边的优势算是被成功建立起来了！”

　　就连花鸟风月都是忍不住地连连感慨：“这个套路，是真得够深啊……”

　　……

　　相较而言，送出了一血、正在泉水中等待复活的gleam此刻的心情便是全场最糟糕的一个。

　　接二连三地被对面的辅助卡牌算计阴到，第一次被迫交出闪现、第二次直接送掉一血，对于他前期的发育而言实在是伤得不能再伤了。

　　目光扫过中路那一波正在被自家防御塔白白吃掉的蓝色方兵线，gleam脸上的神情闪过一丝阴郁。

　　大意了……真的是大意了。

　　归根结底，是他太低估了对方辅助卡牌的阴险狡诈程度。

　　而差不多是在中路爆发人头一血的同时，紫色方欧洲战队的打野盲僧quiz也是游走到了下路、绕后配合自家的双人组合对绝望烈焰的上单龙女进行了一波gank。

　　虽然说绝望烈焰反应极快地及时交出【闪现】逃生，惊险躲过一劫，但自然而然地，蓝色方中国战队的下路外塔是肯定保不住了。

　　“那么，现在的情况就是紫色方三名英雄在下路应该会先拿一塔。”一边播报着战局情况，洛阳的目光一边从上中两路扫过，神情颇为轻松：“不过反正外塔迟早是要掉的，这一波下来中国战队仍然不算亏。”

　　上路，身为ADC老鼠的德莱文虽然只有一个人在对线紫色方的上单鳄鱼，但因为开局拿了个红buff，又有着远程攻击的优势，所以照样是把对手硬生生压制得逼退到兵线经验区以外。

　　至于中路这边，在配合队友拿下人头一血之后，崔斯特仍旧没有选择在第一时间赶回上路，而是连同着流水光阴与状况外又将紫色方的中路外塔消磨了一番血量。

　　中路的第三波兵线恰好有个炮车，其实来讲如果蓝色方三人硬要拆塔，甚至有机会强行将对方中路外塔破掉，哪怕gleam的豹女复活赶回线上也不可能凭借一己之力进行阻拦。

　　不过三人并没有这么做。

　　将紫色方中路外塔血量消耗一半左右之后，状况外便赶往野区收自家的蓝buff去了，而崔斯特也是选择了回归上路。

　　“不急着拆。”

　　“留着外塔，再把那豹女养一养好了。”

　　这是蓝色方队内语音频道中，卡牌大师本尊崔斯特轻描淡写般留下的一句话。


第七百八十九章 留下来吧

　　游戏时间四分钟出头，系统女声的提示音在整片召唤师峡谷内回荡响起。

　　“蓝色方防御塔被拆毁——”

　　大半分钟前，欧洲战队打野盲僧选手quiz的一次下路游走gank，虽然未能将绝望烈焰的上单龙女击杀，但也成功迫得对方不敢上来守塔。而随后，蓝色方中国战队的下路一塔便在紫色方奥巴马、琴女与盲僧三名英雄的集火攻击之下化作了一片废墟。

　　一座防御塔、六七百块钱的经济奖励落入紫色方囊中，令欧洲战队的团体经济瞬间小小超过了蓝色方的中国全明星战队一截。

　　不过，仅仅只是这微乎其微的几百块钱经济差距，广大的国服观战玩家们根本就没放在心上。

　　甚至不需要解说替他们分析，光是他们自己靠着一双眼睛就能轻易看出场面上的形势。

　　蓝色方中国战队的下路虽然被推掉一座防御外塔，但论到双人路的发育情况，斧子哥的ADC老鼠补刀数据和那欧洲战队的奥巴马Rule却是完全相同地一刀不落，甚至因为开局有大半分钟时间是单人吃兵线经验，等级还要比那奥巴马高出一些。

　　至于辅助……

　　刚刚紫色方中单豹女gleam的人头一血都是布神的辅助卡牌拿到的，你说和人家紫色方一个辅助琴女比，谁经济更好一些？

　　再说回到中路，刚刚欧洲战队gleam的豹女被完美套路了一波送出一血，接下来面对线上本就强势无比的炸弹人，必然只会更加被动难受，而流水光阴也肯定能将这份优势牢牢把握在自己手里。

　　还有双方的上单，虽然绝望烈焰的龙女被逼出了个闪现还损失了不少兵线经验，但上路那边紫色方的鳄鱼也在被压制得死死的呢，比较起来也好不到哪儿去。

　　这样一个位置一条线地对比下来——

　　唔……

　　摆明了还是咱们国服全明星战队更占优势嘛！

　　“是啊，现在的情况，的确是咱们国服战队这边更加占据主动优势。”看着直播间文字信息频道内玩家们刷出的留言，洛阳忍不住地笑了起来：“毕竟开局的这个套路，是把欧洲战队给狠狠算计了一把啊……”

　　“接下来，还是要看流水、阿布他们能不能把这份优势进一步扩大了——”花鸟风月微微点头，补充。

　　第六音符的目光扫过小地图，顿时眼睛一亮：“状况外的潘森往上路过去了！”

　　……

　　中路一波gank之后，拿到了一个助攻的状况外便一头钻进了自家野区，将第一个蓝buff收下，算上先前在中路混到的一些兵线经验，顺利升到了三级。

　　双buff到手，接下来要做的事情自然就是找机会游走gank。

　　中路紫色方gleam的豹女刚刚被抓死，下路太远又赶不过去，那么剩下的唯一选择也就只有了上路。

　　这个时候，兵线已经被推进到了紫色方的上路一塔前。

　　带着个人头一血的经济从中路返回上路的崔斯特配合着德莱文的ADC老鼠，两名远程英雄拆塔的效率简直就只能用一个“惊人”来形容。

　　新一波兵线出塔，不等这一队紫色方小兵阵型变散，崔斯特便飞快扬手，先行一记“万能牌”打出。

　　锋利的卡牌纸片划出三道笔直的轨迹，居中的一道刚好将一整队的紫色方小兵悉数刮中。

　　啪！——

　　紧跟着又是一张妖异魅惑的红色之牌，落在距离最近的前三名近战小兵身上。

　　AOE伤害炸开、减速。

　　然后德莱文的ADC老鼠再抛出一颗“剧毒之桶”，对着前排的紫色方近战小兵射上几发平A毒液箭矢，最后一个“毒性爆发”，瞬间毒翻一片。

　　一整队的小兵就这样差不多两三秒内被轻松收光，一个不落。

　　而兵线飞快清完，就有了更多的时间和工夫点塔。

　　眼看着自家防御塔的血量飞快不断地往下滑落，紫色方上单鳄鱼选手Zefa一边心惊肉跳于对手的拆塔速度，一边又在守塔还是撤退中犹豫迟疑不定。

　　这样一大波兵线，如果能够全部吃掉，哪怕只是光吃经验不补刀，对他来说都是极赚的。

　　其实来讲，开局鳄鱼如果不能同对面上单常规对线，绝对是很伤的，毕竟面对对手双人路的压制，自身的强悍对线能力就完全无法发挥，中后期参团的效果反而不及龙女、蒙多之类的纯肉上单。

　　但要是真硬着头皮留在塔下吃经验……对方的打野潘森万一过来了可就又危险了……

　　正犹豫间，紫色方队内语音频道中响起gleam清冷而不容置疑的命令：

　　“雷克顿，弃塔，后退。”

　　Zefa听得一凛，自家队长发出命令，自然不敢多做迟疑犹豫：“Ok。”

　　然而，就在他准备后撤的时候，防御塔前的崔斯特则是嘴角微微一勾：

　　（白吃了一波兵线经验，这样就想走了？）

　　（留点什么下来吧——）

　　天赋符文中带出的移速加成效果，令卡牌大师在迈开脚步时逼近目标的速度飞快。

　　一张璀璨耀眼的金黄色卡牌则是在悄然无声之间已经被捏在了指间。

　　闪电般扬手，黄牌打出！

　　咻！！！！！！！——

　　金黄色的锋利卡牌在空气中划出一道凌厉的旋转轨迹向目标鳄鱼扑射而去。

　　叮！！！——

　　金属爆鸣清响。

　　紫色方Zefa的上单鳄鱼被直接晕眩在原地。

　　同一时刻，状况外的打野潘森从紫色方防御塔左后侧的草丛中及时绕行赶出。

　　并未第一时间衔接晕眩控制，状况外抬手一记“长矛飞掷”接上“穿心长矛”的三连击先行对处于晕眩状态之下的紫色方鳄鱼打出足够伤害输出。

　　身为ADC老鼠的德莱文更是毫不含糊地一个“剧毒之桶”接上平A疯狂倾泻火力。

　　鳄鱼头顶血条疯狂往下滑落。

　　要知道这会儿，无论是状况外还是德莱文，两人身上的红buff持续时间都还未耗尽，而带着红buff效果的平A伤害，在前期绝对是无比惊人的。

　　反正Zefa是险些被这伤害给吓出病来，摆脱晕眩控制的同一瞬，他直接交出技能【闪现】在一团耀眼白芒中狼狈逃离而去。

　　闪现逃出四五百码，迎面刚好就是状况外的打野潘森。

　　这时候Zefa身为欧服全明星上单的顶尖过硬实力便体现了出来，如此危机关头，毫不迟疑、不闪不避地一段“横冲直撞”擦过对手潘森身侧，紧跟着便能够触发第二段的技能位移。

　　这样一来，算上【闪现】、便是足足三段的位移距离，足够逃脱生天。

　　只不过状况外的反应同样丝毫不慢。

　　刚刚特意将控制技能留到最后，他等的就是这一下的情况。

　　嚯！！！——

　　粗犷豪迈的一声大喝，状况外双腿在地面上猛然一蹬跃起，带着惊人气势悍然扑向尚未逃出技能范围的目标鳄鱼。

　　欺近身，结实厚重的金属小圆盾重重拍落！

　　技能，“圣盾打击”！

　　Zefa甚至来不及交出“横冲直撞”的第二段位移，便再一次被晕眩控在原地！

　　后方紧追而上的德莱文与崔斯特两人又是毫不客气地一通平A输出。

　　最终，哪怕是Zefa的鳄鱼靠着第二段的位移又强行往自家二塔方向逃去了一段，但在蓝色方两名英雄的红buff减速之下，也只不过是垂死挣扎而已。

　　“玩家‘行刑飞斧’击杀‘Zefa’。”

　　系统女声的击杀提示音再一次响起。

　　刚刚回到中路不久的gleam眼皮又是一阵抽搐，脸色也再一次阴郁下来。


第七百九十章 先拿下这一场

　　眼看着蓝紫双方的人头数瞬间变成了2比0，gleam的心情无比糟糕。

　　刚刚如果自家的上单队友鳄鱼能够别那么迟疑犹豫，早一步撤退，也不会被对方的打野潘森顺利绕后包抄，更不至于演变到现在这种交了【闪现】还送出人头的地步。

　　而且还是对方ADC老鼠拿下的人头。

　　但不管心情再怎么恶劣，也无法改变现状，gleam定了定神，冷静下来在队内语音频道中继续发出指示：

　　“换线，雷克顿到下路，卢锡安和娑娜去上路。”

　　又一次的线路调整。

　　而殊不知同一时刻，正在准备回城的崔斯特也同样在自家队内语音频道中做出安排：

　　“老烈的龙女回上路，我和老邢去下。”

　　说话的同时，卡牌大师那一抹轻松玩味笑意始终挂在嘴边。

　　掩藏在弧线型黑色圆顶礼帽之下的双眼之中闪烁着仿佛能够看透人心的光芒。

　　……

　　“好的，紫色方再次选择上下换路，”看着小地图上的紫色方英雄图标移动情况，StarTV直播间内解说席上的第六音符做出评价：“看来欧洲战队是贼心不死啊，就想着要让自家的奥巴马、琴女去和阿布、斧子哥正面对线。”

　　一旁的桃子插话进来补充：“不止啊，还有鳄鱼也是呢。”

　　嘉宾席上的花鸟风月笑了笑，解释：“没错，无论是鳄鱼上单还是奥巴马加琴女的双人路，都属于前期对线强势的存在，如果不能同对手常规对线打出优势，那中后期团战的作用，其实是比不上老鼠还有龙女这样的英雄的。”

　　“接下来就要看国服全明星战队这边能不能意识到做出反应了……”洛阳接过话，一边说着，一边将目光投向直播屏幕。

　　直播荧幕画面上，蓝色方老鼠、卡牌与龙女先后选择回城。

　　然后就是购置装备，重新出门。

　　龙女在往上路走。

　　老鼠和卡牌，则是朝着自家下路二塔的方向赶了过去。

　　“nice啊！”第六音符看得一拍大腿，喜出望外：“对面的换线意图又一次被咱们国服全明星战队这边发现了！那对方的常规对线计划再次泡汤！”

　　洛阳则是一脸欣慰：“这样一来，对面这个阵容的前期优势就真的算是彻底被废掉了啊——”

　　花鸟风月则是一阵若有所思：“不知道现在在负责整体战术指挥的是流水还是阿布……这个战术嗅觉真的很敏锐啊……”

　　实际上，就算是此刻布里茨亲自以本尊出战，辅之以脑中系统处理核心的运算能力，能做到的也不会比崔斯特的指挥效果更好。

　　毕竟，全英雄联盟节奏统筹指挥、人心算计能力第一的称号，可不是卡牌大师本尊自己吹出来的。

　　……

　　等到双方上下两路的英雄各自抵达线上，紫色方欧洲战队这边的几人一看对面的对线英雄，又是一阵傻眼。

　　怎么己方这边一换线，对面居然也跟着飞快就同步做出换路调整了？

　　那不是精心策划的安排又要竹篮打水一场空了吗……

　　通过切换的视角镜头同样看到了这种尴尬情况，gleam也是一阵无奈头痛。

　　对方的心理算计和应对能力都太强了，他所作出的每一个战术布置都失去了应有的作用和效果。

　　这也导致了他前期想要靠阵容打出优势的计划算是彻底泡汤作废。

　　既然如此，那么接下来……

　　gleam眼中冷芒微闪，隐隐透出无比凌厉的意味：

　　就只能靠硬实力去打出优势了。

　　……

　　随后的几分钟时间里，召唤师峡谷三路线上都颇为平静，并没有战事爆发。

　　上路这边，绝望烈焰的上单龙女继续面对紫色方双人路抗压，补刀只能靠技能远远的补上几个，但做好了眼位之后在塔下吃经验发育，倒也没有太大压力。

　　毕竟相比之下，同为上单英雄的紫色方鳄鱼此刻的处境只会比他更加尴尬被动。

　　更何况，哪怕是经济发育相差无几，到了团战里，他的作用比起对面的鳄鱼也会只高不低。

　　至于下路这边，德莱文和崔斯特两人便显得更加轻松。

　　由于自家的下路一塔被拆毁，德莱文乐得将兵线控在了二塔前，稳稳地补刀发育，迫得对面的上单鳄鱼甚至不敢到兵线上来，只能灰溜溜跑回自家野区去刷个大幽魂或者三狼之类的野怪。

　　这样的局势下，身为ADC老鼠的德莱文补刀数据与紫色方的ADC奥巴马基本持平。

　　然而这样的一个持平情况，同样也是荣耀行刑官所乐于见到的。

　　毕竟，不用激烈拼斗、只用补刀发育，也就意味着他手中捏着的那两分多钟的图奇本尊意志觉醒时间可以尽可能多地保留下来，等到中期团战开始才投入使用。

　　而瘟疫之源·图奇这样的ADC英雄，本来也就是为了团战而生的。

　　于是，在这样轻松的节奏氛围中，两位瓦罗兰大陆英雄本尊甚至还有闲工夫在下路你一言、我一语地随口叙旧——当然，是暂时关闭了队内语音频道的私聊：

　　“诶崔斯特，你不是有大招的么，当初是怎么死的？”抬弩一记毒液箭矢的平A补掉一名紫色方残血小兵，德莱文好奇地向身旁同伴询问。

　　卡牌大师笑了笑，下意识地伸手压低了弧线型黑色圆顶礼帽的帽沿：“当时在暴风平原决战的时候，我和魔腾两个开大一起切到了暗黑军团里头，解决掉了他们的一个军团长和两个副军团长，之后就出不来了。”

　　语气轻描淡写，但说出的内容中却仿佛透出一股无声的悲壮与惨烈。

　　德莱文听得微微肃然：“难怪，当时暗黑大陆那群兔崽子后来好像混乱了一阵……”随即又是咧嘴森然一笑：“没事，这一回，等我们把瓦罗兰之心的能量点收集满，把大伙儿全都复活、一块儿杀回去，一定能把那群该死的杂碎统统干掉！”

　　崔斯特又是笑了一下，没有多言，但帽沿之下的双眼中，目光却是难得地有些飘忽。

　　他记起了当初最后牺牲前的那一幕。

　　天地间矗立的五座恢弘壮阔、宛如神迹的巨型传送星门。

　　源源不绝从星门之中列队整齐迈出的暗黑大陆入侵者。

　　还有……那一道令他灵魂情不自禁颤栗的……同样笼罩在黑色披风之下的优雅修长身影。

　　轻轻摇了摇头，将这些画面片段暂时抛到脑后，崔斯特微笑起来：“是啊，一起回去，把那些家伙统统干掉。”

　　“不过——”卡牌大师的话锋一转，语气回归轻松惬意：“现在，还是先把这一场比赛给拿下来吧。”

　　……

　　游戏时间来到七分钟左右。

　　StarTV直播间内，解说席上的洛阳正在对场上的战局进行讲解分析：

　　“现在上路这边绝望烈焰的龙女在抗压，防守眼位做得很到位，暂时不会有被击杀的危险，可以说是把自己的发育给稳住了。”

　　“两边ADC的补刀相差不多，嗯……不对，是斧子哥的老鼠还要稍微领先5刀！很好，等到老鼠做出第一样装备大件【破败王者之刃】，那输出就足够可观了！”

　　“打野方面，状况外的潘森刷野数量和对面quiz的打野盲僧持平，不过多了两个助攻的经济，还有1级的等级领先，也是占到了一定优势。”

　　当最终镜头视角给到中路时，洛阳的分析也落到了双方的中单选手身上。

　　“让我们来看一看两边中单的发育情况……”

　　目光从直播画面下方的对阵面板扫过，看清双方中单英雄补刀数据时，洛阳那流畅的语速忽地一滞：

　　“这——”


第七百九十一章 补线

　　直播画面的对阵面板上，双方中单英雄的补刀数据显示得清清楚楚、明明白白。

　　七分钟左右，蓝色方炸弹人54刀。

　　紫色方豹女，48刀。

　　双方仅仅只有6个补刀的差距。

　　而眼下的兵线还停留在稍稍靠近紫色方防御塔的位置处，流水光阴的炸弹人清兵推线速度稍快了一些，而也就意味着紫色方的豹女再把这一小波兵线补掉，双方的差距就会缩小到……

　　“3刀。”

　　得出这个数据结论的时候，洛阳眼中满是震撼之色。

　　要知道，前期开局三分钟左右的时候，紫色方gleam的中单豹女可是送掉了人头一血、被击杀回城了一次的。

　　光是那一次，就让他足足损失了整整一波半的小兵。

　　再加上之后流水光阴在线上占到更多优势，本应该是打得更具压制性、将补刀数据差距进一步扩大才对。

　　可现在……双方的补刀经济，居然在不知不觉当中要被慢慢追平了！？

　　补刀之王。

　　这一刻，解说席上几乎所有人的脑中都不约而同地闪过了这样的一个名词头衔。

　　而这个惊人头衔的持有者，正是此刻场上的蓝色方中单豹女gleam。

　　当初那20分钟300刀的恐怖战绩数据。

　　还有无论是顺风逆风、永远都能够在补刀上压制对手的神奇不可思议能力。

　　“这gleam……名不虚传啊……”

　　嘉宾席上的花鸟风月长长舒了口气，面色肃然而凝重。

　　数千万的国服观战玩家们也同样不需要自家解说多作分析，就能通过对方豹女的补刀数据清晰感受到那世界第一“神级”中单的强悍恐怖操作实力。

　　一时间，一种有些压抑的氛围在直播间内缓缓弥漫开来。

　　的确……很可怕啊。

　　这就是世界第一“神级”中单、那个能够在单线对决中击败Fly的男人的真正实力吗？

　　一个前期补刀无比困难的豹女，还是个开局就被套路一血了的豹女，在面对线上强势英雄炸弹人的时候，居然还能够靠着自身的操作实力，将补刀数据的劣势、和线上的被动局面硬生生一点点扳回来。

　　而且……似乎还隐隐有着要反被动为主动的强硬势头。

　　洛阳的目光从直播画面上的中路镜头视角扫过，不由得眉头紧紧皱起：“从血量状态上来看，居然也是对面的豹女要比流水光阴的炸弹人更良好一些啊……”

　　的确，此时此刻，gleam的豹女仍旧有着接近三分之二的血量剩余，而身为蓝色方中单炸弹人的流水光阴，血线却是不知不觉被消耗到了一半出头的地步。

　　按理说，两边都是拥有远程消耗poke能力的AP英雄，但炸弹人几个技能的消耗能力应该是比豹女更胜一筹的才对。

　　但怎么会是眼下这样的情况……

　　piu！——

　　走位上前，紫色方豹女一记平A标枪向前投掷，将身前一个残血小兵的补刀收下。

　　同时一记“标枪投掷”瞬间施放，细细长长的木制标枪挟裹着明黄色的气劲无声无息飞射而出。

　　嗤——

　　命中目标，标枪结结实实扎入肉体的闷响。

　　仍旧是同一刻，豹女切换大招化身兽形态，一个“猛扑”瞬间突进向前衔接上一记凌厉无比的利爪“挥击”，在炸弹人的身上又是打出一套小连招的伤害。

　　反应极快的流水光阴一个“定点爆破”的炸弹将突进上来的豹女gleam炸得震退而回，又补上一记平A接“弹跳炸弹”的反击，但还未等他进一步多A上两记，后者却又已经切换回了人形态退到他的射程范围之外。

　　一口“野性奔腾”补血奶回，一发平A的木制标枪将另外一名承受两记防御塔伤害的近战小兵补掉。

　　整个操作过程如同行云流水般飘逸自然。

　　一刀不漏。

　　消耗掉对手炸弹人一截血量。

　　自身付出的一些血量损耗代价又在回血技能的回复作用下被抵消近半。

　　……

　　瓦罗兰之心内部，混沌空间。

　　小安妮、普朗克和孙悟空三人下意识地将目光投向身旁的同伴狂野女猎手。

　　身为豹女本尊的奈德丽只是微微笑了笑，毫不吝惜地给出极高的评价：

　　“很漂亮的操作。”

　　“比起那个carma，靠谱多了。”

　　话语中提及的那一位作为比较对象的carma，赫然正是昔日的韩服第一豹女、韩服王者组rank第一的存在。

　　也就是在韩服职业战队选拔赛上盲选局中被奈德丽秀到无地自容、心灰意冷再也不玩豹女的倒霉家伙。

　　……

　　这样一轮的消耗之后，gleam头顶血条仍旧保持在半血以上，而流水光阴的血量状态却是已经有些危险了。

　　谨慎小心的流水光阴开始选择后退。

　　而看到对方炸弹人的后退意图，gleam的嘴角勾起一丝笑意。

　　这样的一波消耗，他自然不是纯粹地无的放矢。

　　为的……就是诱骗出炸弹人的所有技能啊——

　　下一刻，中路左上方的河道口草丛中一阵窸窣向东，一道身形瞬间从中穿行而出。

　　是紫色方的打野盲僧quiz！

　　确认草丛内没有对面蓝色方视野之后，他已经在其中耐心蹲候了六七秒的时间，就是等待着自家的队长gleam完成第一波的吸引诱骗。

　　现在，就到了他出场的时候！

　　一个眼位插落。

　　闪电般“金钟罩”援护突进！

　　切至目标炸弹人流水光阴身前！

　　拍地板，“天雷破”接“催筋断骨”减速！

　　技能“定点爆破”尚未冷却完毕的流水光阴被迫第一时间交出【闪现】逃生。

　　但是已经被盲僧减速的他哪怕是在闪现逃出四五百码之后，也极难靠着走位躲过对手的下一发技能。

　　喝！！！！——

　　quiz的一记“天音波”，精准无误地命中流水光阴！

　　紧跟着技能二段“回音击”瞬间突进扑上！

　　再闪现！进一步抢先来到炸弹人身前。

　　一脚大招“猛龙甩尾”狠狠踢出！

　　砰！！！——

　　流水光阴那炸弹人的小小身躯顿时被踢得凌空倒飞而回。

　　恰好，迎上化作兽形态的豹女gleam飞扑而来的利爪“挥击”。

　　在这样完美到无懈可击的一套配合之下，哪怕是流水光阴随后又开出了召唤师技能【治疗】，最终也难逃一死。

　　“玩家‘gleam’击杀了‘流水光阴’。”

　　系统女声的击杀提示音响起。

　　天空竞技场上的欧服观战片区爆发出一片震耳欲聋的欢呼庆祝声。

　　相反，中国观战片区、以及StarTV直播间内，所有的国服观战玩家脸色都不太好看。

　　这一波，就是被对面的中单豹女完全打回来了啊。

　　开局的中路优势现在也是荡然无存。

　　“让gleam的豹女拿到人头，接下来的团战也一样不好打啊……”

　　解说席上的桃子一脸担忧。

　　“嗯，的确是这样，”洛阳同样面色凝重，随即目光扫向小地图：“中路这一波兵线，炸弹人是吃不到了，那应该是要有谁来补一补线——”

　　话音未落，又是突兀顿住。

　　而一旁的第六音符则是先吃惊地叫了出来；“啊，是阿布的辅助卡牌来补线！？”

　　直播画面中，通过小地图赫然能够看到，那象征着蓝色方卡牌大师的头像图标已经从F4野区穿行而来，方向正是中路线上。

　　实际上，因为下路德莱文的ADC老鼠一个人控线发育无比舒心毫无危险，身为辅助的崔斯特原本是打算找机会来中路进行一波游走的。

　　但既然自家的中单豹女被gank击杀，那么他也乐得补一波线多发赚一点发育。

　　当然，如果能够顺道再拿个对面豹女的人头，就更好了。


第七百九十二章 完全不用虚

　　“游戏时间七分钟出头，紫色方gleam的中单豹女配合打野队友盲僧，将流水光阴的中单炸弹人击杀。”

　　“现在双方的人头数是2比1，中国全明星战队仍旧占据一点优势。”

　　StarTV直播间内，洛阳的战况播报声回响着。

　　第六音符接过话：“流水光阴还在泉水里等待复活，阿布的辅助卡牌跑到了中路补线。”

　　花鸟风月则是微微点头：“下路这边老邢的ADC老鼠控线补刀，处境很安全，估计阿布原本是打算到中路游走一次的，现在能够补一波兵线的经验，估计就能够更快到达六级了。”

　　桃子一张娇俏动人的白皙脸蛋上则是露出了期待的表情：“卡牌大师到达六级的话，就有了大招可以全球支援了呢，不知道到时候阿布会不会给我们带来惊喜啊——”

　　几位解说、嘉宾的交谈内容，大多都是停留在卡牌大师到达六级的大招支援上，至于这一次的中路补线，却是并没有多少人去关注。

　　不过这也可以理解。

　　毕竟，就只是补个线而已，又能发生点什么呢？

　　紫色方gleam的中单豹女现在的血量状态不过一般；打野盲僧quiz也是刚刚完成过一次中路的游走gank、还交过了闪现，现在已经回野区刷三狼发育去了。

　　除非gleam的豹女能够两三次用“标枪投掷”把满血状态的卡牌消耗成残血，然后再利用冷却完毕的【闪现】突进强打，否则想要靠一己之力再拿一个人头，那是断然没有可能的。

　　至于一个距离五级都还差一点经验的辅助卡牌，想要在这段短暂的补线时间里对一个中单豹女做点什么，那就更加是没影的事了。

　　然而，身为卡牌大师本尊的崔斯特却并不这么想。

　　来到中路线上，站在自家防御塔前，崔斯特优雅而惬意地舒展了一下修长的身躯。

　　（这个位置……久违了啊。）

　　优雅的弧线型黑色圆顶礼帽之下，双眼中闪烁着玩味的光芒。

　　（可以的话，就抓紧重温一把中单的感觉吧。）

　　（比如……拿个人头？）

　　崔斯特自然清楚，对面紫色方那个gleam的豹女，打得还是极其出彩的。

　　比起奈德丽……也相差不远了。

　　只不过，放在昔日的瓦罗兰大陆英雄联盟之中，就算是让他同狂野女猎手本尊切磋，胜负都是在七三之数。

　　又哪里需要将面前这位所谓的世界第一“神级”中单放在眼里？

　　至于此刻的他是以辅助位出战、等级还要比对方豹女低上2级这种差距，则是对崔斯特完全构不成困扰。

　　只要他是本尊出战。

　　无论是辅助还是中单，那都是没差别的。

　　……

　　刚刚收获了对面炸弹人的人头，gleam的目光随即又紧紧落在了视野中不远处赶来补线的辅助卡牌身上。

　　神情变得有些冷意，整个人的神经也都下意识地稍稍绷紧了一些。

　　不仅仅是因为自己的人头一血就是在对方的套路游走之下交出的，更是因为此时此刻，对方身上散发出那股若有若无的气势。

　　那是轻慢、随意又肆无忌惮的气场。

　　这样的气场，将身为世界第一“神级”中单的他的目光给刺痛到了。

　　然后，就是一股微微生出的恼意。

　　一个辅助的卡牌而已，也要在他的面前做出如此姿态吗？

　　……

　　一波紫色方的小兵被gleam缓缓推进到蓝色方中路一塔前。

　　嘴角带着轻松的笑意弧度，崔斯特右手一扬。

　　秒抽而出的一张妖艳红牌瞬间飞射而出。

　　啪！——

　　一片红色的能量爆裂波动，小范围的AOE伤害。

　　将几名紫色方小兵血量削去一截的同时，也作用在了小兵堆间gleam的豹女身上。

　　成功减速目标。

　　再次扬手，一记“万能牌”刮出三道凌厉的弹道轨迹。

　　居中的一条弹道，堪堪从豹女身躯之上擦过。

　　完成一波消耗！

　　gleam头顶血条噌地滑落一小截。

　　本就状态不满的他血量状态已经跌到了半血出头的地步。

　　“我去！阿布这伤害有点高啊——”

　　解说席上的第六音符看得顿时瞪大了眼睛。

　　直播间内数千万的国服观战玩家也是一片哗然。

　　这你妹的，布神玩的还是辅助卡牌吗？

　　怎么感觉跟中单AP的伤害也没什么差别了？

　　直播间内的导播及时地选中直播画面上的蓝色方卡牌大师，查看了英雄的面板属性。

　　53点的法术强度瞬间又是惊到一片。

　　“阿布这辅助卡牌，带的是纯AP天赋符文。”经验极其丰富的洛阳第一时间得出了判断。

　　不过，如果仅仅只是AP天赋符文的话，法强数值应该也还达不到这个地步。

　　感觉……似乎是多了20点左右的法强……

　　直到这个时候，后知后觉的众观战玩家们才从对阵面板中的英雄装备栏里看出了端倪。

　　除开一件工资装的【窃法之刃】以外，布神的辅助卡牌，居然还买了本435块钱的【增幅典籍】！

　　这哪里还是辅助啊……

　　一大片性格较为沉稳的国服玩家当场内牛满面：

　　布神这出装节奏，真心是把自己当AP中单来打了有木有……

　　当然，更多的则是唯恐天下不乱的布里茨死忠脑残粉在兴奋地嗷嗷乱叫：

　　〖布神装备出得漂亮！〗

　　〖不想打中单的辅助不是好卡牌！〗

　　〖干爆gleam！！！〗

　　……

　　事实上，这样一身装备的崔斯特，面板法强数据已经是丝毫不比此刻尚未回城出装的gleam要差了。

　　甚至还要高出几点。

　　再加上血量状态的优势，完全就是可以放手对拼强干的节奏！

　　而崔斯特也的确是这么做的。

　　一记平A的锋利卡牌瞬间收掉正在吃防御塔伤害的一名紫色方残血小兵。

　　叠出技能“卡牌骗术”被动效果。

　　快速一步走位上前，切进到距离豹女五百余码之内，再一记平A闪电般打出！

　　啪！！！——

　　一蓬炸散的卡牌纸片。

　　豹女头顶血量再掉一小格！

　　被这么一套抢攻打得有些措手不及，但gleam仍旧是飞快反应过来。

　　一口“野性奔腾”瞬间奶回一小段血量。

　　再一记“标枪投掷”挟裹着明黄色的气劲，无声无息又飞快穿过数百码距离，朝着前方的目标卡牌飞射而去。

　　嗤——

　　标枪结结实实扎入肉体的闷响。

　　崔斯特头顶血条同样滑落一小格。

　　不过……

　　“完全不用虚啊！”

　　解说席上的第六音符亢奋无比地拍桌大叫：“阿布的卡牌血量状态明显要比gleam的豹女要好，伤害也一点不比豹女差，换血一点都不用怂！”

　　“就是等级稍微低了一些——”花鸟风月才刚刚出声，便又飞快改口：“哦不，的确可以打！”

　　正是在这个时候，伴随着一名紫色方小兵的空血倒地，崔斯特的身上亮起一道升级光芒。

　　原本就是4级经验条接近满格，现在的卡牌大师赫然来到了5级！

　　和身为中单豹女的gleam也仅仅只差一级而已！

　　而且，卡牌大师5级和6级只不过是差了一个能够全球支援的能力而已，论到伤害输出方面，其实根本没差！

　　一步后退，稍稍将紫色方小兵的仇恨从自己身上转移开去，同时崔斯特又是再一次地走位上前准备平A强硬消耗。

　　这一次，轮到了gleam的豹女被迫主动后退。

　　切换大招，化身兽形态，一个“猛扑”向后跳出一段位移，将距离拉远开来。

　　一个6级的中单豹女，面对一个5级的辅助卡牌，居然后退了！

　　一时间，整片天空竞技场上的百万观战玩家全都忍不住地骚动起来。


第七百九十三章 辅助杀中单？

　　一个6级的中单AP豹女，居然被一个5级的辅助卡牌逼得步步后退。

　　哪怕是血量状态逊色于对方，但毕竟是有着1级的等级优势啊——

　　更何况此时此刻操纵豹女战斗的，可是世界第一的“神级”中单gleam！

　　这样的一幕，着实是把天空竞技场上百万的观战玩家全都给镇到了。

　　各种各样的议论、私语，引起各大观战片区内的一阵阵骚动。

　　当然中国观战片区的国服玩家们，则是其中最为兴奋激动的一批：

　　看到没有看到没有！？

　　布神用个辅助卡牌都能把那个什么gleam给欺负成这样啊！

　　先前一级套路游走、拿到gleam的一血。

　　这一回……难不成还可以实现单杀！？

　　光是想一想，都让人觉得热血沸腾、兴奋难耐啊！

　　“真的有机会！”

　　解说席上，性格最为沉稳的洛阳都情不自禁地从自己的座位上站起来了一些，身体微微前倾，目光紧紧盯死了直播荧幕上的中路画面，生怕错过半个镜头：

　　“阿布的召唤师技能【点燃】已经冷却完毕了，下一次技能CD冷却完毕，如果能控住豹女，真的有机会完成单杀！”

　　至于一旁的第六音符就更加是紧张激动地直搓手：“我靠，‘神级’辅助单杀‘神级’中单，这事儿要是成了，绝对会成为全明星赛事最有爆点的一幕啊！——”

　　嘉宾席上的花鸟风月稍稍冷静一些，目光同样落在直播画面上，同时语速飞快地进行着分析：“不过豹女的双召唤师技能也都冷却完毕了，如果gleam真的要跑，还是有很大机会逃掉的——”

　　……

　　然而事实上，gleam并没有一心后撤逃跑的打算。

　　现在的暂时后退，的确是因为他在忌惮对方卡牌的高AP伤害以及手中捏着的【点燃】。

　　但这并不意味着他就真的是认怂了。

　　当然，原因不仅仅是在于什么“神级”荣耀头衔的光芒负累——那种东西只不过是虚名而已，在真正的比赛战斗中对于gleam来说，完全不值一提。

　　所以更重要的一点是，在他的判断中，如果对面这个辅助卡牌还敢不知死活地继续顶着兵线追杀上前——

　　化身兽形态、还在后退的gleam眼中寒芒陡然一闪：

　　那就是他反杀对手的机会！

　　……

　　又是飞快地走位跟进，有着天赋符文内的移动速度加成，让崔斯特在对方豹女逃出自己攻击范围之前、又一次扬手打出一张平A卡牌。

　　轻薄锋利的卡牌纸片在空气中旋转飞射出一道凌厉的轨迹。

　　啪！——

　　命中目标！

　　豹女头顶血条再掉几丝！

　　只不过，崔斯特这一下的平A攻击虽然未能造成可观的伤害，却反而是把一众紫色方小兵的仇恨给吸引了过来。

　　而在5级的情况下，身为辅助卡牌的崔斯特要承受六七名敌方小兵的火力攻击，血量滑落的速度同样是不容忽视的。

　　可是这个时候的卡牌大师仿佛已经追杀得上瘾了！

　　顶着紫色方小兵的火力，还在继续追进！

　　啪！——

　　再一记平A！

　　同时在目标逃离出技能施放范围之前，一个【点燃】飞快套上！

　　几乎是同一时刻，紫色方豹女的身上亮起了一团生机盎然的绿色光芒。

　　那是gleam同样冷却完毕了的召唤师技能【治疗】！

　　“漂亮！”

　　“阿布的辅助卡牌在gleam交出【治疗】前、抢先一步【点燃】对手！”

　　“把对方豹女的治疗效果削减大半！”

　　洛阳欣喜的声音也将整座StarTV直播间内的氛围带得冲上了一个沸腾的高潮！

　　奶奶的！不愧是布神！

　　好吊的反应速度！

　　这下连【点燃】都交了，绝逼是不拿人头不罢休的节奏了啊！！！——

　　“不过阿布现在顶着兵线强追，自己的血量也掉得很快！”

　　花鸟风月语速飞快地在旁做着补充分析：

　　“接下来要小心豹女的下一记‘标枪投掷’，否则——”

　　话音未落，只见得直播画面上的紫色方豹女gleam果然一个猛然转身，一记“标枪投掷”挟裹着明黄色的气劲朝着崔斯特飞射而来！

　　嗤——

　　再度命中！

　　后者仿佛猝不及防一般，被对手豹女的这一记标枪命中之后，再算上吃下的两轮小兵攻击伤害，此刻的崔斯特头顶血条同样已经从最初的满血状态滑落到了不足一半的地步。

　　但是——

　　他还要继续追！

　　优雅的弧线型黑色圆顶礼帽之下，卡牌大师本尊的嘴角那一抹笑意弧度始终不改。

　　仿佛那小兵的火力攻击、豹女的标枪投掷、以及自身头顶那飞快滑落的血条，都只不过风轻云淡一般。

　　而同样是这个时候，gleam似乎也放弃了继续切换兽形态逃跑的打算。

　　在人形态之下，不断走位后退的同时、将一记记平A标枪向崔斯特狠狠投掷而去。

　　嗤——

　　标枪入肉的闷响。

　　啪！——

　　平A的锋利卡牌纸片触发技能被动“卡牌骗术”，一蓬纸牌在目标豹女身上炸散，带去额外的法术伤害。

　　双方英雄的血量就在这样你来我往的平A对拼之中交替飞快滑落！

　　这一刻的gleam已经完全放弃了平日一贯的灿烂笑容与优雅姿态，目光中冷芒不断闪烁，神情凛然而专注。

　　脑中飞快计算着对方卡牌的伤害与血量。

　　再有两下……不对，一下！

　　蓝buff效果作用之下的10％冷却缩减让gleam的技能CD很快地刷新重置。

　　再一记平A的木制标枪出手。

　　gleam眼中精芒顿时一盛！

　　就是这个时候！

　　豹女瞬间切换兽形态！

　　一团耀眼白芒陡然亮起！

　　闪现！

　　技能“猛扑”！

　　技能“挥击”！

　　一连串的技能操作在电光石火间以令人目不暇接的速度闪电般完成！

　　天空竞技场上以及各大直播间内的观战玩家们只觉得眼前一花。

　　然后就看到荧幕画面上那紫色方的豹女在耀眼刺目的白芒之中凶悍无比地朝着卡牌闪现突进而来！

　　这一套伤害打实了，以此刻卡牌的这一身面板抗性数据和血量状态，血条绝对是要被瞬间秒到谷底。

　　如果再接上一记“推倒”重击和平A——

　　“不好！阿布的卡牌要被秒！”

　　解说席上的桃子焦急惊呼出声。

　　整座直播间内的数千万国服观战玩家也是一颗心瞬间狠狠揪紧。

　　先前叫得无比兴奋欢腾的玩家们现在都有些悔意：

　　好像布神有点托大了啊——

　　刚刚不该这么贸然顶着兵线去追杀的。

　　然而下一秒，入眼的一幕画面却又是让所有人几乎是一下子从地狱被拉回到了天堂。

　　同样的一团雪亮白芒闪过！

　　又是一个【闪现】！

　　“躲掉了！”

　　一直死死瞪大眼睛看着直播画面中路战况的第六音符反应最快的一声狂喜大叫：

　　“nice啊！！阿布反应太快了！！”

　　一个闪现，直接躲开豹女的致命一扑！

　　崔斯特那优雅修长的身影出现在了斜前方的位置处。

　　嘴角优雅得体的笑意弧度愈发明显。

　　而不知是何时，一张璀璨耀眼的金黄色卡牌已经被他捏在了指间。

　　（不好！——）

　　必杀一击扑空的gleam心情猛然一沉。

　　几乎不用回身，他都听到了从身后传来的那一道刺耳的破空尖啸——

　　直播荧幕的画面上，一张金黄色的锋利卡牌旋转飞射出一道凌厉的直线轨迹，闪电般射向目标。

　　随后，就是那一声金属爆鸣的清响：

　　叮！！！！！！


第七百九十四章 白捡个人头

　　叮！！！！——

　　这一声清脆的金属爆鸣声响，落在无数国服观战玩家的耳中简直就犹如仙乐一般悦耳动听。

　　因为这意味着卡牌大师的璀璨黄牌，已经命中了目标的紫色方豹女！

　　而这一场，本尊出战的崔斯特打得是辅助位，技能加点是“万能牌”与“选牌”对点，在五级的情况下，2级的黄牌效果拥有着1.25秒的控制时间。

　　1.25秒，意味着两下平A与一记“万能牌”的伤害输出。

　　啪！——

　　一记平A闪电般出手。

　　飞快衔接上一张“万能牌”。

　　攻击后摇取消，再一记平A！

　　眨眼间，紫色方豹女gleam头顶血条已经滑落到了谷底！

　　而崔斯特的血量却还有着三分之一出头的剩余。

　　大局已定！

　　直播间内、天空竞技场上，无数的国服玩家都已经骚动起来。

　　所有人都屏住呼吸，等待着最后的击杀一幕。

　　嗤——

　　一声轻微不可察的声响。

　　那是【点燃】的debuff灼烧之下烫掉了目标紫色方豹女头顶最后的几丝血线。

　　下一刻，系统女声的击杀提示音庄严肃穆地响起；

　　“玩家‘布里茨’击杀了‘gleam’。”

　　一瞬间，整片天空竞技场轰动沸腾。

　　各大服务器观战片区内的玩家们一脸不可置信地忍不住从各自座位上一下子站了起来。

　　他们看到了什么！？

　　5级辅助卡牌，单杀6级中单豹女！

　　世界第一“神级”中单，居然被中国全明星战队的辅助给硬生生秀死了！！！——

　　至于中国观战片区，早就已经化作了一片热烈欢呼的海洋。

　　妹的，“神级”中单了不起了？

　　有什么值得大惊小怪的？

　　咱们的布神，那也是“神级”的辅助好嘛！！？

　　“卡牌威武！”

　　“叼翻天了啊啊啊啊！！！——”

　　“布神！！——布神！！——布神！！！——”

　　一片的欢呼沸腾。

　　StarTV直播间内，解说席上的第六音符更是看得喜笑颜开：“太好了！不愧是阿布！反应速度和操作实力就是没的说！”

　　“辅助单杀中单……阿布这又是创造了一个奇迹啊——”洛阳忍不住地连连感慨，而脸上的笑意也是怎么都掩盖不住。

　　嘉宾席上的花鸟风月微微静默。

　　这位昔日的国服第一辅助此刻心情无比复杂。

　　原先他以为自己同布里茨之间的差距虽然存在，但还不至于不可超越。

　　但现在亲眼目睹了这样的一幕，就真的是让他不得不有些无奈挫败地意识到：这位阿布，的确比自己强得太多了。

　　就连使用卡牌大师这样的奇葩辅助，居然都能够打出这种震撼人心的操作。

　　英雄池简直是深到令人发指了。

　　……

　　天空竞技场，六号浮岛。

　　仰头看着巨型全息荧幕上的直播画面，kola因为过度的吃惊而失态地张大了嘴巴。

　　crazyrobot眼中光芒明灭不定。

　　至于身为韩服全明星中单的Fly，则也是没有太多心情去为宿敌gleam被单杀一事幸灾乐祸，一双眼睛死死盯紧了直播画面上的蓝色方卡牌，目光中带着几分的惊疑不定。

　　……

　　在中路完成一次单杀壮举，崔斯特的心情却似乎完全没有因此而产生多少波动变化。

　　无比轻描淡写。

　　就好像他只不过是做了件再简单不过的小事。

　　当然，也是有着值得心情愉快的地方——

　　补了一波线，还顺手拿了个人头和一个蓝buff，接下来回泉水就能做出点有趣的装备了……

　　不过，欧洲战队这边，似乎并不打算让崔斯特就这么轻松离去。

　　中路的兵线刚刚被崔斯特推回到河道口附近，不远处视野中，紫色方打野盲僧quiz的身影便朝着线上飞快赶来。

　　刚刚quiz才刷完一波自家的三狼野怪，没能及时赶上支援队友豹女。

　　现在，他就是来帮忙报仇的。

　　quiz的计算很清楚，虽然说此刻自己的血量状态也不过半血出头，但对面的辅助卡牌更是只剩三分之一左右的血量，只要他的技能能够命中目标，那么一套伤害就可以将对方轻松收走，同时把那个蓝buff也收回来。

　　对于盲僧·李青这样的英雄而言，哪怕是一千多码的距离，想要缩进追上也不过是片刻的工夫。

　　一个“金钟罩”飞快援护到前方数百码外一名自家近战小兵身上。

　　目光锁定不远处正要抽身后退的蓝色方卡牌身影。

　　沉下心。

　　定神。

　　一记“天音波”，悍然打出！

　　啪！——

　　精准命中！

　　quiz心中顿时一喜：这下稳了！

　　而同一时刻，StarTV直播间内的国服观战玩家门则是一下子又重新把心悬了起来。

　　布神刚刚到手的蓝buff，难道就要连同着人头一块儿还给对面了吗？

　　喝！！！！！——

　　一记技能二段的“回音击”触发，quiz的身形闪电般朝着崔斯特突进而去！

　　听到身后传来的破空呼啸，掩藏于弧线型黑色圆顶礼帽之下的卡牌大师看不清表情。

　　但嘴角的笑意弧度仍在。

　　（居然……还真的敢踢上来？）

　　技能“选牌”触发。

　　闪电般突兀转身。

　　又是一张璀璨的金黄色卡牌被崔斯特捏在了手中。

　　“秒抽黄牌！”

　　“我靠阿布这是开挂了吧？怎么每一次黄牌抽得都这么快！？”

　　正在技能二段效果下飞快突向目标的quiz同样注意到了目标卡牌头顶那亮起的一张金黄色卡牌，心中忽地一个咯噔。

　　不祥的预感陡然生起。

　　但是箭在弦上，已经不得不发了。

　　砰！——

　　盲僧的身形狠狠撞上卡牌的修长身躯。

　　后者头顶血条噌地滑落一截。

　　同时，崔斯特手中的璀璨黄牌也是已经打了出去。

　　叮！！！！！！——

　　瞬间晕眩控住！

　　quiz甚至来不及打出后续的技能和平A伤害！

　　而崔斯特在一张黄牌定身之后，又是紧跟着飞快地一记平A加上“万能牌”打出。

　　啪！——

　　“卡牌骗术”被动触发。

　　一蓬卡片牌雨当空炸散。

　　锋利的万能牌扫过盲僧身躯，再带走一小截血量。

　　一套输出在眨眼间完成，崔斯特优雅后退了一小步。

　　而就在这时，从蓝色方F4野区上方的狭窄过道处，一团耀眼白芒亮起。

　　一身斯巴达装束的打野潘森状况外刚刚收完自家的红buff不久，及时支援而来，一个闪现突进，再接上一个“圣盾打击”，在紫色方盲僧摆脱卡牌晕眩的同时又继续衔接上了晕眩控制！

　　“长矛飞掷”！

　　平A！

　　“穿心长矛”！

　　又是一整套的小连招输出！

　　quiz头顶血条犹如流水般滑落到不足四分之一的地步。

　　而且由于被状况外的红buff黏上，让他脚步如同陷入到泥沼之中，完全无法摆脱。

　　至于最后宣判他死刑的，却是从泉水中复活、即将赶到中路线上的炸弹人流水光阴。

　　“哈哈，尝尝大家伙～！”

　　蓝色方的队内语音频道中响起流水光阴那喜气洋洋的声音。

　　同一刻，一个巨大的死亡骷髅头颅图案将中路一大片土地笼罩覆盖。

　　残血的紫色方打野盲僧quiz自然被包括在其中。

　　爆破鬼才·吉格斯大招——“科学的地狱火炮”。

　　轰！！！！！！！——

　　一声轰鸣爆响。

　　伴随炼狱爆弹炸开时升腾而起的恐怖蘑菇状乌云，盲僧quiz血量终于见底。

　　“玩家‘流水光阴’击杀了‘quiz’。”

　　系统女声的击杀提示音再次尽责响起。


第七百九十五章 辅助杀人书

　　“玩家‘流水光阴’击杀了‘quiz’。”

　　当系统女声的这一道击杀提示音响起时，天空竞技场上的欧洲观战片区内，数万欧服玩家脸色都绿了。

　　What—the—fuck（怎么会这样）！？

　　为什么quiz的盲僧一上去反而是把自己的人头送掉了？

　　那个中国战队的辅助卡牌，是作弊了吗！？

　　为什么黄牌一抽一个准！？

　　至于中国观战片区，数十万的国服观战玩家则是看得乐坏了：

　　奶奶的，太感人了有木有！？

　　谁说欧洲洋鬼子不近人情的，这千里送温暖送得多到位啊！

　　知道流水光阴的炸弹人现在发育不太好，主动跑过来献人头，这得多贴心才能做出这样的举动？

　　……

　　当然，最开心的还是要数流水光阴本人。

　　先前被对面的打野盲僧配合着豹女gank死了一次，现在还没回到线上就靠着大招白捡个人头，这感觉……简直就跟天上掉馅饼一样。

　　“嗨，阿布、老状，我这儿就先谢谢了啊～”心情一好，流水光阴在队内语音频道中的声音都透着喜气洋洋的味道。

　　现在拿到个人头，他的战绩数据就变成了2/1/0，经济发育情况仍旧是要领先与gleam的豹女，而且等级经验也不会逊色。

　　如此一来，接下来的对线，他的压力也会减小不少。

　　对于流水光阴的感谢，崔斯特则是优雅地微微笑了笑：

　　“接下来中路稳住发育就可以了，有机会我开大再来一次中路。”

　　刚刚最后人头被流水光阴的炸弹人一个大招收走，他仅仅只拿到了击杀盲僧的助攻，不过这对于卡牌大师本尊而言，并不算什么大事。

　　毕竟这一场他打得是辅助位，该有的觉悟自然不会少。

　　更何况，对面豹女的人头和一个蓝buff都被他一个人给收了，这一波中路的补线，已经是让他赚得盆满钵满。

　　然后，就是该回泉水出装了。

　　当回城的蓝色光柱从天投落而下，站立在传送阵之中的崔斯特下意识地压低了一些帽沿，嘴角微微勾起。

　　有些装备，在昔日瓦罗兰大陆上的时候没机会触碰。

　　到了这个陌生的游戏世界，倒是要多试试才行……

　　……

　　75块钱的一个假眼。

　　一件【窃法之刃】。

　　一本【梅贾的窃魂卷】。

　　天空竞技场，十六面巨型全息荧幕的直播画面上，对阵面板之中蓝色方辅助卡牌的装备情况一览无余。

　　然后……

　　就是全场的寂静。

　　就连每时每刻都无比热闹的StarTV直播间文字信息频道，那火爆的留言刷新速度都突兀地停滞了一拍。

　　【梅贾的窃魂卷】，也就是“杀人书”。

　　和“杀人剑”性质一样的逆天装备。

　　在职业联赛上极其少见的物品。

　　像是前一天，德莱文以本尊出战时买出了一把杀人剑，当时就迎来了无数国服玩家的兴奋欢呼与热烈掌声。

　　因为广大国服玩家们都相信德莱文这位“斧子哥”的实力，而且也清楚这位“斧子哥”一向都是走的暴力霸气路线，出一把杀人剑并不算奇怪。

　　但任何一位国服观战玩家，都是打破头也不曾想到，打法一向以稳健著称的“布神”，居然会以一个辅助卡牌的身份，买出杀人书这样的装备！

　　尤其是在这种顶尖的全明星赛场上！

　　对面的对手还是世界第一“神级”中单gleam的时候！

　　不对……就连上一把同样使用了卡牌大师的gleam，都没有出杀人书这样的装备啊！

　　而且之前gleam打得还是中单卡牌，不是现在布神的辅助卡牌好吗！？

　　……

　　“阿、阿布这是……打上头了吗？”第六音符的嘴巴张得完全合不拢了。

　　一旁的桃子也是咋舌不已：“辅助卡牌出杀人书，好嘲讽啊……”

　　的确。

　　是。相。当。嘲。讽。

　　至少，当带着本杀人书的崔斯特施施然重新出现在下路线上、进入紫色方欧洲战队视野中时，顿时一众欧服全明星选手全都被惹毛了：

　　“What（什么）！？”

　　“Man—are—you—kidding（开玩笑吗）？”

　　“Mei—Jia（杀人书）？？”

　　就连身为中单豹女的gleam，也是看得脸色一阵变幻不定。

　　按照常理来说，如果是在这种层级的比赛上看到对手出杀人书，他反而只会感到轻松以及对对手的轻视。

　　毕竟经济发育再好，出杀人书这件装备的赌性和不稳定性也是太大了。

　　万一没办法拿到人头或者助攻、被动层数叠不起来，就等于是白白浪费了1200多块钱的经济。

　　而同时，做出杀人书的英雄也毫无疑问会受到无限的针对，哪怕是把层数叠高了，但只要被击杀一次两次，层数也会一下子被打得跌落下来。

　　但是面对着蓝色方的这个辅助卡牌，在看到对方出乎意料地做出这件装备的时候，却偏偏让gleam在感到恼火之余、又隐隐觉得是在情理之中。

　　（那个家伙……）

　　（那个Blitz01。）

　　（的确是有着足够的信心和底气，才做出这样一件装备的。）

　　无形之间，gleam只觉得身上的压力又变得更大、更沉重了一些。

　　这一场在他看来本能够稳稳拿下的比赛，战局的走向似乎也变得愈发扑朔迷离。

　　……

　　“喂喂，崔斯特，我说你别光顾着游走啊……好歹帮我拿几个人头行不？”

　　下路，德莱文压低了声音冲身旁的同伴发着牢骚。

　　也怪不得荣耀行刑官本尊如此郁闷，到现在为止，他还是个1/0/0的战绩，反而是身为辅助卡牌的崔斯特战绩都已经是1/0/3了。

　　对于同伴的牢骚抱怨，崔斯特只是优雅地笑了笑：“放心吧，我会尽力的——”

　　“这可是你说的啊……”德莱文一脸狐疑地看了眼辅助同伴，总觉得对方的保证不太靠谱。

　　反正当初在瓦罗兰大陆上，伊泽瑞尔开的那家“峡谷柔情”酒馆里，他就被崔斯特打着“玩牌”、“掷骰子”的名号坑过不少次……

　　游戏时间来到八分钟出头。

　　下路这边的德莱文与崔斯特两人已经双双到六。

　　兵线堪堪被推过河道口，紫色方的上单鳄鱼Zefa也终于能够站到不远处吃两波兵线的经验。

　　先前他抗压抗得实在太伤了，兵线一直被德莱文的ADC老鼠死死控着，搞得一直只能在野区刷三狼、大幽魂野怪发育的他到现在都才五级左右。

　　而且哪怕是现在，他都要时刻担心自己会不会被对面的双人路组合强行干死。

　　不过好在，他的这份担心暂时是多余的。

　　因为到达六级，学出了大招的崔斯特已经将目光放到了更远一些的地方。

　　嗯，也就是中路。

　　此时此刻，中路的兵线正被推进到了紫色方的一塔下。

　　已经被击杀了两次的gleam明显变得小心谨慎许多，为了不过快清兵导致兵线被推出去，他甚至是始终保持着人形态在塔下进行细节补刀。

　　一记平A打在一名蓝色方满血近战小兵身上。

　　再一个陷阱放置在后排两名远程小兵之间。

　　反手一记“标枪投掷”收掉另一个补刀。

　　再一记平A收下开头的第一个小兵。

　　……

　　过硬的基础操作，收发随心的平A与技能切换。

　　这样的人形态塔下补刀，gleam同样是做到了惊人的一刀不落，而且还最大限度地保证了自身的安全。

　　只不过，当对手的阵容中存在卡牌大师、战争之王这样两名都具备全球gank能力的英雄时，哪怕是再小心，也未必会有一个好下场。


第七百九十六章 辅助卡牌的优势

　　卡牌大师的大招“命运”，加上潘森的大招“堕天一击”。

　　两个全球支援技能。

　　双游走。

　　再加上卡牌的黄牌定身和潘森的“圣盾打击”晕眩控制。

　　基本上，哪怕敌方英雄是呆在自家防御塔下，面对这样突如其来的两人，都逃脱不了一个被活生生控制到死、塔下强杀的下场。

　　不过对于这一点，身为紫色方中单豹女的gleam同样清楚无比。

　　世界第一“神级”中单的意识，让他很敏锐地嗅到了危机。

　　因而，几乎是在崔斯特从下路线上进入河道之中的同时，他便毫不迟疑地直接放弃了塔下剩余的两三个蓝色方小兵，果断选择后撤。

　　“不愧是gleam，意识太强了——”

　　解说席上的洛阳出声赞叹。

　　刚刚他才分析到画面上潘森和卡牌的走位明显是要往中路开大游走，结果那即将被再次选为gank对象的紫色方豹女就这么机警无比地撤了回去，让蓝色方中国战队两名英雄的gank意图落空。

　　看着直播荧幕画面上那紫色方豹女的身影，直播间内数千万的国服观战玩家也是不由得生出几分钦佩之意。

　　哪怕是站在身为对手的立场上，他们也不得不承认，这位欧洲全明星中单选手gleam，的确是有着足够的实力资本去拥有那“神级”的荣耀头衔。

　　不过同样的，这样的情况也让广大国服玩家们有些遗憾和不满：

　　你说这gleam这鼻子怎么就这么灵？

　　怎么可以溜得这么快呢……

　　稍微慢一拍的话，布神的卡牌和状况外的潘森就可以顺利飞大到中路、再完成一波gank了有木有？

　　布神的杀人书都还没开张呢！——

　　当然，真要说不满的话，还是要数我们的荣耀行刑官本尊意见牢骚最大。

　　……

　　“喂喂喂，崔斯特你小子刚刚又是想干嘛？”

　　见到施施然从河道口优雅返回线上的崔斯特身影，德莱文一脸不善：

　　“又是想扔下我一个人、自己跑去中路拿人头？”

　　崔斯特一脸若无其事：“这不是没去么。”

　　德莱文怒：“放屁，那是对面中路那家伙溜得快，你以为我不知道你！？”

　　崔斯特继续风轻云淡摆手：“小事而已，别放在心上。”

　　“小事个屁，就知道你又要坑我！”

　　“行了行了，这鳄鱼的人头可以拿。”

　　“哦？他快六了吧？”

　　“还差一半左右的经验，来得及的。”

　　“那行……这人头是我的，你小子别抢。”

　　“放心放心……”

　　两位瓦罗兰大陆英雄的交谈充满了日常的随意轻慢气息。

　　而其中所掺杂的一些实质性内容，又绝对会让旁人听得各种傻眼。

　　对面欧洲战队上单鳄鱼的人头以及归属，就这么风轻云淡地被敲定了下来，如同点菜确认菜单一般简单。

　　还有对紫色方鳄鱼经验等级情况的准确把握。

　　以及……战术细节方面的制定——

　　“潘森大招跳下，封住鳄鱼后路。”

　　“我先手控。”

　　“轮流扛塔，老鼠负责输出。”

　　一条条指示在队内语音频道中发出，崔斯特甚至无比精确地替状况外将他的大招落点给打点标记了出来。

　　而在这样精确到每一个步骤的强杀计划之下，一头6级都没到的紫色方小鳄鱼，下场自然没有了悬念。

　　下路，蓝色方一波兵线被推进到紫色方一塔下。

　　状况外的打野潘森到位，大招“堕天一击”开始蓄力施放。

　　一道巨大的技能光圈在紫色方下路一塔后方的土地上延展扩散开来。

　　意识到不妙的紫色方鳄鱼Zefa这时候才想要后退。

　　德莱文反应极快地一个“剧毒之桶”丢出减速。

　　而抽取出一张璀璨黄牌的崔斯特已经大步流星走上前，甩手射出。

　　散发着凌厉气息的金芒卡牌闪电般射向目标。

　　叮！！！！！——

　　命中目标。

　　鳄鱼被强行晕眩控在原地。

　　再一张“万能牌”，在空气中划出三道凌厉的轨迹。

　　又是命中鳄鱼，后者头顶血条“嗤”地再度被刮落一截。

　　砰！！！！！！！！——

　　一声轰然巨响，潘森雄壮魁梧的身躯从天穹之上重重落地，掀起一片飞扬激荡的尘土以及剧烈的震荡。

　　几乎是站立在潘森大招最中心的紫色方鳄鱼血量狂跌小半管。

　　然后又是被状况外的一个“圣盾打击”晕眩控住。

　　至于德莱文的ADC老鼠，则是早早就开了大招一通疯狂的输出。

　　几秒钟后，系统女声的击杀提示音如期响起：

　　“玩家‘行刑飞斧’击杀了‘Zefa’。”

　　双方人头数来到5比1。

　　不过与此同时，上路这边绝望烈焰的上单龙女也是受到了来自紫色方打野盲僧quiz的绕后gank。

　　同样是被紫色方三名英雄在塔下强杀。

　　“玩家‘Rule’击杀了‘绝望烈焰’。”

　　系统女声再次响起，紫色方ADC奥巴马收下人头。

　　双方人头数又被稍稍扳近到了5比2。

　　随即就是双方上下路的外塔互换，系统女声的提示音继续交替着在召唤师峡谷间响起。

　　一人头、一外塔，看上去是两边都不亏。

　　但是，随后响起的另外一道系统女声提示，还是宣告了这一波交换的真正利益得主。

　　“蓝色方军团击杀了巨龙——”

　　“nice！”直播间内，解说席上的第六音符语气振奋：“这一波交换我们的中国战队很赚！紫色方的打野跑去了上路游走，那下路这边阿布三人就顺势拿掉小龙！团队经济一下子又增长了一千左右！”

　　……

　　游戏时间来到第十分钟。

　　蓝紫双方的经济差距在两千不到，并不明显。

　　不过通过直播荧幕下方的对阵面板，能够看得出的是，蓝色方中国战队这边，无论是上单、打野、辅助还是ADC，个人的经济发育情况都要领先于对位的紫色方对手。

　　尤其是以崔斯特的辅助位置。

　　1/0/4的数据无比光鲜亮眼，意味着全场的所有紫色方人头都有着他的参与。

　　再加上先前在中路补过一波的兵线，使得卡牌大师此刻无论是经济还是等级的发育，都要完爆对面紫色方的辅助琴女。

　　“只不过……到了中期团战的话，琴女的作用应该是要比卡牌更大一些的。”

　　嘉宾席上的花鸟风月冷静分析着：

　　“毕竟琴女的大招团控是团战的一个大杀器，而阿布的卡牌在这方面的团队贡献能力就比较难突显出来。”

　　“没错，是这样的。”一旁的洛阳微微点头表示赞同，随即微微一顿，目光望向直播荧幕上的比赛画面：

　　“辅助卡牌的优势，主要在于前期能不能靠着他的全球支援大招帮助队友带起节奏，然后让自己的经济发育也进一步提升，这样在中后期团战里也能有一定的伤害输出……”

　　“不过……”第六音符有些皱眉：“阿布的大招到现在好像都还没能找到机会出手施放一次啊——”

　　“的确是没有太好的机会——”花鸟风月的目光转向荧幕画面上的中路，有些感慨：“那个gleam，对危机的嗅觉太敏锐了。”

　　……

　　而不仅仅是嗅觉敏锐，在过去的十分钟里，身为紫色方中单豹女的gleam，更是已经将自身的经济发育一点一点慢慢地重新提升了上来。

　　10分钟，88个补刀。

　　或许单是这样看还不算惊人，但只要再联想到他是被针对着gank死了两次，居然还能有这样的补刀数据，就真的是足够令人震撼了。

　　游戏时间11分钟出头。

　　崔斯特的大招似乎仍旧未能找到机会施放一次。

　　而中路，却是又一次传来了击杀的提示。

　　紫色方中单豹女gleam，又收获一颗人头。


第七百九十七章 耐心蹲候

　　这一次的击杀，源自于流水光阴的大意失误。

　　又或者说，其实也是身为紫色方中单豹女的gleam演得实在太好了。

　　20秒之前，双方中单英雄在中路正常对线。

　　流水光阴仗着多回城一次补给新装备的暂时优势，在线上打得无比强势激进。

　　各种技能、平A不断丢出，求的就是一个消耗压制。

　　而一开始时，gleam的豹女也是丝毫都不示弱地进行还击，甚至大招切换兽形态扑上来强打了一套伤害。

　　不过，流水光阴反应极快地一个“定点爆破”丢在地面上将双方距离再度炸开拉远一截之后、紧跟着再两记平A接一发“弹跳炸弹”，便将这一轮换血打出了一个大赚的优势。

　　随后，血量状态不佳的gleam便在线上显得有些束手束脚，又是十几秒后一个走位似乎出现了失误，被流水光阴再一记“定点爆破”炸回，眼看着就要被单杀——

　　结果之后发生的事实证明，这仅仅只是gleam设下的一个圈套。

　　一个以自身为诱饵的大胆圈套。

　　正当流水光阴将一整套技能伤害砸在gleam的身上即将完成单杀时，紫色方辅助琴女tanya从河道口草丛中【闪现】赶出，一个大招“狂舞终乐章”直接将流水光阴晕眩控住，gleam趁机返身兽形态扑上打出一套伤害。

　　最后双方中单血量都几近见底，但gleam靠着自己的“野性奔腾”和队友琴女的回复技能硬生生的两口奶、吊住了自己的血线，完成反杀。

　　……

　　这样一来，双方的人头数差距就被进一步缩小到了5比3。

　　而且两个人头在手的gleam身为中单豹女，发育其实并不算差，如果算上那稳到令人发指的补刀数据，甚至隐隐还是全场经济发育最好的一个。

　　这样的情况，让观战的国服玩家们感到有些担忧。

　　通过第一场的比赛，他们是已经深刻领会到了这位世界第一“神级”中单的强悍carry能力。

　　而这一场……明明在前期状况外的打野潘森、甚至是布神的辅助卡牌都已经那么针对中路进行压制了，怎么这gleam还是可以不知不觉地就发育起来了？

　　“中路抗压第一。”

　　直播间内，洛阳感慨着说道：“gleam的头衔……其实不止是一个‘神级’中单而已啊——当初在欧服职业联赛上，他可就是有着‘中路抗压王’的称号的。”

　　“中路抗压王？”第六音符听得嘴角抽搐了一下：“这称号……的确是名副其实啊……”

　　嘉宾席上的花鸟风月眉头微皱：“让豹女这样慢慢发育起来的话，战局往后拖会是什么情况也真的是不好说了——”

　　剩下的半句话没说出来，但无论是解说席上的众人、还是直播间内的国服观战玩家们都明白花鸟风月的意思。

　　节奏还要再快一些。

　　辅助卡牌的作用、也还需要发挥得更淋漓尽致才对。

　　其实对于广大国服玩家们来说，他们是觉得这一场布神的辅助卡牌已经打得很吊了。

　　的确啊，蓝色方中国战队全场拿到的五个人头，都是和布神直接相关的；甚至先前还中路单杀了对面那什么gleam的中单豹女，简直不是一般的酷炫——

　　只不过，他们也的确还对布里茨有着更高的期待。

　　毕竟，卡牌大师最吊炸天的技能就是那个大招“命运”。

　　而到现在为止，整整开局十多分钟，他们还没看见过自家的布神用过一次呢……

　　于是直播间内的文字信息频道一片的热烈请愿：

　　〖求布神辅助卡牌神大！〗

　　〖再单杀一次豹女吧！！！——〗

　　〖不秀个大招感觉不过瘾啊～～〗

　　……

　　而事实上，就连身为荣耀行刑官本尊的德莱文都在揶揄着自家同伴：

　　“嗨崔斯特，你是不是忘记要怎么放大招了？”

　　“到六这么久，也没见你用过一次啊——”

　　崔斯特压了压帽沿，对于同伴的揶揄毫不在意，优雅地笑了笑：“有机会的。”

　　随即卡牌大师的话语稍稍一顿，目光飞快切换镜头视角扫过中上两路，同时做出判断：“对面估计又把线换回来了。”

　　德莱文听得精神一振：“怎么说？要常规对线是吧？”

　　对于一向喜欢简单暴力的荣耀行刑官来说，一直双人路压制对面的一个上单鳄鱼，实在没有太多的挑战性。

　　如果能够进行正常的双人路对线，绝对是他再希望看到不过的情景。

　　“嗯。”崔斯特微微一笑：“那这次，我们就不换了。”

　　的确也没必要换了，到了这个时间段，常规对线的话，他们两人已经完全不需要忌惮对面那奥巴马加琴女的阵容。

　　“琴女没大招没闪现——”

　　蓝色方队内语音频道中，流水光阴及时地提醒了一句。

　　“那还有什么好说的？”德莱文的眼睛一阵发亮：“就是个干啊！——”

　　……

　　游戏时间12分45秒。

　　紫色方欧洲战队的双人路果然如期换回到下路。

　　而在紫色方的视角中，对面蓝色方的老鼠和卡牌在推完一波兵线之后似乎就已经选择了回城。

　　不过由于线上前方的草丛中没有视野，rule和tanya两人暂时还是无比小心谨慎，选择了将兵线控着慢慢补刀。

　　直到小半分钟时间过去，兵线从紫色方下路一塔废墟前被推了出来，仍旧没有看到对面双人路英雄身影的紫色方下路两人才渐渐放心下来。

　　“应该是回城了。”

　　紫色方队内语音频道中，身为辅助琴女的tanya这样同ADC队友rule说道。

　　“嗯。”rule点头，刚刚他看到对面的老鼠身上的装备已经做出了一把小弯刀加两把【短剑】，这会儿的确是应该回城做装备大件【破败王者之刃】去了。

　　不过为了小心谨慎，他还是向同伴叮嘱了一句：“前面草丛插个眼吧——”

　　“OK。”tanya直接干脆地应下。

　　然后他便捧着古琴、大袖飘摇地朝着前方草丛走了过去。

　　同一时刻，天空竞技场上，百万观战玩家看得已经开始发出骚动。

　　StarTV直播间内，无数关注着下路情形的国服玩家们更是眼中闪烁着兴奋期待与幸灾乐祸的光芒。

　　“这蹲得……真的是很耐心啊……”

　　洛阳忍不住感慨出声的一句话，已经隐隐揭露了什么。

　　嗤——

　　一个侦察守卫被插落在草丛中。

　　视野亮起。

　　还未来得及看清草丛内的景象，一道耀眼刺目的金芒却是先行将紫色方琴女tanya的视野完全笼罩。

　　叮！！！！！！！——

　　一张犀利黄牌，晕眩控制！

　　同一瞬，一头肥硕老鼠的身形抱着把短弩从空气中飞快显现而出。

　　原来，德莱文与崔斯特两人在小半分钟前推完一波兵线之后，根本就没走！

　　退回一段距离之后又钻进草丛绕行而上，耐心无比地蹲候等待了半天！

　　为的就是这一下出乎预料的埋伏暗算！

　　咻！——咻！——咻！——

　　瘟疫之源·图奇大招，“火力全开”。

　　真真正正的火力全开！

　　瞬间几下平A的穿透性毒液箭矢，悉数落在还未摆脱晕眩控制的紫色方琴女身上。

　　再一个“剧毒之桶”！

　　再平A！

　　嗤——

　　崔斯特扬手一发“万能牌”刮过。

　　德莱文飞快开启技能“毒性爆发”。

　　叠出了五六层的死亡毒液被动效果一同引爆！

　　爆掉的是足足近半管的血条！！！

　　也是紫色方辅助琴女仅剩的最后小半管血量。

　　“玩家‘行刑飞斧’击杀了‘tanya’。”

　　系统女声的提示音飞快响起。

　　快到让人措手不及！——

　　就这么一秒多钟的工夫，琴女被直接秒杀！！！


第七百九十八章 第一次的大招

　　从紫色方辅助琴女tanya上前插眼、到蹲守埋伏在草丛中的德莱文与崔斯特两人打出一整套的伤害输出，前后时间一共还不到2秒钟。

　　而身为琴女的tanya头顶血条就从满状态被瞬间秒杀！

　　这样惊人甚至是恐怖的伤害，直接让所有人都看傻了眼。

　　这你妹的……还能信！？

　　就算是琴女再脆皮，也不至于被一ADC加一辅助的两套技能伤害瞬秒啊！

　　“不，不能这么算！”

　　解说席上的第六音符语气亢奋激情地分析着：

　　“开启大招的老鼠一套技能的瞬间爆发伤害，在所有ADC英雄当中都算是数一数二的。”

　　“而且阿布的辅助卡牌现在这样一身装备，法术强度相当于是一个中单AP英雄的面板数据！”

　　“也就是说，紫色方辅助琴女所承受的伤害，等同于是吃下了一个半的ADC加一个中单AP英雄的火力轰炸！”

　　“秒杀，完全是合理的！——”

　　一旁，洛阳的目光则是已经越过了直播画面上琴女的尸体，落在了那紫色方ADC奥巴马的身上：“还有一个圣枪游侠，斧子哥能拿到双杀吗！？”

　　……

　　收下第一个人头，德莱文一记小弯刀的装备主动技能出手，将前方不远处的奥巴马减速，同时无比亢奋地大叫：

　　“崔斯特！再来一张黄牌！”

　　“给我个双杀！！——”

　　卡牌大师优雅而无奈地摇头：“刚刚才交过，你当我技能不用CD的吗……”

　　不过，虽然下一次“选牌”技能CD尚未冷却完毕，但崔斯特仍旧是果断地朝着剩下的那个紫色方ADC奥巴马追进了上去。

　　啪！——

　　扬手的一张平A卡牌闪电般飞射而出。

　　触发“卡牌骗术”被动。

　　奥巴马头顶血条暴跌一整格。

　　杀人书叠到两层、甚至还在先前回泉水时买出了双法穿鞋的卡牌大师，此刻的AP伤害已经达到了一个相当惊人的地步。

　　被对面这蓝色方辅助卡牌的恐怖输出搞得一阵头皮发麻，身为紫色方ADC奥巴马的rule几乎是想都不想，直接掉头逃跑。

　　召唤师技能，【治疗】。

　　血量恢复一截，移动速度提升。

　　召唤师技能，【闪现】。

　　耀眼白芒亮起，瞬间向后闪退一段。

　　位移技能，“冷酷追击”。

　　再退！

　　一连着连交三个技能，其中还包括了两个宝贵的召唤师技能，足见rule此刻的受惊吓程度。

　　不过，在这样技能瞬间全交的情况下，也的确是让他的ADC奥巴马一下子成功逃脱升天，摆脱了德莱文那“火力全开”之后的超远射程范围。

　　杀得兴起的德莱文正打算如法炮制交出召唤师技能继续追杀跟进，却是被身旁的同伴拦了下来。

　　崔斯特伸手、优雅地压了压弧线型的黑色圆顶礼帽，同时微微一笑：

　　“别这么浪费技能啊——”

　　“那个家伙，交给我就是了。”

　　短短两三秒时间飞快流逝而过。

　　身为紫色方奥巴马的rule已经逃到了靠近自家下路二塔射程范围的地方。

　　紫色方下路一塔废墟前，身形优雅站立的崔斯特微微垂首。

　　一手扶在帽沿上，另一只手的两指之间，则是已经衔住了一张璀璨耀眼、金芒流淌的锋利卡牌。

　　下一秒。

　　唿——

　　伴随着这一道仿佛在所有人灵魂深处响起的悸动声响，一股无形而又磅礴的神秘力量将整片召唤师峡谷席卷。

　　同一时刻，一道恢弘的橘红色光柱自卡牌大师的身上升腾而起、直冲云霄！

　　仍旧是同一秒——

　　虚空之中，一双双腥红妖异的眼睛缓缓地睁开，赫然悬挂在了每个人的头顶上。

　　高傲地俯视。

　　冰冷的审判！

　　好似任何细节都不可能逃脱这一双双猩红之眼的清晰洞察。

　　卡牌大师·崔斯特大招——

　　“命运”。

　　……

　　“阿布的卡牌终于要施放第一次的大招了！——”

　　解说席上，洛阳已经高声叫了起来。

　　整座StarTV直播间内的数千万国服观战玩家也是情绪被调动得无比亢奋高昂！

　　他们等待得很久了啊……

　　卡牌大师的这个大招“命运”！

　　虽然说这第一个大招没有期待之中的那种出乎预料的惊喜和悬念——

　　但是目的确凿，也足够致命！

　　那个被盯上了的紫色方奥巴马，必死无疑！！！

　　……

　　崔斯特的第一个大招落点，选在了紫色方的下路防御二塔之前。

　　恰好卡住了紫色方奥巴马rule逃跑的道路。

　　落点处，一圈圆弧状的卡牌纸片犹如莲花瓣一般一张张飞快浮现堆叠而出。

　　随即崔斯特那修长优雅的身形在漆黑的披风之下显现而出。

　　落地瞬间，黄牌脱手射出！

　　叮！！！！！！——

　　目标奥巴马瞬间被晕眩原地！

　　接一记平A！

　　“万能牌”出手取消攻击后摇！

　　凌厉的牌面再度穿透目标的胸膛！

　　再平A！

　　转瞬之间，奥巴马头顶血条又是暴跌一截！

　　仅剩不足三分之一！

　　而崔斯特一直捏在手中的召唤师技能【点燃】也是毫不客气地往对方身上套了过去。

　　自知逃生无望的rule索性横下心，摆脱晕眩控制的同时双枪抬起，一个个技能夹杂着平A的圣光银弹疯狂地倾泻落在了崔斯特的身上。

　　（能换就换吧。）

　　（死也要让你脱几层皮！）

　　“透体圣光”！

　　平A触发被动！

　　“热诚烈弹”！

　　再平A，被动再触发！

　　大招施放——“圣枪洗礼”！

　　无数发璀璨的圣光银弹自双枪枪管中倾泻喷吐而出，汇聚成一道激光火力的洪流轰上崔斯特的胸膛。

　　毕竟是前期发育不差的ADC，一整套的伤害输出全部打在身为辅助卡牌的崔斯特身上，同样是令后者头顶那满状态的血条飞快滑落到了一个不足半血的地步。

　　不过这也改变不了结局。

　　硬顶着对面ADC大招的伤害，又生生扛下了一发紫色方防御塔的能量光弹攻击，崔斯特的攻击动作却是无比平稳，修长犹如钢琴家的右手没有丝毫波动颤抖，飞快不断将一张张平A卡牌闪电般挥射打出。

　　啪！——

　　最后一记平A，再一次地触发“卡牌骗术”被动。

　　一蓬卡牌纸片漫天炸散。

　　血量见底的奥巴马rule身躯颓然倒地。

　　一同响起的还有系统女声的击杀提示：

　　“玩家‘布里茨’击杀了‘rule’。”

　　这一刻，整座StarTV直播间气氛轰然爆炸！

　　几乎又是一次单杀！

　　上一次是干掉了紫色方的中单豹女！

　　这一次又是开大抓到并单杀了对面的ADC奥巴马！

　　欧洲全明星战队的两个C位英雄，全都倒在了布神一个辅助卡牌的手上！！！

　　妈的！还有谁啊！？？

　　谁敢和布神的辅助卡牌一战！！？——

　　“又拿一个人头，2/0/5的数据，4层的杀人书……”一项项例数着崔斯特的战绩，第六音符惊叹出声：“我去，阿布的卡牌现在真是没人能挡了啊——”

　　而就在这个时候，一直关注着小地图的花鸟风月目光微凝：“等一下，gleam的豹女从野区往这边赶过来了。”

　　通过直播画面上的上帝视角，所有观战的玩家都可以清楚看到，紫色方的中单豹女此时此刻正化身兽形态、在野区之中飞快扑越穿行。

　　看那奔跑前进的路线，目标赫然便是蓝色方的辅助卡牌！

　　一下子从欢乐庆祝的氛围之中摆脱出来，所有人都是顿时不由得一凛：

　　再看那辅助卡牌的撤退速度，的确是有可能被对方豹女逮到！

　　这布神的杀人书才刚叠到4层呢，难道又要立刻被打掉了？


第七百九十九章 躲掉了

　　直播荧幕的画面上，紫色方豹女gleam的身形化作兽形态、在自家野区内飞快穿行着。

　　越过自家的蓝buff野区，贴着岩壁斜斜往下奔走。

　　靠着下路线上的自家小兵，gleam能够清楚地观察到对方辅助卡牌的后退行踪。

　　而同时，正在下路线上往后撤离退去的崔斯特，却是没有紫色方野区的视野，更不曾意识到对面的中单豹女正悄无声息地朝着自己追赶而来。

　　一人往下。

　　一人斜斜往下。

　　两名英雄之间的距离被不断拉近着。

　　通过直播画面中的上帝视角，天空竞技场上、以及各大直播间内的观战玩家们都把这一幕画面清清楚楚地收入眼底。

　　欧服观战玩家们兴奋而期待地屏住了呼吸。

　　国服观战玩家们则是看得一颗心不由自主地揪紧。

　　要知道，最可怕的攻击不是来自于光明正大的追杀，而恰恰正是这种隐藏于黑暗之中的偷袭。

　　“豹女估计要出标了！——”

　　解说席上的第六音符神情有些紧张。

　　身旁的其他几位解说、嘉宾也是目光紧紧地盯住了荧幕中的画面。

　　所有人都在悬着心。

　　因为此刻画面中的蓝色方辅助卡牌，血量只剩下不足三分之一。

　　而紫色方的中单豹女则是已经做出了第一个装备大件大圣杯，法术强度和AP伤害相当可观。

　　一记“标枪投掷”出手，只要能够命中，就有极大可能将卡牌的人头一标带走。

　　（不，不是“可能极大”。）

　　gleam眼中光芒微闪。

　　（是必定能杀！——）

　　下一秒，崔斯特的身形刚刚从紫色方下路一塔废墟左侧的三角草丛前经过。

　　同一时刻，顺着野区岩壁斜斜往下的gleam切换回到人形态。

　　并未第一时间出手，而是又刻意往后退了一小步。

　　将技能施放距离拉到极限最远处。

　　然后一记“标枪投掷”，施放。

　　咻——

　　一道微不可察的呼啸声响。

　　细细长长的木制标枪携着明黄色的气劲在空气中无声无息划出一道笔直的轨迹。

　　弹道轨迹的尽头，直指蓝色方辅助卡牌。

　　“躲得掉吗！？”解说席上的第六音符情不自禁地瞪大了眼睛。

　　躲得掉吗躲得掉吗躲得掉吗躲得掉吗——

　　同样直播间内的数千万国服观战玩家也在心里无比紧张地不断念叨着。

　　但更多有眼力和判断力的玩家则是已经心情沉重了下来。

　　不是他们不够乐观、也不是他们对“布神”的实力不够信任。

　　实在是这样一记从暗处袭来的标枪，真的太难躲了。

　　尤其是此刻直播画面上的卡牌大师身形站位距离那三角草丛几乎就只有一个身位左右，按照“标枪投掷”的射速，几乎就是眨眼的工夫。

　　眨眼的工夫是什么概念？

　　就那么短的时间，根本连反应的余地都没有。

　　眼睛一花，说不定甚至都不知道是怎么死的就该去看黑白电视了。

　　哪怕是顶尖职业选手，面对这样的偷袭，也几乎没有逃过的可能吧……

　　……

　　6号浮岛。

　　Fly眼中目光闪烁，似乎为自己得出了什么判断，嘴角勾起冷然自傲的弧度。

　　一旁的kola则是眉头时而皱起、时而舒展。

　　crazyrobot微微摇头，随即又将目光紧紧落在了画面中的蓝色方辅助卡牌身上。

　　……

　　细细长长的木制标枪划过空气。

　　穿过薄薄的野区岩壁。

　　又穿过那一簇三角草丛。

　　挟裹着明黄色气劲的枪尖在草丛中冒出了一个头。

　　距离目标卡牌的身躯不过半个多身位！

　　犹如死神探出的一只狰狞鬼爪。

　　死亡的气息瞬间暴增浓烈到让人头皮发麻的地步！

　　悬崖就在边缘！

　　生死一线！！！

　　40码30码20码10码！！！——

　　不过半个身位的距离被瞬间拉近到近乎贴身！

　　豹女的这一记标枪仿佛已经要命中目标！

　　甚至那一声“嗤”的入肉闷响都已经要隐隐传来！

　　而就是在这个时候。

　　唿！！！——

　　一团耀眼刺目的雪亮白芒陡然闪过！

　　“闪现！！！”

　　“阿布反应过来了！！！”

　　第六音符激动大叫！

　　直播画面上，卡牌大师交出闪现的一瞬间近乎生死存亡极限地躲开了来自暗处的致命一击。

　　带着死亡气息的标枪枪尖穿过卡牌的身相残影，在极限距离处消失在了空气中。

　　miss！

　　落空！！

　　一瞬间，gleam的神情变得无比精彩。

　　原本已经微微扬起胜利笑意的嘴角弧度也不由自主地僵住。

　　天空竞技场，百万观战玩家看得心潮澎湃、情不自禁地轰然站起！

　　居然真的躲掉了！！！——

　　这不是看走位操作，也不是看危机意识。

　　完全就是不打任何折扣的纯粹看反应速度！！

　　反应快，快到极限，才能逃生。

　　慢上一拍，都是一个必死的下场！

　　“nice啊！！！”

　　直播间内的解说席桌面被亢奋激动无比的第六音符大力拍得砰砰作响。

　　不过这会儿根本就没人在乎他的失态表现。

　　因为整座直播间都已经欢乐兴奋到彻底爆棚了。

　　“太好了……”洛阳长长地舒了口气，刚才他的神经也都因为豹女那一记标枪而绷紧到几乎要断开的地步。

　　桃子拍着胸口一阵可爱地吐舌：“吓死了，刚才真的是好险呢——”

　　花鸟风月则是感慨而羡艳地看着直播画面上的蓝色方辅助卡牌。

　　他知道刚才那一下换做自己，绝对躲不开。

　　……

　　“不错啊崔斯特，宝刀未老嘛～”

　　看着闪现退回到自己身旁的同伴，德莱文嘿然一笑。

　　死里逃生的崔斯特一脸淡定，直接转开了话题：“准备团吧，对面大概也要集合了……”

　　……

　　“中路集合，准备打团。”

　　紫色方队内语音频道中，gleam向几位队友发出了信号示意。

　　原先的阵容优势，因为前期对手的换线战术而始终没能发挥出效用，而且反倒是己方吃了不少的闷亏。

　　gleam现在很清楚，如果再这么正常对线、甚至是小规模打团，他们都已经不是对面蓝色方的对手了。

　　毕竟，卡牌大师加上潘森的两个全球支援大招，实在太过方便灵动。

　　那么眼下唯一能做的应对，也就是正面打团。

　　至少，自家上单鳄鱼在这个时间段的作用还不会比龙女逊色。

　　再加上他自己这个发育良好的中单豹女，打起消耗来或许还能够找到扳回逆风局面的机会。

　　唯一有些麻烦的是……

　　gleam下意识地调出了对阵面板，看到对面蓝色方的阵容，又是一阵头痛。

　　对面的阵容，消耗poke的能力也很强啊……

　　……

　　游戏时间来到第十四分钟。

　　双方英雄都已经在中路集结，就连两边的上单鳄鱼、龙女也都赶了下来。

　　然后就是僵持的对峙，相互的技能消耗。

　　而情况也正如同gleam所担心头痛的那样，蓝色方的中国全明星战队这边，消耗poke的能力简直只能用一个“恐怖”来形容。

　　流水光阴的中单炸弹人，本来就是个不逊于豹女的远程poke英雄。

　　再加上崔斯特这个经济发育好到足以同中单媲美的辅助卡牌。

　　一波兵线过来，两人随随便便小半波技能就能瞬间秒清。

　　同时各种“万能牌”、“弹跳炸弹”在线上飞舞、弹射，几乎要把紫色方欧洲战队的众人干扰得烦不胜烦。

　　不过好在gleam的豹女“标枪投掷”的精准度也极其强悍，几次标枪出手都消耗掉了绝望烈焰的上单龙女和状况外的打野潘森不少血量，使得中国战队这边也是迟迟没有选择主动开团。

　　战局就这样被慢慢拖到了第十五分钟。

　　野区小龙峡湾处，第二条的小龙也已经刷新而出。


第八百章 第二条小龙

　　“现在比赛时间来到十五分钟出头，第二条小龙即将刷新。”

　　“两边的所有英雄都聚集在中路，估计哪一方都不打算放弃这一条小龙了。”

　　解说席上，洛阳尽职地做着战况分析：

　　“如果是在野区开团的话，双方的阵容其实都很强力。”

　　“紫色方这边中单豹女身上有着蓝buff，可以不断地用‘标枪投掷’进行远程消耗。”

　　“不过蓝色方这边卡牌和炸弹人的消耗poke能力同样很强。”

　　“还有紫色方辅助琴女的大招团控如果施放得好、多控住几人，就能够发起一次漂亮的先手。”

　　“当然，咱们国服全明星战队这边有着龙女的大招突进，还有老鼠可以开潜行阴人，同样是对于紫色方而言相当大的威胁。”

　　“总之——”最后，洛阳做出判断：“这一波团战，胜负还很难说。”

　　要看的，就是双方选手各自的操作实力、以及团战配合的默契了。

　　……

　　“先做好视野。”

　　紫色方队内语音频道中，gleam简洁地向队友发布指令。

　　同时一记“标枪投掷”隔着一堵厚厚的岩壁石墙射出，将正要从中路右侧河道口草丛进入下方河道的绝望烈焰标了个正着。

　　“娑娜找机会可以闪现开大先手，没机会的话就等我先消耗poke。”

　　一边打点示意插眼布置视野的位置，gleam一边继续叮嘱队友。

　　这第二条小龙，总之是绝对不能让的了。

　　那么接下来在小龙峡湾前的一波团战，基本上就不可避免。

　　这一刻的gleam脑中思路无比清晰冷静。

　　布置视野，要插真眼，防得是对面的老鼠开隐身摸上来玩阴的。

　　同时还要在先手开团和反手打团之间审时度势而定。

　　他们的这个阵容，如果配合得当，哪怕团队经济上有着劣势，照样是可以打赢一波漂亮团战的。

　　所以，不能出疏漏。

　　一定要稳住。

　　……

　　相较于紫色方欧洲战队那边的肃然慎重氛围，蓝色方的国服全明星五人虽然同样小心谨慎，但心态却是要更轻松一些。

　　“不用急着主动开龙。”

　　“让我和流水先消耗poke。”

　　蓝色方队内语音频道中，崔斯特语气轻松地吩咐着：

　　“对面只要有两个人以上的血量被耗残，老烈就可以直接先手开大。”

　　“ADC注意自己走位，找到合适环境了再开始输出。”

　　身为卡牌大师本尊，崔斯特对于团战的理解有着属于自己的一套认知。

　　如果说布里茨的指挥更侧重于追求对一切团战因素的精确分析、排布，那么他的指挥艺术就显得更重节奏。

　　进退有序。

　　张弛有度。

　　没有太多细节上精确到小数点后几位的那种严谨。

　　但同样能够让人放心。

　　“OK。”

　　“没问题。”

　　“放心吧——”

　　流水光阴几人毫不迟疑地应下。

　　在之前的几场全明星团体赛中，团队的战术布置和指挥任务就一直是由布里茨负责。

　　眼下虽然流水光阴三人觉得面前的“阿布”和上一场比赛的状态显得有些不一样、战术指挥风格也有着不小的变化，但并没有多心去想什么。

　　至于德莱文，就更加不会提出疑议了。

　　因为他再清楚不过面前这位自家同伴的指挥能力——

　　当初暴风平原上那样恢弘的决战，他都能指挥着瓦罗兰大陆四分之一的联军排布得井井有条，眼下负责指挥这种“小打小闹”的团战，还不是手到擒来？

　　……

　　双方英雄从中路转移战场到了下方河道的小龙峡湾附近。

　　各种插眼、反眼。

　　团战尚未开始，在视野方面的争夺就已经弥漫起了无形的火药味与浓烈的硝烟气息。

　　一个个真眼、假眼仿佛不要钱般地被双方英雄在草丛、河道上插落。

　　又是僵持地对峙状态。

　　时间不知不觉间又流逝过去了大半分钟。

　　小龙无聊地在峡湾内打着呵欠，不过双方的英雄似乎都没有贸然主动去打它主意的念头。

　　“这样僵持下去……要什么时候才是个头啊……”

　　解说席上的第六音符忍不住地牢骚了一句。

　　虽然说团战还没有打起来，但那份紧张压抑的氛围已经是让所有的观战玩家神经一直紧紧绷着、半天都不得闲了。

　　“应该快了——”

　　花鸟风月回了一句，目光仍旧落在直播荧幕的画面上：“两边都还在继续消耗，等到血量低到一定程度，估计就算不想打都不行了……”

　　而事实的确也就如同花鸟风月的判断那样。

　　此时此刻，流水光阴的炸弹人和崔斯特的辅助卡牌已经将对面的前排英雄血量消耗掉了三分之一有余，甚至是后排的豹女和辅助琴女也被崔斯特的“万能牌”刮中了两次掉了一截血量。

　　同样的，身为蓝色方前排的龙女绝望烈焰和潘森状况外，也是先后吃下了对面豹女的几发标枪，血量状态同样不算良好。

　　“Get—ready（做好准备）。”

　　紫色方队内语音频道，gleam肃然出声。

　　“准备开团。”

　　这是蓝色方队内语音频道中，崔斯特悠然淡定的提醒。

　　下一秒，技能CD冷却完毕的gleam再一次“标枪投掷”出手。

　　一发木制标枪幽然如同鬼魅般无声无息飞射而出。

　　河道上空划出一道明黄色的轨迹。

　　嗤——

　　蹲在河道内草丛中尚未来得及做出闪躲的状况外被这一记标枪结结实实命中。

　　几乎是最远距离施放的“标枪投掷”在蓝色方打野潘森的身上造成了可观惊人的伤害。

　　状况外头顶血条瞬间暴跌小半管，滑落到半血以下。

　　“Go（上）！——”

　　gleam一声急喝。

　　同一瞬，早就等待已久的琴女tanya毫不迟疑地交出闪现，在一团耀眼白芒中瞬间突进而上！

　　咣！！！！！！！！——

　　琴弦猛然拨动，一片璀璨的金黄色恢弘音阶犹如阶梯般在空气中浮现而出，携着震颤人心的能量旋律扑向前方的蓝色方阵型。

　　大招——“狂舞终乐章”！

　　“闪现突进，琴女强行先手开团了！”一直目不转睛地关注着战局的洛阳高声叫了起来。

　　原先河道上紧张压抑的凝重氛围，也在这一刻、伴随着紫色方辅助琴女的先手开团，瞬间引爆！

　　这一个大招的效果不算太好，仅仅只是晕眩控住了蓝色方阵型前排的龙女和潘森两人。

　　但再考虑到此刻血量状态已经颇为危险的状况外，琴女的这个大招便已经足够对蓝色方的中国全明星战队造成致命威胁！

　　团战之初，一旦被先秒一人，那接下来想要四打五，结局几乎就是没有悬念的败亡。

　　“稳住稳住！——”

　　“老烈开大突进去！！”

　　“ADC注意走位自保！！”

　　蓝色方队内语音频道中一片急促的呼喝之声。

　　优雅帽沿之下，卡牌大师本尊脸上的神情难得地认真了几分。

　　技能“选牌”开启。

　　指间的卡牌牌身颜色犹如变魔术般地飞快交替变幻。

　　红色。

　　黄色。

　　闪电般直接选定！

　　金芒璀璨的黄牌捏在手中，飞快向前打出！

　　叮！！！！！——

　　靠着一段“横冲直撞”突进到残血状况外身前的紫色方上单鳄鱼被瞬间晕眩控住！

　　同一时刻，靠着水银鞋抵消一部分控制效果的绝望烈焰先一步摆脱了琴女的晕眩团控，果断一个大招交出。

　　清亮的龙吟陡然响起！

　　化身上古魔龙的绝望烈焰张开一对巨大的龙翼，携着愤怒燃烧的死亡烈焰轰然扑向紫色方阵型之中！

　　小龙峡湾前的战斗，也在这一刻开始沸腾燃烧！


第八百零一章 激烈混战

　　原先在tanya的辅助琴女先手大招控住状况外的打野潘森时，飞快赶上来的盲僧quiz已经是一记“天音波”打出，准确命中了目标残血潘森并在后者的头顶形成了一个标记。

　　只要第二段的“回音击”跟上突进，一套技能伤害加一个大招，quiz是确定能够先行秒掉对手潘森的。

　　但偏偏，绝望烈焰的上单龙女靠着水银鞋的控制效果削减能力，先行一步地摆脱了晕眩控制，一个大招“魔龙降世”扑出的角度极其讲究，不单单是将紫色方的上单鳄鱼扑退了一段，还把身处技能二段“回音击”突进过程中的盲僧quiz当空扑了下来。

　　“技能打断！”

　　“绝望烈焰的这个大招太nice了！”

　　解说席上的桃子惊喜高叫出声。

　　伴随而来的是数千万国服观战玩家的热烈激动欢呼。

　　龙女的大招能够在扑击而出的时候打断许多英雄的轨迹突进性技能，比如贾克斯的“跳斩”、又比如眼下紫色方盲僧quiz的这个“回音击”。

　　而一经打断，对面的盲僧就缺少了一个最凌厉的突进手段。

　　同时，也是为状况外的打野潘森争取到了几乎是救命的一段喘息时间。

　　摆脱晕眩控制的同一瞬，状况外几乎是想都没想就交出了召唤师技能【闪现】后撤。

　　不是他怂，而是因为吸收完对面第一波技能伤害之后，此刻的他血量的确太残，哪怕硬着头皮顶上去突对面后排，也会在眨眼间被紫色方的两个C位英雄一下子秒杀。

　　更何况，真想要突进切入后排，身为战争之王的他还有着更合适的手段。

　　一团耀眼白芒亮起。

　　残血的蓝色方潘森闪回到自家F4野区斜前方的草丛中。

　　然后，没有丝毫迟疑犹豫地，微微屈膝半蹲而下，大招“堕天一击”开始蓄力。

　　能量的剧烈波动带起空间的轻微震颤、以潘森雄壮魁梧的身躯为中心，方圆数百码地面上一片尘土激荡席卷而起。

　　落点，选在了小龙峡湾正前方。

　　同一时刻，一圈巨大的技能光边在河道间扩散开来，赫然是将紫色方后排的AP豹女与ADC奥巴马笼罩在了大招范围之中！

　　“老状的这个大招落点选得很好！”

　　嘉宾席上的花鸟风月赞了一句。

　　潘森的大招“堕天一击”，需要一定的施放准备时间，但只要技能开启，就会在落点处形成这样一道技能光圈。

　　虽然说这段大招的施放准备过程会让对手有着充裕的时间进行闪避后撤，不过在眼下，打散、分割紫色方的阵型，正是状况外所希望达到的目的。

　　然而很遗憾的是，身为紫色方中单豹女的gleam在第一时间就洞察到了状况外的意图。

　　“不用退，继续打！”

　　语气果决地在队内语音频道中下达指令，gleam眼中一边闪烁精芒、一边继续飞快而又有条不紊地做出一条条战斗布置：

　　“雷克顿和李青突他们后排，先秒ADC。”

　　“娑娜负责保护。”

　　“卢锡安留个技能，等潘森下来直接先一套带走！——”

　　话音落下的同时，gleam又是抬手一记“标枪投掷”朝着突进上来的龙女绝望烈焰射去，随即飞快切换兽形态，一个“猛扑”向后退开一段距离。

　　在紫色方阵型后排这边发生战事的时候，真正爆发激烈战斗的还是在河道口与蓝色方F4野区前段的这一块空地。

　　被龙女大招扑退的紫色方上单鳄鱼Zefa锲而不舍地利用“横冲直撞”第二段再一次地突进了上来，同时开启大招“终极统治”，身形暴涨一截，狰狞魁梧的身躯犹如上古魔神般笼罩在一圈黑暗能量的旋风之中。

　　目的明确，目标锁死。

　　打得就是一个ADC老鼠！

　　同样，技能二段“回音击”被打断的盲僧quiz也是一个“金钟罩”援护到队友鳄鱼身旁，在蓝色方众英雄包围间猛然一拍地板！

　　技能——“天雷破”！

　　二段，“催筋断骨”！

　　周围一片减速！

　　更加关键的是老鼠的身上被打上了破隐身的标记。

　　这样一来，后者就无法靠着技能“潜伏”寻找合适的输出环境了。

　　只不过，这样的问题对于德莱文而言，完全就不算问题！

　　“针对我？”

　　荣耀行刑官咧嘴一笑。

　　杀机森然。

　　一直捏在手中迟迟未曾使用的伙伴本尊意志，也是时候派上用场了——

　　心念微动。

　　脑海深处，一股仿佛来自灵魂的悸动开始发出震颤。

　　震颤愈发剧烈。

　　然后蓦地一滞——

　　伙伴瘟疫之源本尊的意志，瞬间苏醒！

　　一对冰冷狭长的鼠眼之中，闪烁着混乱疯癫的光芒。

　　（噢，你想要什么？）

　　（哦！好的，好的！）

　　（尝尝……我的疾病吧！）

　　一瞬之间，耀眼白芒陡然亮起。

　　图奇意志觉醒之下，德莱文闪现向后方F4野区深处逃遁而去。

　　然后闪电般转身。

　　速射手弩抬起。

　　大招——

　　“火力全开”！

　　piu！！！——piu！！！——piu！！！

　　瞬间的几记平A毒液弩箭在空气中划出几道凄厉的破空轨迹。

　　毫不留情地穿透前方鳄鱼与盲僧的身躯，造成恐怖的爆发式伤害输出！

　　再一个“剧毒之桶”。

　　闪电般投掷而出！

　　鳄鱼Zefa【闪现】突进。

　　德莱文一口破败抽血减速，在对方晕眩控住自己之前再一次向后敏捷灵动地逃窜而去。

　　大招增加的300点额外攻击距离，让他完全能够轻而易举地不断放起对手的风筝。

　　继续平A！

　　叠满六层死亡毒液被动！

　　技能“毒性爆发”，触发引爆！

　　饶是以Zefa的鳄鱼这样皮糙肉厚的存在，头顶血条都被瞬间削去了大半截！

　　这个时间段，有着一件【破败王者之刃】在手的瘟疫之源，伤害输出简直不能用简单的“恐怖”二字形容！

　　就连皮糙肉厚如上单鳄鱼都被瞬秒近半管的血量，发育状态更逊一截的打野盲僧quiz的处境就更加不堪。

　　一步走位上前、试图对炸弹人近身输出。

　　但流水光阴仅仅只是一个“定点爆破”的炸弹引爆，就把盲僧quiz震得向后踉跄退开。

　　同时一边向左前方走位移动，一边一颗“弹跳炸弹”抛出，接上一片“海克斯爆破雷区”的减速效果。

　　啪啪啪啪啪！！！！——

　　身处雷区之中的盲僧quiz不断踩到地雷，被炸得七荤八素的同时移动速度更是降低到了一个犹如龟爬的艰难地步。

　　另一头的崔斯特始终保持着同自家中单队友的“Y”轴站位，一左一右牵制分散目标盲僧的仇恨和注意力，尽可能地打出最多的伤害输出。

　　啪！——

　　一记平A触发“卡牌骗术”被动。

　　再接上一张冷却完毕的“万能牌”，锋利的三叶牌刃刮过目标盲僧的身躯，也刮走了对方一截的血量。

　　同时技能“选牌”也冷却完毕，崔斯特秒抽一张红牌，看都不看便扬手打出。

　　啪！！！——

　　一片鲜红妖艳的红色牌风带着激荡的能量乱流，以紫色方打野盲僧为中心扩散开去。

　　宛如莲花瓣诡谲妖异。

　　又如同为对方精心挖掘的坟墓。

　　被严重减速的盲僧quiz左右都够不着目标，想逃却又没有了技能。

　　最后，他只能眼睁睁看着一颗散发着浓浓硝烟火药味的平A炸弹被对面的炸弹人丢到了自己的脸上。

　　砰！——

　　一声轻微的炸响。

　　紫色方打野盲僧，第一个空血倒地。

　　“玩家‘流水光阴’击杀了‘quiz’。”

　　系统女声的击杀提示音响起。


第八百零二章 第二个大招

　　伴随着一颗触发了炸弹人被动技能的平A炸弹，紫色方打野盲僧quiz的血量见底。

　　后者视野中的画面变成一片黑白色调，成为这场河道混乱激烈团战的第一位牺牲者。

　　收下紫色方打野盲僧人头，流水光阴飞快地调转火力，将攻击目标转到了紫色方上单鳄鱼的身上。

　　另一侧的崔斯特同样继续保持着与自家中单队友间的Y轴站位，扬手一张平A卡牌朝着不远处的鳄鱼Zefa打去。

　　这样一来，蓝色方的三名后排英雄便构成了一个三角站位。

　　保证了输出环境的最优化状态。

　　输出三角的每一个节点上都能够对被包围在中央的目标鳄鱼进行火力攻击，同时又相互呼应、相互支援。

　　简直就是一个坚固的完美战阵！

　　“漂亮！这样子鳄鱼要被放风筝放到死啊！——”

　　第六音符看得眼睛闪闪发亮。

　　一旁的洛阳也是无比惊喜：“在这样的激烈战斗中居然还可以保证这样有条不紊的站位阵型，流水光阴、阿布和斧子哥三个人的配合太默契了！”

　　原先，他还有着担心，因为以中国全明星战队这样的后排阵容，实在是太过脆皮，一旦被对面的前排英雄突入进来，就很有可能被直接秒掉一人。

　　但现在，那些担心都彻底烟消云散！

　　有着这样的配合默契，哪怕是再脆皮又有什么关系？

　　秀操作秀配合，都能把这头紫色方的上单大鳄鱼给活生生秀死！

　　……

　　天空竞技场，六号浮岛。

　　目光落在直播荧幕的画面上，紧紧注视着蓝色方F4野区前上演的完美战阵配合一幕，crazyrobot的面色变得无比凝重。

　　这是开局以来第一次，他的心思没有单纯地只落在中国全明星辅助“Blitz01”一人身上。

　　蓝色方辅助卡牌、中单炸弹人和ADC老鼠，这三名英雄的完美配合，才是眼下让他感到无比警惕肃然的原因。

　　团体赛、团战，最重要的不是个人实力，而恰恰正是这种选手队友之间的配合默契。

　　原先crazyrobot一直有着信心，认为七支全明星战队中只有他们的战术执行力、团战配合是最强的，但到了这一刻……看到直播画面上的这一幕，才让他心中生出了更多的忌惮之意。

　　（这蓝色方三名英雄此刻的配合，丝毫不会比他们韩国全明星的几人逊色。）

　　（甚至……有过之而无不及！）

　　……

　　crazyrobot不知道的是，这样的三角完美战阵，实际上主要是由身为ADC老鼠的德莱文和辅助卡牌崔斯特两人在负责主导。

　　论到战斗的配合默契，放眼这一整个游戏世界，也的确不可能找出比这样两位瓦罗兰大陆英雄本尊更出色的人选了。

　　那是真的在纷飞战火、生死激战中磨练出来的默契与信任。

　　对彼此了若指掌的认知。

　　烙印到灵魂深处难以磨灭的配合习惯。

　　至于身为中单炸弹人的流水光阴，则是完全不需要操心太多，因为无论他做出怎样的走位、甚至是出现一点操作失误，都会被德莱文和崔斯特两人及时修复弥补。

　　眼看着紫色方上单鳄鱼Zefa头顶血条就这么被硬生生地飞快消磨下去。

　　而就在这时，又是一道系统女声的击杀提示音传来：

　　“玩家‘gleam’击杀了‘状况外’。”

　　原来就在小龙峡湾前方，状况外的打野潘森顺利跳大而下，杀进紫色方后排。

　　但甚至还未等他来得及进行控制输出，那gleam的豹女已经是一个“猛扑”闪电般突进而上，一套“挥击”、“推倒”的技能伤害在他的身上瞬间打出。

　　同时，将技能捏在手中的奥巴马rule也是毫无退缩地果断举起双枪，“热诚烈弹”接平A，“冷酷追击”悍然突进再接平A，配合着gleam打出一套爆发性的伤害。

　　完全是被打了个猝不及防的状况外最后仅仅只是交出了一发“长矛飞掷”和一记“圣盾打击”晕眩控住紫色方ADC奥巴马，随即技能“穿心长矛”才堪堪打出第一段伤害，就被gleam的最后一记平A利爪狠狠拍倒在地。

　　于是，双方场上的人数又暂时扳平回到4V4的状态。

　　战局依旧纠结僵持！

　　依旧紧张激烈、扣人心弦！

　　绝望烈焰的上单龙女继续不依不挠地死追血量相对更残一些的奥巴马。

　　“烈焰吐息”！

　　“龙牙突刺”！

　　各种技能挟裹着熊熊的死亡烈火，扑射向目标紫色方ADC！

　　身为辅助琴女的tanya一个【虚弱】及时套在了绝望烈焰的身上。

　　但仍旧阻挡不住后者狂飙沸腾的攻势！

　　杀意已决！

　　小弯刀主动技能交出，减速奥巴马！

　　再一个【点燃】套上！

　　血量被消耗到濒危状态的rule反应极快地交出【闪现】、【治疗】的双召后撤。

　　但绝望烈焰也是丝毫不慢地一个闪现继续追杀跟进，同时在队内语音频道中放声大喝：

　　“我草你妹的老水，丢个大招过来！”

　　而流水光阴的反应与操作速度一样快：

　　“来了！”

　　大招“科学的地狱火炮”，施放！

　　小龙峡湾前，一大片河道水洼被一个巨大的死亡骷髅图像笼罩覆盖。

　　下一刻，就是一声震耳欲聋的轰鸣爆响！

　　轰！！！！！！！！——

　　恐怖的火焰蘑菇云轰然沸腾升起！

　　被炸了个结结实实的紫色方奥巴马血量狂掉一截！

　　仅剩最后一小格血量！

　　“能秒掉吗！？”

　　StarTV直播间内，解说席上的众人情不自禁地身体前倾，双掌按在桌面上死死注视着直播荧幕上的战斗画面。

　　如果能秒掉对面的ADC，那这一波团战，就算是赢了大半！

　　“不够！”

　　“龙女技能都在CD！”

　　“被虚弱减速，距离要被拉远了！”

　　第六音符焦急的声音也让整座直播间内的数千万国服观战玩家狠狠揪心。

　　嗤——

　　又是来自豹女gleam的一记“标枪投掷”！

　　朝着河道口草丛反向撤离的gleam这回身一标，标枪飞射的距离又是接近极限，将绝望烈焰血量打落惊人的整整一截！

　　前头是紫色方鳄鱼Zefa在被放风筝。

　　难道现在也要轮到绝望烈焰的龙女被放到死吗！？

　　如果一旦没有了龙女这个大肉，蓝色方中国全明星战队的阵型就彻底要失去前排了！——

　　战局的走向似乎一下子又变得愈发紧张绷弦、扑朔迷离！

　　也就是在这一刻，突然间，整片召唤师峡谷仿佛被一道无形的磅礴力量席卷而过。

　　包括gleam在内的紫色方众选手都是突如其来地一阵心悸。

　　仿佛自己的身形动向都彻底被暴露在了什么神秘力量的探测洞察之下，无从藏匿。

　　同时，一双双猩红之眼在四名紫色方英雄的头顶上空缓缓睁开。

　　蓝色方F4野区前，崔斯特突然顿住了对目标鳄鱼的攻击，优雅修长的身形站立在了原地。

　　黑色圆顶礼帽之下的头颅微微低垂，嘴角弧度扬起。

　　（幸运女神在微笑——）

　　（一切……尽在卡牌之中。）

　　一道恢弘的橙红色光柱自天穹之上飞快投落而下。

　　卡牌大师大招——

　　“命运”！

　　下一刻，一道由无数张卡牌浮现堆叠而起的弧圈在河道小龙峡湾前飞快显现生成。

　　“打断打断！”

　　“雷克顿去打断控住！”

　　紫色方队内语音频道中响起欧洲全明星众人焦急的呼喝声。

　　但是这个时候，身为紫色方上单鳄鱼的Zefa却是有心无力了。

　　他的身形，正被德莱文的ADC老鼠靠着红buff的减速效果死死缠住！


第八百零三章 没有比这更打脸的了

　　“不行，距离不够！被减速了！”

　　身上挂着对面ADC老鼠的红buff效果，虽然身为紫色方上单鳄鱼的Zefa已经是拼尽全力地朝着那开启了大招的目标卡牌冲去，但脚下拖曳而出的淡金色泥沼纹路却是显现出他此刻举步维艰的状态。

　　“Fuck！打断不到！——”

　　Zefa愤怒而焦急的声音在紫色方队内语音频道中响起。

　　相反，在StarTV直播间内，第六音符的声音却是无比的亢奋激动：

　　“nice！斧子哥的老鼠靠着红buff减速了鳄鱼，阿布的大招不会有被打断的危险！！——”

　　嗤——

　　一道低沉闷响从直播荧幕的画面上传来。

　　桃子忍不住惊叫：“是对面的豹女！好高的伤害！”

　　原来，在看到自家上单队友无法顺利打断对方辅助卡牌大招之后，身为中单豹女的gleam飞快切换回到人形态，一记“标枪投掷”近乎极限距离地朝着崔斯特投掷而去。

　　一标之下，在施放大招过程中无法走位闪避的崔斯特直接噌地掉落了接近半管的血量！

　　毕竟是一名辅助，又没有做出任何肉装，硬吃最大伤害一标这种事仍旧足够将卡牌大师伤得不轻。

　　不过，这样的一记标枪伤害虽高，但终归是没有控制技能的阻拦打断效果。

　　而就在下一刻，崔斯特的大招“命运”已经施放预读完毕。

　　笼罩在黑色披风之下的优雅身形瞬间从原地消失。

　　下一秒，卡牌大师的身影便出现在了小龙峡湾口的河道前。

　　也就是……恰好拦住了紫色方ADC奥巴马的退路。

　　反应极快的Rule第一时间举起双枪，试图同残血的蓝色方卡牌强行人头互换。

　　但入眼的一片璀璨耀眼金芒将他的这份心思给彻底断绝。

　　叮！！！！！！！——

　　开大之前便已经抽选好的一张黄牌，被崔斯特闪电般扬手打出！

　　仅仅只来得及打出一发平A圣光银弹的Rule被强行晕眩控在原地。

　　4级的黄牌，拥有足足1.75秒的晕眩控制时间。

　　当然，血量本来就被绝望烈焰追杀耗到濒危状态的Rule也根本撑不过那么久的时间了。

　　黄牌出手的同时，又是一张“万能牌”紧随其后。

　　嗤——

　　锋利的牌刃瞬间刷掉奥巴马头顶仅剩不多的一截血量。

　　再接上一记平A。

　　最后的一记！

　　啪！——

　　叠到四次触发的“卡牌骗术”被动，空气中炸散作一蓬的卡牌纸片。

　　伴随着响起的是系统女声忠实尽责的击杀提示：

　　“玩家‘布里茨’击杀了‘Rule’。”

　　……

　　“漂亮！”

　　洛阳用力地一攥拳头，看着直播荧幕上那辅助卡牌潇洒击杀对手ADC奥巴马的一幕，只觉得无比心潮澎湃。

　　这一刻他已经不再去为“布里茨”那秒抽黄牌的逆天神级操作惊叹了。

　　因为事实似乎证明，“阿布”的卡牌大师的确是随时随地、随心随念都能够轻而易举地抽到自己需要的牌色。

　　当然，不管这份抽牌操作是神奇得有如魔术、还是逆天到开了挂，总而言之，眼下紫色方的ADC奥巴马被击杀，便意味着这一场的团战，基本已经注定了结局。

　　……

　　相较于下场倒霉的奥巴马rule，身为蓝色方ADC老鼠的德莱文便显得无比轻松自如。

　　虽然有一个对面的上单大鳄鱼强行突脸，但是靠着荣耀行刑官此刻的一身华丽装备、再加上红buff减速、以及流水光阴的炸弹人毫不吝啬的火力输出配合，最后德莱文是剩余半血地完成了击杀、将人头收下。

　　而如此一来，紫色方的上单鳄鱼也就随之成为了第四名团战中牺牲的英雄。

　　第五个则毫无半点悬念地是紫色方的辅助琴女tanya。

　　绝望烈焰振翅拍击、几下平A普攻，接上崔斯特的两张平A卡牌和一个【点燃】，便轻轻松松地完成了击杀。

　　考虑到崔斯特做出的杀人书，这个琴女的人头又是被让给了身为辅助的卡牌大师本尊。

　　4/0/7的战绩数据。

　　十层杀人书。

　　在这个时间段，拥有这样夸张的数据和装备，哪怕是天空竞技场上、以及各大直播间内的观众们都看得一阵肝颤——

　　这哪里是一个辅助该有的数据啊？

　　还有这又哪里是一个辅助该有的华丽到亮瞎眼的装备？

　　然而，在肝颤过后，就是一片沸腾而起的震耳欲聋欢呼与山呼海啸般的掌声。

　　这掌声、欢呼声，不分国界、没有私心偏向，是所有观战玩家都认可赞同要献给蓝色方辅助卡牌的。

　　如果这一场要颁发MVP奖杯，所有人的投票也绝不会有任何其他的选择！

　　当之无愧的“神级”卡牌！

　　靠着一己之力carry全场，带领全队收获一个个人头、打出一波波漂亮精彩的配合！

　　更难得的是，这还是一个辅助位的卡牌！

　　“这就是‘神级’辅助啊……”第六音符连连感慨赞叹：“真的是没的黑，就算那crazyrobot，也不可能打出这样的战绩表现吧？”

　　“音符这句话说得其实有些偏袒和不公允了。”洛阳笑道：“毕竟crazyrobot擅长的是锤石、机器人、日女之流的传统辅助，哪怕实力达到了‘神级’的巅峰境界，也很难做到像卡牌大师辅助这样的壮举的。”

　　嘉宾席上的花鸟风月听得微微一笑：“当然话又说回来，敢在全明星赛事上用卡牌辅助，还打出这样的战绩，也的确是只有阿布一人而已了，论到英雄池的深度，就算crazyrobot也是要甘拜下风的。”

　　解说席上的众人轻松谈笑着，殊不知……

　　这份功劳和赞美实际上是给错了人。

　　……

　　对于外界竞技场上的掌声欢呼声，崔斯特全不知情，但哪怕知道了也不会太过放在心上。

　　要知道，他可是本尊出战，要是打不出这样的carry节奏，那回头还不得被混沌空间里头的几位同伴笑死？

　　“接下来准备继续中团吧。”

　　回城准备出装的时候，崔斯特在队内语音频道中语气轻松随意地说了一句。

　　现在他们的优势已经无比明显，不需要再靠着什么卡牌、潘森的大招进行小规模团战了。

　　直接中路一波推进，对面照样拦不住。

　　同时，紫色方基地泉水，从上一波小龙峡湾团战独自逃生而回的gleam面色沉凝地下达指示：

　　“中路集合，准备守塔。”

　　他同样清楚此刻双方经济、装备拉开的明显差距。

　　而且他还知道接下来想要守塔，难度绝对是极其之高的。

　　毕竟对面的poke点太多，光是一个炸弹人的消耗能力就一点不比自己要差。

　　更何况……

　　还有那个等级、装备发育完全不像个辅助的辅助卡牌。

　　想到这里，gleam的神情又是一阵变幻。

　　脸颊上隐隐还有一种被抽过耳光的火辣疼痛感。

　　上一局自己才用过卡牌中单carry了全场节奏，这一场，对面的反击回敬手段居然是更加的凌厉和不留情面。

　　一个辅助卡牌，把他们堂堂欧洲全明星战队全队打得节节败退、近乎生活不能自理。

　　他实在也想象不出还有没有比这更打脸的方式。

　　……

　　游戏时间十七分钟，紫色方中路二塔告破，欧洲全明星战队五位英雄退守高地。

　　原因很简单——相当于两位中单的炸弹人和卡牌两名英雄，远程消耗poke的能力实在太强了。

　　“这样下去，阿布他们根本不用打团，光是靠着消耗都能推掉对面老家了吧——”

　　第六音符嘿然笑着出声。


第八百零四章 淡淡悔意

　　卡牌大师的“万能牌”。

　　爆破鬼才的“弹跳炸弹”。

　　两个同样拥有着超远施放距离以及强势消耗poke能力的技能。

　　一般来说，作为对手的一方，遇到对面发育良好的卡牌或者炸弹人中的任何一个，都会无比头痛。

　　因为这类英雄不仅仅是清线快、守塔能力强，更是拥有着让人烦不胜烦的恶心消耗手段。

　　尤其是在身处劣势的情况下，己方无法贸然主动开团，那就要捏着鼻子硬生生忍受下来自对手接二连三的poke消耗。

　　一次两次还好，如果是半分钟、一分钟地耗下去，那真是不用等到正式开团，己方众英雄就要被耗成残血不战而败了。

　　那么……比这还要恶心人的，毫无疑问就是对面同时拥有两名这样的英雄。

　　就比如眼下。

　　流水光阴的中单炸弹人，加上崔斯特的辅助卡牌，刚刚在拆除紫色方中路二塔的时候根本就没有战事爆发，蓝色方中国战队就仅仅只是靠着这两位的不断消耗poke，就把欧洲全明星战队的一众守塔英雄愣生生逼回高地上去了。

　　……

　　被迫退守高地，gleam的眉头紧锁成了一个“川”字型。

　　他已经想到此刻这种情况的发生，但仍旧是低估了对方双poke英雄组合的恶心程度。

　　对面的中单炸弹人算上补刀、小龙、防御塔以及人头的经济，一身装备撑起的法强数值完全不逊于自己，丢出的“弹跳炸弹”伤害已经足够可观。

　　但那个辅助卡牌……一身的装备和惊人的法强数值，更是完全不像个辅助，一张“万能牌”甩出、比起他那中单炸弹人队友的输出伤害竟然还要高上一截。

　　在这种情况下，两名poke英雄组合在一起的效果可不仅仅是“1加1等于2”这么简单。

　　如果对面是只有一个炸弹人，那么紫色方的欧洲战队众英雄还能够利用走位来闪躲对手的消耗。

　　但偏偏多出来的那个辅助卡牌……总是能够见缝插针地在紫色方众人走位闪避“弹跳炸弹”时丢出“万能牌”，让那伤害惊人的锋利牌刃刮过几名目标英雄的身躯，噌地刮掉一截截的可观血量。

　　就等于炸弹人和卡牌大师是一人负责封走位、确保另一人进行AOE伤害输出。

　　分工有序，配合默契。

　　倒霉的紫色方欧洲战队众英雄一时间对此无计可施，像是眼下他们就为此付出了一座中路二塔的代价。

　　“这样下去不行啊……”

　　身为紫色方ADC奥巴马的Rule皱眉：“对面崔斯特和吉格斯的poke能力太强了，这么耗下去我们要完蛋的。”

　　“要主动强开才行。”一旁的琴女tanya附和着补充。

　　gleam听得嘴角忍不住扯了扯。

　　自家队友的这个想法，他其实也是认同的。

　　哪怕同样身为拥有超远poke能力的中单豹女，他也清楚靠着自己一人之力、完全不足以同对面卡牌、炸弹人两名英雄比拼消耗。

　　所以的确应该要找机会主动开团。

　　但问题在于，怎样的情况才算是有机会？

　　对面的炸弹人和卡牌走位其实一直都相当小心，两人前方更是始终有着潘森和龙女的严密保护，想要一次性突进秒掉这两个恶心人的家伙，难度不是一般地大。

　　而且，退一步说，哪怕是成功突进切入了，又该先杀谁？

　　蓝色方中国战队的这个阵容，现在的输出点实在是太多了。

　　一个中单炸弹人、一个发育甚至还要比中单更好的辅助卡牌、再加上一个堪称团战杀戮机器的老鼠。

　　三个点，形成一个稳固的小三角输出阵型。

　　集火任何一个人，都会让另外两个输出点毫无顾忌地打出恐怖的AOE伤害。

　　团战照样没法打赢。

　　这一刻，无比头痛的gleam心中已经隐隐有了几分悔意。

　　不仅仅是因为让对方拿到了双poke的阵容，更是因为己方没有在一开始时考虑到这一点、选出一些强突进具备爆发秒人能力的英雄。

　　但是话又说回来，谁能想得到，一个辅助卡牌居然能够发育到如此惊人的地步呢？

　　……

　　游戏时间17分35秒。

　　拆掉了紫色方中路二塔的蓝色方中国战队五人并未选择继续推高地，而是撤入紫色方右侧野区，反掉了本来属于gleam的第四个蓝buff。

　　而这个反来的蓝buff则是被交到了崔斯特的手上。

　　毕竟，此刻卡牌大师的伤害输出甚至要比身为中单炸弹人的流水光阴更强一些。

　　有了蓝buff之后，崔斯特的poke能力便进一步得到了增强。

　　蓝色方五人顺势转战下路。

　　有着回蓝效果加成，一张张“万能牌”飞快不断地被崔斯特甩出，锋利的三叶牌刃在紫色方阵型中刮过、造成成吨的AOE伤害。

　　于是紫色方下路二塔也随之告破。

　　游戏时间20分钟左右，蓝紫双方经济差距拉开八千。

　　“这一局，应该是稳了啊！——”

　　解说席上的第六音符语气振奋欣喜。

　　洛阳微微颔首：“嗯，接下来……应该就是看大龙峡湾这边会不会爆发战斗了。”

　　对于占据明显优势的蓝色方中国战队来说，接下来再拿掉大龙，带着大龙buff就可以更加有把握地推上对面高地，将胜局彻底奠定下来。

　　而对于身处劣势的紫色方而言，这一条大龙同样无比关键重要——如果能够打赢大龙峡湾这边的团战，那么他们的确也还有着逆风翻盘的机会与可能。

　　总之，情况与先前的小龙争夺相差无几。

　　这一条大龙，两边都不可能让给对手。

　　……

　　游戏时间21分钟，双方开始在大龙峡湾附近布置视野。

　　又是各种真眼、假眼先后插落。

　　紫色方欧洲战队这边更是五人全带了真眼，为的就是提防德莱文的ADC老鼠开启技能“潜伏”隐身摸上来偷袭。

　　直播荧幕的画面上，通过上帝视角，所有观战玩家将大龙峡湾附近的视野看得无比明朗清楚。

　　蓝色方中国战队反应动作稍快一些，先行占据了峡湾河道附近的有利地形，眨眼的工夫就将对面紫色方欧洲战队的眼位排掉了大半。

　　而紫色方的五位英雄则是盘踞逡巡在自家F4野区前和河道入口的一片空地处，身为辅助琴女的tanya做出了红色眼石还嫌不够，甚至还多带了两个75块钱的假眼和一个100块钱的真眼。

　　十足一副要为团队把视野往死里做的决心架势。

　　半分多钟时间过去，双方十位英雄还在峡湾、河道与野区入口处之间僵持对峙。

　　这一块地方的空间较为宽阔，两边的远程AP英雄打起消耗poke的效果也不算太过明显。

　　战局似乎又有些要僵在这里的架势。

　　“双方的选手都很谨慎。”

　　“都还在找机会，没有贸然动手的意思。”

　　“虽然说现在经济上是我们的国服全明星战队占优，但在这种地形上打团，还是需要小心对面琴女的大招和豹女的无限poke消耗的——”

　　StarTV直播间内，洛阳尽职地解说分析着。

　　花鸟风月面带赞同之色地补充：“没错，毕竟这一波大龙团战，应该就是决定这场比赛结局的胜负关键了，两边都大意不得。”

　　突然间，一直在专心观看着直播画面情况的第六音符眼睛一亮：“斧子哥的老鼠好像要阴人了！”


第八百零五章 偷袭与先手

　　“斧子哥的老鼠好像要阴人了！”

　　伴随着第六音符的这一句话，直播间内所有的国服观战玩家都下意识地齐齐将目光投向直播荧幕。

　　荧幕画面上，上方河道与紫色方F4野区的接壤处，双方的英雄还在对峙着不断游走徘徊。

　　就在几秒钟前，蓝色方德莱文的ADC老鼠才刚刚往前走了几步，试图去靠近些消耗对面站位较前的辅助琴女的血量，只不过由于射程较短，反而是被tanya的琴女一个“英勇赞美诗”反消耗了一小截血量。

　　不过，在被对方琴女逼退之后，德莱文却并没有死心。

　　后退几步，撤入河道内那一簇草丛中的同时，技能“潜伏”也随之开启。

　　（猥琐点……再猥琐点！）

　　（我从暗处偷袭——）

　　短短1.25秒的预读时间，老鼠那肥硕的身形飞快地隐入黑暗，在草丛内插落的真眼的保障下，这一个隐身的动作完全不曾被对面的紫色方众英雄察觉。

　　然后，通过直播荧幕的观战画面，所有人便都能够清清楚楚地看到，开着隐身的蓝色方老鼠正悄然无声地再一次向前方摸了过去。

　　目标，仍旧是那个站位最前、血量最为脆皮的紫色方辅助琴女。

　　而后者在这一刻却仿佛全然未曾察觉到危险即将到来。

　　一时间，所有国服观战玩家都瞪大了眼睛，眼中闪烁着兴奋期待的光芒：

　　我靠！有机会啊！！——

　　解说席上的洛阳几人也是情不自禁地坐直了身躯。

　　这一下，如果真的能够一波阴死对方辅助琴女，对手缺了个团控大招，那这一波团战可就稳赢了！

　　重点，就是要赶在对方琴女反手交出大招之前、以摧枯拉朽之势将对方瞬间秒杀！

　　“老鼠的瞬间爆发伤害很高。”

　　“不过想要单独瞬间秒人还未必能成功。”

　　“当然只要潘森或者卡牌迅速跟上控制的话……这个套路就能行！”

　　洛阳的声音无比笃定，隐隐带着几分期待。

　　这一波大龙峡湾前的团战，实在是太关键了。

　　决定了这一场比赛的最终走向。

　　如果这一场比赛拿下，那么双方就会进入到最后一局的赛点争夺战；否则……中国全明星战队的团体赛征程就只能到此为止了。

　　“不过……这样也有点赌啊。”

　　花鸟风月的眉头微皱，有些淡淡的忧虑：“如果不能第一时间把琴女秒掉，让对方放出大招反控，那蓝色方这边的ADC老鼠自己就处境尴尬了——”

　　其实不止是尴尬，应该用“危险”这个词会更加合适一些。

　　现在的老鼠已经先行交出了技能“潜伏”，接下来再被琴女大招晕眩控住，几乎就是没有了保命逃生的手段，对面的其他几个英雄再强突上来打一整套……哦不，半套的伤害输出，就足够反手瞬秒老鼠了。

　　总之……还是很悬。

　　而关于这一点，身处比赛之中的蓝色方中国全明星众选手也颇为纠结。

　　“老状你往前靠一点，待会儿闪现晕琴女！”

　　“不行我靠前了对面琴女就有警觉会自己后退了啊——”

　　“我靠奶奶的你们快点决定啊，老邢的隐身时间都快过了！”

　　短促紧急的交流之中，最终是崔斯特那悠然随意的声音响起：

　　“我先手吧。”

　　“老邢注意跟上我的节奏。”

　　……

　　下一秒，一道无形而神秘的磅礴力量从召唤师峡谷席卷而过。

　　同一时刻，紫色方五位英雄的头顶陡然张开了一双双猩红之眼，冰冷而高傲地俯视。

　　一股不祥预感顿时升起，gleam在队内语音频道中急声喝道：

　　“back（退）！——”

　　但似乎已经晚了。

　　F4野区开口处正前方，紫色方阵型最后排，一张张卡牌的纸片犹如莲花瓣般层层堆叠而现。

　　扇形的牌叶飞快合拢成了一个圆环。

　　解说席上的洛阳失声惊呼：“卡牌这个大招落点——”

　　好像……太居中了！

　　这一刻，哪怕是游戏水平较低的观战玩家，也一瞬间看出了直播画面上辅助卡牌大招落点的问题所在。

　　这一飞大落下来，那就是直接出现在了紫色方阵型的最后头！

　　和自家四名队友相隔得实在太远了！

　　对面直接逃跑，反身对着你卡牌一通技能集火，任你输出装再华丽，没有队友支援和保护的话，也是一个被瞬间秒杀的下场啊！

　　可如果能够把大招落点调整改变得落在对面阵型的中央……效果应该会更好、也更安全才对的。

　　但是，这样的想法在此刻已经不现实了。

　　因为画面上的蓝色方辅助卡牌已经确定了大招落点，再有零点几秒，便会真正显现身形而出。

　　不过……心中生出了无限担忧的国服观战玩家们，却是又疏忽遗漏了另外一个因素。

　　一个刚刚他们还在无比关注的存在。

　　啪！——

　　空气中一个散发着恶臭与瘟疫毒气的“剧毒之桶”被瞬间抛掷而出。

　　结结实实地砸在了全无防备的紫色方辅助琴女身上！

　　蓝色方ADC老鼠那肥硕巨大的身躯摆脱隐身状态、凭空显现！

　　同时，大招已经开启！

　　“火力全开”！！！

　　速射手弩攒在手中，一发发带着穿透性伤害的平A毒液箭矢闪电般射出！

　　piu！！！

　　piu！！！

　　piu！！！——

　　后方的潘森状况外伺机而动，一个【闪现】果断交出，在一团耀眼白芒中悍然突进而来！

　　一个“圣盾打击”，精钢小圆盾挥舞起惊人声势、重重拍落！

　　成功晕眩控住！

　　“漂亮！！！”

　　“潘森闪现接上‘圣盾打击’晕住琴女！后者根本没机会反手开大！”

　　“炸弹人跟上一颗‘弹跳炸弹’！伤害很高！”

　　“老鼠还在输出！能秒掉吗能秒掉吗！？？——”

　　电光石火间，已经将被动死亡毒液层数叠满6层的德莱文森然一笑。

　　他甚至能够听到耳畔、脑海中那伙伴图奇本尊意志的愉悦颤鸣。

　　（噢噢……是的是的！）

　　（他已经被传染了～——）

　　（想要……让那个发作么？）

　　技能，“毒性爆发”。

　　施放！

　　原本还剩余四分之一血量有余的紫色方辅助琴女头顶血条瞬间被蛮横霸道地扫除一空！

　　tanya视野中的画面瞬间化作黑白。

　　一如他冰冷透凉的心情。

　　“秒掉了！！！——”

　　第六音符无比激动亢奋的大叫，也顿时将整座直播间的气氛再度引爆！

　　完美的偷袭暗算！

　　完美的控制衔接配合！

　　紫色方的辅助琴女就这样被秒掉了！！！

　　“这团战要赢！！”

　　“能追上吗！？追上几个杀几个啊！！——”

　　这一下，所有国服观战玩家的热情和亢奋情绪都被调动了起来！

　　而同样是这时候再看，他们才发现了那“布神”的辅助卡牌这个大招落点的选择深意。

　　一方面是分散对手的注意力，让自家ADC能够成功进行偷袭暗算。

　　另一方面，就是要堵死对方的后路！

　　一圈牌叶堆叠构成的圆弧已然彻底成型，一道笼罩在黑色披风下的优雅修长身影飞快显现而出。

　　抬起头，崔斯特的目光迎上正狼狈而又气势汹汹朝着自己这边扑来的紫色方四名英雄。

　　优雅弧线型黑色帽沿之下的嘴角勾起一丝玩味弧度。

　　一张璀璨耀眼的金色卡牌，甩手射出！

　　叮！！！！！！！！——

　　一张黄牌瞬间将距离最近的紫色方ADC奥巴马晕眩控住！

　　恐怖的AP伤害加成让后者头顶血条瞬间暴跌超过三分之一！

　　再闪电般一张“万能牌”打出！

　　又是超过三分之一的小半管血量被刮去！

　　不过与此同时，来自紫色方众英雄的技能，也已经如同暴雨般朝着崔斯特倾盆砸落！！！


第八百零六章 近神？

　　鳄鱼Zefa大招“终极统治”开启，狰狞魁梧的身躯再度暴涨一截，笼罩在黑暗气息的旋风之中有如魔神。

　　一段“横冲直撞”位移突进，蓄满了怒气槽的下一记“冷酷捕猎”即将狠狠斩落在目标身上。

　　盲僧quiz一个“金钟罩”援护到最前方的队友身旁，一脚“天音波”瞄准了目标闪电般打出一道笔直的轨迹！

　　gleam的中单豹女抬手一记“标枪投掷”向后方追赶而来的蓝色方英雄丢去，同时开启大招切换兽形态对准了前方就是一个迅速的“猛扑”。

　　咻！！！——

　　森寒锋锐的利爪在空气中“挥击”出凄厉的呼啸。

　　这一刻，除开一个被黄牌晕眩定住的奥巴马Rule之外，紫色方欧洲战队剩余的三名英雄几乎是将一整轮的技能全都倾泻在了前方那该死的辅助卡牌身上！

　　啪！——

　　盲僧技能“天音波”命中，技能二段“回音击”便要飞快突进跟上！

　　笼罩在恐怖黑暗旋风之中的上单鳄鱼更是即将切入技能的施放范围距离内！

　　猛扑而出的豹女身躯在空中快如闪电突进而来！

　　“kill—him（杀掉他）！！！——”

　　“nice（漂亮）！！！”

　　“go—go—go（上上上）！！”

　　一时间，整座天空竞技场的欧洲观战片区，无数欧服玩家看得疯狂叫了起来。

　　只要杀掉这卡牌……这该死的卡牌，那两边就等于是辅助互换！

　　而且对于他们的欧服全明星战队来说，用一个除开团控大招就基本没有输出能力的辅助琴女，换掉对面一个伤害堪比中单英雄的辅助卡牌，绝对也是一笔只赚不亏的买卖！

　　只要……能杀掉！！

　　一定能杀掉！！！

　　而就在这一瞬，一道清脆悦耳的金属鸣响陡然传来。

　　在整座恢弘的天空竞技场间回荡。

　　落入百万观战玩家的耳中。

　　叮！！！！！！！——

　　下一刻，通过十六面巨型全息虚拟荧幕上的直播画面，所有人都看到了这样的一幕——

　　那眼看着就要葬身于紫色方众英雄技能火力洪流暴雨之中的蓝色方辅助卡牌，那笼罩在优雅黑色披风之下的修长身躯，瞬间变成璀璨耀眼的金黄色。

　　犹如一尊栩栩如生的纯金雕像。

　　装备，【中娅沙漏】。

　　主动技能——“凝滞”。

　　英雄在2.5秒内免疫任何伤害，且无法被选定。

　　“中亚！！！”

　　“阿布的卡牌开出了中亚金身！！！——”

　　伴随着这一声狂叫，第六音符简直是亢奋得快要把解说席都给掀翻了。

　　当然这个时候，整座StarTV直播间也是已经一片轰动沸腾。

　　金身！

　　中亚金身！！！

　　刚刚上一波回城之前，洛阳倒是提到过一句蓝色方的辅助卡牌已经有了【探索者的护臂】，但刚刚这么紧张纠结的僵持氛围下，绝大多数人都忘记了要去看双方英雄的装备栏。

　　几乎很难有人会想到，这才20分钟出头，一个辅助的卡牌居然就可以这么快地做出沙漏这种堪称AP保命神器的装备！

　　不过不管想没想到，总而言之，这惊人的一幕就在此时此刻、所有人的眼皮子底下发生了！

　　金身状态下，英雄免疫伤害不受控制。

　　盲僧quiz的第二段“回音击”踢了出去，但气势汹汹冲到崔斯特的金身面前却彻底萎了下去，完全就没能打出第二段的伤害。

　　gleam豹女的“猛扑”与“挥击”也双双落空。

　　至于那Zefa的上单大鳄鱼，更是只能绕着崔斯特的金身胡乱打转，原本正要出手的“冷酷捕猎”失去可选目标，居然又无比憋闷地被憋了回去。

　　“back—back（退、退）！！——”

　　紫色方队内语音频道中，gleam恼怒焦急的声音还在不断响起。

　　其实他已经注意到了对方辅助卡牌的中亚沙漏，但是在刚刚那种情况下，如果不选择集火卡牌，那也根本没有其他的路子可以走。

　　逼出金身，接下来就只能继续狼狈逃亡。

　　只不过，紫色方的四名英雄有心逃跑，后面追赶上来的蓝色方全明星众人却是丝毫没有放过对手的打算。

　　配合德莱文的ADC老鼠强秒对面辅助琴女，身为打野潘森的状况外果断开启了大招。

　　以状况外雄壮魁梧的身躯为中心，周围方圆数百码内的空间开始震颤、无数尘土飞扬席卷。

　　同时，一道巨大的技能光圈在紫色方F4野区右上角飞快扩散开去。

　　在这种野区狭窄的地形内，紫色方四名尚存的英雄被潘森的这个“堕天一击”范围悉数笼罩！

　　而且无处可逃！

　　后方，绝望烈焰的上单龙女直接一个【闪现】突进。

　　距离拉近之后，伴随着一声清越的龙吟，大招“魔龙降世”开启之下的龙女化作一头上古魔龙，挟裹着狂野的死亡烈焰扑入紫色方阵型！

　　“尝尝大家伙～！——”

　　身为中单炸弹人的流水光阴则是已经将这一句吉格斯的口头禅练得无比惯熟，一发“科学的地狱火炮”向天空用力抛掷而去。

　　同一时间，一个巨大的骷髅头颅图阵散发着恐怖硝烟死亡的气息与那潘森的大招技能光圈近乎重合。

　　同样，是将紫色方所有英雄笼罩覆盖！

　　德莱文的ADC老鼠仗着大招“火力全开”加持的超远射程，虽然身形落在较后，但仍旧是尽情地倾泻着毒液箭矢的成吨输出。

　　piu！！——piu！！——piu！！——

　　穿刺性的惨碧色毒液箭矢凌空凄厉飞射。

　　轰！！！！！！！！——

　　一团恐怖的火红蘑菇云升腾而起。

　　然后是一道魁梧健硕的雄壮身影轰然落地！

　　成吨的AOE伤害，恐怖的群体输出！

　　几乎是一瞬间，紫色方众英雄的血量便齐刷刷地疯狂滑落至残血濒危状态。

　　而在2.5秒的金身效果结束之后，重新恢复行动自由的崔斯特毫不迟疑地一个【闪现】逃脱紫色方阵型中央，优雅修长的身形瞬息间出现在了F4野区上方草丛的外头。

　　斜斜往下，就是一片混乱的战圈。

　　啪！——

　　一张平A的卡牌触发被动技能“卡牌骗术”，打落逃跑最前、距离自己最近的紫色方ADC奥巴马一截血量。

　　然后再套上一个【点燃】。

　　人头直接收落！

　　身为辅助卡牌的崔斯特战绩数据来到5/0/7！

　　往后一步推开。

　　再一记平A打在那豹女gleam的身上。

　　后者在这一片混乱之中果断无比地交出【闪现】试图撤离战场。

　　然而被卡牌大师本尊盯上的目标，又岂有逃生之理。

　　技能“选牌”冷却完毕！

　　开启！

　　Seeing—Red——

　　红。

　　Feeling—Blue——

　　蓝。

　　Shining—Gold！

　　黄！！！

　　一张冷却完毕的黄牌，带着凌厉的旋转呼啸激射而出！

　　叮！！！！——

　　每一次这样的金属爆鸣，都意味着一个人头的产生，意味着一名不幸者的倒地。

　　而这一次，轮到了这位世界第一“神级”中单。

　　再一张“万能牌”。

　　冰冷锋利的牌刃无声无息刮过。

　　收割走了gleam的豹女人头。

　　而这还不止，锋利牌刃的穿透第一个目标，又继续朝着前方的混乱战圈刮去。

　　无比倒霉的残血盲僧quiz，几乎还没反应过来、就这么被稀里糊涂地带走了仅剩的最后一小截血量，惨死自家F4野区前。

　　瞬间又是两个人头收下，崔斯特的战绩数据继续跳动。

　　7/0/7！

　　七杀，零死，七助攻！！

　　“God—Like（接近神了）！！！——”

　　系统女声的提示音在这一刻显得无比惊叹赞美。

　　然而这个词……似乎还欠了点味道。


第八百零七章 超神！

　　当看到直播荧幕的画面上浮现出“God—Like”的震撼字样时，整座天空竞技场都陷入了轰动沸腾。

　　接近神了！

　　蓝色方的辅助卡牌已经接近神了！！

　　“不！还不够啊！”

　　“还可以再杀一个！！！”

　　StarTV直播间内，第六音符那激情亢奋的声音几乎要因为过度兴奋的情绪而走音变样。

　　但是这会儿根本就没人会去计较这些细节。

　　直播间内的数千万国服观战玩家，同样是看得血脉贲张、热血沸腾！

　　这一刻，他们的想法、他们的希望与第六音符完全相同——

　　再杀一个！

　　“接近神”还不够！

　　这你妹的，必须超神啊！！！

　　“布神！布神！布神！！——”

　　“再杀一个！再杀一个有没有啊！！？——”

　　“鳄鱼！还有一个鳄鱼！！”

　　“杀掉杀掉！！！就差一个了！！！”

　　各种各样的狂呼、欢叫，掀翻了直播间，冲破了天空竞技场的云霄！

　　没错，一波震撼人心、炫人眼球的团战，以崔斯特的大招、德莱文的潜伏暗算为先手，直到此时此刻，蓝色方中国全明星战队一人未陨，紫色方欧洲战队的五位英雄却是横七竖八躺倒一片，仅剩最后一个Zefa的上单鳄鱼。

　　毕竟是上单大肉，开了大招“终极统治”之后也更为耐打抗揍一些。

　　不过也仅限于此了。

　　被蓝色方众英雄团团围住，各种放风筝各种消耗攻击。

　　你一下、我一下。

　　轻松惬意，毫无紧迫感。

　　Zefa只能悲哀地意识到，此刻自己身上的景象就如同那个中国古老成语“困兽犹斗”所描述的一样。

　　而作为这场团战的完美获胜方，中国全明星战队的几人此刻心情极佳。

　　最后这个人头，身为中单炸弹人的流水光阴不打算抢，打野的状况外和上单绝望烈焰也只是乐呵呵地收手在旁。

　　对他们而言，这一场比赛的胜局已经彻底定死，拿不拿人头都无所谓了。

　　毕竟自家的“阿布”已经三杀、“近神”，索性再多送个人头过去，也算是成全一下队友那“神级”辅助的荣耀威名。

　　至于身为ADC老鼠的德莱文，就更加没有抢人头的想法了。

　　对于荣耀行刑官本尊来说，这一场战斗，是自家伙伴第一次在这个游戏世界的巅峰舞台上展现那卡牌大师本尊的风采，那么……自然也就需要一份配得上自家伙伴的战绩与荣耀。

　　而看到一众队友都如此作态，崔斯特微微笑了笑。

　　心情轻松愉悦。

　　下意识地将弧线型的优雅黑色帽沿压低，同时毫不矫情地上前。

　　扬手，一张平A的锋利卡牌打出。

　　再一记平A。

　　最后一记平A。

　　啪！——

　　触发“卡牌骗术”的卡片炸散成一蓬雨幕。

　　伴随着的是紫色方最后一名上单鳄鱼颓然倒下的狰狞身躯。

　　这一次，系统女声的提示音并没有采用那庄严肃穆的四杀“QuadraKill”，因为那还不足以形容赞美此刻蓝色方卡牌大师的辉煌壮举。

　　L……Legendary（超神）！

　　只有这个单词。

　　只有这一声激昂而震撼人心的legendary！！！

　　什么所谓的“神级”，只不过是这个游戏世界里的巅峰头衔。

　　如果那位gleam是所谓的“神级”中单、“神级”卡牌，那么真正身为卡牌大师本尊的崔斯特，可不正是得担起“超神”这样的称号？

　　超神，超越凌驾于神级之上。

　　看着紫色方上单鳄鱼颓然倒地的身躯，德莱文咧嘴笑了一下。

　　这也是他的一点小私心。

　　这一个“超神”，指的可不仅仅是崔斯特一人而已。

　　还有身为荣耀行刑官本尊的他，瓦罗兰之心内部混沌空间之中的奈德丽、小安妮、孙悟空、普朗克……以及这一场将身躯交由崔斯特控制的布里茨——

　　不，应该是所有瓦罗兰大陆英雄联盟的伙伴们。

　　在这个游戏世界里的评级。

　　都该是稳稳的“超神”。

　　……

　　数以千万、上亿计的观战玩家们没有想那么多，也不知道这一声“超神”里蕴含着那么多的微妙意味。

　　但是整个场间的气氛是早早就被轰然引爆了！

　　Legendary！！！！

　　Legendary！！！！

　　Legendary！！！！！！

　　卡牌超神！

　　布神的辅助卡牌真的超神了！！

　　整座天空竞技场上的五十万国服观战玩家都在跟随着那系统女声高亢激昂的超神提示竭力狂吼！

　　这一场比赛，看点不在那曾经拥有国服乃至世界第一卡牌称号的流水光阴，也不在身为世界第一“神级”中单的gleam。

　　所有的荣耀，所有的光彩。

　　都只属于那布神的辅助卡牌一人！！！

　　这。才。是。世。界。第。一。卡。牌。

　　Best—Twisted！

　　中国观战片区，不少的国服玩家一边激动狂吼着，一边还有工夫拿眼角余光去斜一斜不远处的欧服观战片区。

　　目光中的嘲讽意思很明显——

　　小样儿，看明白了没？

　　这TM才是Best—Twisted！

　　这才是“神级”卡牌！！！

　　至于那些坐着的欧服观战玩家们，早就已经是面色灰败，呆呆看着直播荧幕说不出半句话来了。

　　的确……是一次无比疼痛、毫不留情的打脸。

　　……

　　打出一波0换5的大高潮，团灭了紫色方对手的蓝色方中国全明星五位英雄轻松地收下了大龙。

　　一分钟后，五人带着大龙buff中路抱团，进行最后一次的推进。

　　由于装备、经济和等级上的差距实在是太过悬殊，导致紫色方欧洲战队完全失去了正面同对手作战的能力。

　　“紫色方防御塔被拆毁——”

　　“紫色方召唤水晶被拆毁——”

　　“紫色方基地防御塔被拆毁——”

　　系统女声的提示音不断响起，意味着紫色方的节节败退。

　　最终，当天空竞技场的十六面巨型全息荧幕画面上投映出“蓝色方胜利”的徽记图案时，场间震耳欲聋的欢呼与掌声已经持续作响了足足半分钟有余。

　　全明星团体半决赛第二组第二场，中国战队扳回一城。

　　1比1，暂时打平。

　　最后，就是赛点的第三场。

　　同样的，在第三战开始之前，有着五分钟左右的休息间隙。

　　从战斗房间内退回到中央浮岛之上，流水光阴走上前，拍了拍布里茨的肩膀，无比感慨唏嘘：

　　“阿布，你小子真是……深藏不漏啊。”

　　“我那什么第一卡牌的头衔，当着你这场的表现，都不好意思再戴着了——”

　　已经重新收回身躯控制权的布里茨憨憨地摸了摸脑袋，没有多说什么。

　　这样的夸奖，是送给崔斯特的，所以它没有必要去谦虚。

　　实际上，刚刚整场比赛，它也一直通过崔斯特的视角看得清清楚楚。

　　为自己的同伴那超神的表现与华丽的数据，是无比骄傲的。

　　“崔……斯特……辛……苦了。”

　　布里茨默默在心中对着自家伙伴感激地说了一句。

　　换来的是卡牌大师本尊那一如既往的轻松随意语气答复：“和我还客气什么？真要说，也该是我要先谢谢你把我复活出来吧——”

　　随即，崔斯特的话语稍顿，又是提醒：“对了，抓紧回混沌空间看看吧，这一场赢下的能量点，应该又够触发【英灵唤醒】了……”

　　布里茨听得下意识地伸出手掌，按在了自己的金属胸膛之上。

　　崔斯特的提醒没有错。

　　拿下了这一场比赛的胜利，不仅仅是意味着中国全明星战队扳平了比分而已。

　　这个时候，从它的胸膛之中，瓦罗兰之心已经再一次地微微颤鸣起来。


第八百零八章 英灵共生的反哺

　　同三位国服全明星的队友暂时告辞一句，在天空竞技场上连绵不绝的热烈掌声欢呼声中，德莱文与布里茨两人又一次地匆匆临时下线。

　　瓦罗兰之心内部，混沌空间。

　　重新返回之后，布里茨银灰色的金属身躯中突然间蹿出一道七彩光芒。

　　光芒落地，卡牌大师·崔斯特那优雅修长的身影从中缓缓显现。

　　“奶奶的，崔斯特干得漂亮啊！——”

　　普朗克哈哈大笑地上前重重一拳亲热地捶在了同伴的身上。

　　一旁的德莱文咧嘴嘿嘿直笑：“是啊，我刚刚就说了，崔斯特这家伙也是宝刀未老啊～”

　　听着同伴们的夸奖，崔斯特嘴角微微勾起，优雅得体地欠了欠身：“幸不辱命。”

　　“这样的话，就是1比1的平手了。”奈德丽微笑着点头，随即又像是想到什么，好看的柳眉微微皱起：“不过……下一场的话，对面可能就会把崔斯特的卡牌ban掉了吧？”

　　卡牌大师听得扶了扶弧线型的优雅黑色帽沿，语气轻松依旧：“没事的，先看看这一次会唤醒几个人吧——”

　　这一句话也是将一众瓦罗兰大陆英雄的注意力转移到了前方悬浮在虚空之中的七彩光团上。

　　刚刚赢下的比赛胜利，毫无悬念地又是为瓦罗兰之心带来了6000点能量值的收益。

　　悬浮在虚空之间的七彩光团光芒愈发绚丽耀眼。

　　一道道如梦似幻的彩色光带优雅延展而出。

　　啪——

　　一声轻响。

　　然后是无数道接连不断的轻响。

　　成百上千道七彩光带在虚空中轻灵炸散，化作漫天的七彩光雨盈盈散落。

　　上百幅巨大的英雄光影在七位瓦罗兰大陆英雄的头顶环绕飞舞。

　　最终剩下的，是足足二十幅英雄光影悬停于虚空之上的恢弘壮阔景象。

　　6000点能量值，20次的【英灵唤醒】。

　　一幅幅光影化作一道道绚丽的七彩光芒、飞快落下。

　　印入七位瓦罗兰大陆英雄的脑海之中。

　　一幕幕继承而来的记忆画面片段如同走马灯般飞快放映而过。

　　脑海中，来自伙伴本尊们的意志在燃烧沸腾。

　　耳畔，是那一声声或激昂、或高亢、或决绝、或奋勇的宣言与呐喊。

　　最终，漫天散落的光雨悄然散去，混沌空间内的一切归于平静。

　　“二十位伙伴的二度唤醒啊……”奈德丽仰起头，望着那缓缓从虚空中降落而下的七彩光团，眼中有着几分遗憾：“这一次，没有100％程度的复活呢……”

　　布里茨微微点头：“大概……要等……下……一次了。”

　　的确，前一天的那次【英灵唤醒】，其实就是还有着几十位的伙伴停留在一度唤醒阶段的，之所以能够随机抽取到卡牌大师·崔斯特进行100％的复活，完全是因为运气。

　　不过，经过了眼下这一次的“大批量”二度唤醒，所有的英雄伙伴唤醒程度都已经达到了75％的地步。

　　就如同布里茨所言，下一次……只要再能赢一场，收获到6000点能量值，就必然会有另一位英雄伙伴被抽选为100％唤醒复活的对象。

　　说得再直白一些，就是从此之后，他们的每一场胜利，都是直接地走在复活伙伴们的道路上。

　　这绝对是一个值得欣喜、并能够让人充满斗志与动力的好消息。

　　但是，对于眼下的情况而言，这个好消息却是显得有些“远水解不了近渴”。

　　“下一场对面是蓝色方，崔斯特你的卡牌肯定是对面非ban即选的。”奈德丽的目光盈盈落在了崔斯特的身上，有些担忧：“这样的话，就只能是阿布自己重新上场了……”

　　先前瓦罗兰之心激活的新功能【英灵共生】，使得身为100％复活的崔斯特能够以英灵形态寄生到布里茨的身上，从而上场战斗。

　　但这样的功能，仅仅只适用于被复活唤醒的卡牌大师。

　　像是此刻混沌空间内的其他几位英雄，都属于本来就未曾在瓦罗兰大陆上牺牲战死的生命实体，只能作为被伙伴英灵寄生的对象，而不能反过来寄生到其他伙伴的身上。

　　所以，的确，下一场一旦卡牌被ban，国服全明星战队的辅助位，还是只能靠着布里茨亲自出阵。

　　可是……以后者眼下的这个糟糕状态，真的能上场吗？

　　感受到众位伙伴们的担忧目光，布里茨摸了摸自己圆乎乎的铁皮脑袋。

　　脑中，那份强烈的晕眩不适感犹在，甚至还在愈发变得恶劣。

　　视野中的画面也时不时地一阵模糊、发黑。

　　“没有……问题的。”

　　缓缓摇了摇头，布里茨有些虚弱地勉强憨憨一笑：“放……心吧。”

　　还是那句话：为了大家、为了瓦罗兰，就算有问题，它也需要义无反顾地迎上去解决。

　　德莱文一阵皱眉：“阿布你别勉强，到时候真出了什么问题，那可不是输一场比赛那么小的损失能比的了。”

　　“可是……我……不上……那就……等于是……直接……弃权……了啊。”布里茨无奈地笑着。

　　众英雄听得又是一阵沉默。

　　突然间，又是崔斯特那轻松随意的声音打破安静响起：

　　“没事的，阿布你只管放心了上。”

　　等到众伙伴的目光都聚集过来时，卡牌大师下意识地压了压帽沿，嘴角带着优雅而神秘的笑意弧度：

　　“那个【英灵共生】，可不仅仅是只能让我代替阿布出战这一个功能啊——”

　　……

　　傻乎乎地看着笼罩在一袭优雅黑色披风之下的伙伴走到自己面前，还未等布里茨反应过来，对方已经带着笑意伸出手按在了它的金属胸膛之上。

　　然后，视野中的画面便被一片柔和绚丽的七彩光芒充满。

　　浑身被那七彩光芒包裹着，布里茨只感觉到一阵暖洋洋的舒适感。

　　仿佛浸身于温暖的海水之中。

　　又如同是婴儿回到母亲的怀抱般亲切安心。

　　当光芒散去，面前崔斯特的身形已经凭空消失。

　　同时，布里茨的耳畔响起伙伴那熟悉的轻笑：

　　“阿布，下一场，可就交给你了啊——”

　　【英灵共生】，顾名思义便是共同生存，共享生命。

　　所以能力不仅仅局限于一个简单的寄生。

　　100％唤醒复活的英灵本体，也能够在生命力量上反哺被寄生的宿主。

　　布里茨有些笨拙地低下头，怔怔地看着自己那一对包裹着硕大金属铁拳的红色皮质拳套。

　　再闭上眼，用心去感受体内的力量气息。

　　超级电池供给的充裕电力能量在体内奔腾呼啸，澎湃涌动。

　　浑身上下……都充满了焕然一新的爆发力。

　　重新回归的完整力量。

　　以及暂时摆脱了恶心不适感的清醒状态。

　　最后，它缓缓抬起头，望向一众关切看着自己的伙伴们，圆圆的电子眼中光芒一阵闪烁：

　　“现在……真的……没有……问题了！”

　　语气中，是满满的信心。

　　……

　　在天空竞技场上百万名观战玩家的热烈欢呼尖叫声中，中国VS欧洲的全明星团体半决赛第三场正式开始。

　　双方选手进入战斗房间。

　　最后一场，欧洲战队在蓝色方，紫色方是中国战队。

　　双方交替ban人。

　　欧洲战队一连的三个ban权，分别交给了卡牌、荣耀行刑官与螳螂。

　　然后一选再抢下锤石。

　　随即是轮到紫色方的中国全明星战队选人。

　　一楼、二楼，分别是上单贾克斯与辅助机器人。

　　又是一场机器人与锤石的双钩辅助对位之战！

　　只不过，面对这种情况，已经在自家伙伴帮助下暂时完全恢复巅峰状态的布里茨没有丝毫在意上心。

　　毕竟，除开一个crazyrobot之外，并不是随便哪个人的锤石都能够在它的本尊面前站住脚跟的。


第八百零九章 蹲在这里？

　　天空竞技场，十六面巨型全息荧幕之上，蓝紫双方的第三场出战阵容已经分别确认锁定。

　　蓝色方欧洲战队，上单鳄鱼，中单炸弹人，打野盲僧，ADC金克斯，辅助锤石。

　　紫色方中国战队，上单龙女，中单豹女，打野潘森，ADC奥巴马，辅助机器人。

　　其他的不用看，对于广大国服观战玩家们来说，光是看到自家的布神再一次顺利拿到了本命机器人出战，就已经是迫不及待地爆发出一片热烈的欢呼掌声：

　　这你妹还有什么好说的？

　　让布神拿到机器人辅助，对面下路已崩啊！！！

　　“其实欧洲战队这样ban选，已经是很合理的了。”

　　解说席上的洛阳如是分析着：“看蓝色方的三个ban权和一选，就可以看出欧洲战队重点提防的还是咱们国服全明星这边的下路。”

　　“嗯，老邢的德莱文和阿布的卡牌都被ban掉了。”花鸟风月点着头接过话：“不过，主要还是因为阿布的英雄池太深了，根本不怕被针对，就算是锤石被抢、卡牌被ban，也还有个本命机器人可以使用……”

　　“没错！就是要对面想针对都针对不过来啊哈哈哈……”第六音符哈哈一笑：“对面要真的把三个ban权都用在下路，一选也拿个下路英雄，那像是螳螂、炸弹人之类的op存在，还有绝望烈焰的大鳄鱼可就又要被一窝蜂地放出来了。”

　　“估计在对面看来，用锤石针对机器人，能够起到一定的克制效果吧～”一旁的桃子笑着插话进来。

　　第六音符听得嘿然一笑：“这话放在平时是没错，不过那也得看是谁用的机器人才行啊……”

　　这句话说出了直播间内数千万国服观战玩家的心声：

　　布神的辅助机器人，那就是没有天敌的存在好嘛！？——

　　……

　　游戏开局。

　　双方十位英雄飞快买好出门装，匆匆赶出各自基地泉水。

　　两边除开各自拥有一个1级开团神器的钩子英雄之外，其他各自四位英雄的一级团能力并不算强；再加上这一局是半决赛的赛点，因而双方都旨在求稳，不愿意贸然轻易1级开团。

　　于是直播荧幕的画面上呈现出的，是蓝紫双方英雄分散在召唤师峡谷各处插眼布置视野的情形。

　　这一场，蓝紫双方的打野英雄仍旧是盲僧和潘森，都属于前期野区战斗能力颇为强悍的存在。

　　不过，如果其中一方被另外一方套路反野阴到，那仍旧会是一个伤到不行的下场。

　　双方侦查眼位一个个插落，一块块视野被点亮。

　　甚至紫色方的辅助锤石tanya出门装就带了个100块钱的真眼，直接深入插在了紫色方红buff野区上方的那一小段草丛里。

　　“真的是……花了血本啊……”

　　解说席上的第六音符看得忍不住惊叹。

　　而经验丰富的花鸟风月则是更快地做出了判断：“眼位往这里插，应该还有保护自家上路的打算。那看来这一局应该会是两边上单在上路的常规对线了。”

　　其实这样的常规对线相当合理——本来鳄鱼打龙女前期就是个轻松压制的节奏。

　　然而之所以会在一开始有些悬念，原因则是在于双方的下路。

　　虽然说从下路的阵容上来看，蓝色方欧洲战队这边的锤石加金克斯明显要稍稍强过机器人加奥巴马的组合一筹，但无论是身为蓝色方下路二人组的Rule和tanya，还是所有的观战玩家都更清楚一点——这一场紫色方使用机器人辅助的，可是新晋“神级”的布里茨！

　　那可是足够完全无视一切英雄克制概念的布神啊！

　　几乎所有人、哪怕是欧服的观战玩家们都不得不承认：这一场的下路，蓝色方双人路的处境十有八九会很难过。

　　“估计还是抱着侥幸的心态吧。”

　　解说席上的洛阳如是评价着：“毕竟上路让鳄鱼去压制龙女还是很合适的，下路这边，欧洲战队大概就是要走猥琐发育流了——”

　　与此同时，蓝色方队内语音频道中，gleam的提醒声也随之响起：

　　“下路金克斯和锤石稳一点，不要被对面拿人头发育起来。”

　　Rule和tanya两人相互对望一眼，慎重应下。

　　游戏时间1分40秒左右。

　　通过插落在紫色方红buff野区正对面草丛中的真眼视野，蓝色方欧洲战队五人清楚地看到了对面打野潘森的身影。

　　对面打野红开。

　　那接下来，绝对是要反蓝的节奏了。

　　身为打野稻草人的quiz微微点头，心中松了口气。

　　把握到了对面的意图，那接下来自己起手buff的选择也就安全了。

　　同样是老老实实地常规红开，然后绕去对方蓝buff野区反蓝。

　　这样一来双方就等于是buff互换，但自己并不算亏。

　　1分55秒，野区buff怪刷新。

　　quiz在两位下路队友的帮助下打着红buff，同时不忘提醒自家队友一句：

　　“你们小心点，对面机器人和卢锡安可能会在草丛埋伏套路。”

　　tanya点头：“放心，知道的。”

　　同样是在看到对面打野潘森红开之后，rule和tanya两人便在第一时间意识到对面的双人组合可能会在哪个草丛里提前做好埋伏、阴他们一波。

　　所以，一个侦察眼位也是被tanya更早一步地插落在了自家野区靠近河道口的三角草丛之中。

　　点亮的草丛视野内没有对面英雄的身影。

　　线上也没有人露面。

　　那唯一的可能，就只剩下了……

　　rule与tanya两人默契相通地目光同时扫过河道口的那另一小簇草丛：

　　那里！

　　……

　　“状况外的打野潘森红开，阿布和斧子哥两个人这是要玩个阴人的套路啊！——”

　　解说席上的第六音符眼中闪闪发亮。

　　“不过……要蹲点的话，不应该是在三角草丛或者河道口的草丛里埋伏吗？”一旁的桃子伸出纤白小手指了指荧幕画面中下路河道口附近的两个草丛位置，有些疑惑。

　　洛阳也是微微皱眉：“是啊，现在这个位置的确有点怪……”

　　不止是解说席上的众人，直播间内数千万观战的国服玩家也没搞懂。

　　原来此时此刻，开局不用帮自家打野拿buff的布里茨与德莱文两人先一步地赶出了野区，然后完全没有朝着哪段草丛钻进去埋伏的打算，而是直直走进了小龙峡湾的岩壁内，贴墙站好。

　　然后就是让旁观者完全摸不着头脑地耐心等候。

　　嘉宾席上，花鸟风月眼中光芒一闪，好像领悟到了什么。

　　天空竞技场，六号浮岛。

　　目光一直紧紧注视着下路及野区情形的crazyrobot微微扬起了眉毛。

　　他已经猜到了布里茨的打算。

　　……

　　游戏时间2分钟整。

　　帮助着自家打野队友quiz的稻草人A了四下buff怪之后，rule和tanya两人便迅速离开红buff野区，沿着狭窄斜道朝着下路线上赶去。

　　三角草丛确认没有对手埋伏，所以是安全的。

　　至于河道口那一小簇没有视野的草丛……欧洲战队下路的两人当然不会打算过去。

　　2分01秒。

　　直播荧幕画面上，蓝色方金克斯与锤石两人才刚刚穿过红buff野区的草丛。

　　2分02秒。

　　两位英雄向前又赶了几步。

　　2分03秒。

　　两位紫色方英雄来到了小龙峡湾外围岩壁的边缘。

　　然后，当着数以千万、上亿计全世界观战玩家的睽睽注视，一个60秒钟的饰品侦查眼位突兀地被小龙峡湾内壁蹲守的机器人隔墙插落。

　　嗤——

　　一声微不可察的轻响。

　　侦查守卫堂而皇之被插在了两位蓝色方下路英雄的面前。

　　（这、这是？——）

　　还没来得及反应的rule与tanya两人看得齐齐一呆。


第八百一十章 尽快解决战斗

　　在看到一个突兀插落在面前的侦查守卫时，rule与tanya两人先是齐齐一呆。

　　然后飞快反应过来，便是瞬间头皮发麻。

　　脑中警铃疯狂敲响。

　　但是，两人这种临阵的反应速度，自然及不上早就在小龙峡湾内壁守株待兔已久的布里茨。

　　几乎是在眼位隔墙插落、照亮视野的一瞬间，小龙峡湾内壁蹲守着的布里茨已经毫不迟疑地闪电般抬起了金属右臂。

　　捏在手中的技能“机械飞爪”，以快到不可思议的速度瞬间施放！

　　咻！！！！！！！！！——

　　凄厉的破空呼啸声陡然响起！

　　在紫色方视野内，一片阴影黑暗的小龙峡湾岩壁内，一只硕大的红色皮质拳套拉扯着一道电花缠绕的钢筋绳索穿墙呼啸射来！

　　目标，不偏不倚地直指身为紫色方ADC金克斯的rule！

　　滋——

　　一声飞爪命中目标的清响。

　　硕大的红色皮质拳套不容分说地一把揪住目标英雄的衣领。

　　钢筋绳索猛然绷紧！

　　一股沛然巨力汹涌而来！

　　大力扯回！！！

　　“nice啊！！！——”

　　解说席上的第六音符顿时惊喜大叫：“钩中了！阿布好阴险的一记隔墙钩！！”

　　同一时刻，整座直播间内的数千万国服观战玩家也是一下子看得完全明白过来。

　　然后就是一阵的双眼放光！

　　卧槽！

　　不愧是布神！！

　　玩得一手好套路啊！！！——

　　自家打野潘森红开，对面稻草人又是常规红开，那作为紫色方的下路两名英雄就必然有着先手埋伏的时间与机会。

　　然而布神和斧子哥既没有选择可能被对方放下眼位的三角草丛，也没有选择那对手可能根本不会经过的河道口草丛，偏偏就是让人意想不到地钻进了小龙峡湾的内壁旁！

　　掐算准了对面下路双人组合帮忙打完buff的时间。

　　在对手差不多经过小龙峡湾外壁时一个眼位插落保证视野。

　　然后以迅雷不及掩耳之势闪电般隔墙出钩！

　　命中率……

　　管TM什么的命中率！！

　　现在这不就是拉到对面ADC了吗！！？——

　　一记完全出乎对手预料的“机械飞爪”将蓝色方ADC金克斯一把从小龙峡湾外头抓了下来，布里茨毫不客气地挥舞硕大的金属拳头补上了一记平A铁拳。

　　同时，一旁以圣枪游侠形态出战的德莱文也是飞快地一记“透体圣光”贯穿倒霉金克斯的胸膛，再举起双枪“砰砰”两下打出被动“圣光银弹”的平A连射伤害。

　　几乎是在电光石火之间，金克斯rule头顶血条便蹭蹭蹭地滑落了足足三分之一有余。

　　而这一切对于rule而言完全是在天旋地转中瞬间发生，眨眼的工夫自己就已经莫名其妙被拉下去打掉了近半管血量，几乎要被吓出心脏病来的他简直是屁滚尿流地立刻交出【闪现】，在一团耀眼白芒中狼狈无比地从小龙峡湾内重新逃了上来。

　　StarTV直播间内，数千万国服观战玩家看得一片欢乐沸腾。

　　闪现！

　　一下子就逼掉对面ADC的闪现了！

　　对面下路已崩啊哈哈哈哈……

　　天空竞技场上，来自世界各大服务器的观战玩家们一阵阵此起彼伏的惊叹，而欧服观战片区的欧洲玩家们则是齐刷刷地一片神情呆滞。

　　虽然说他们已经预料到，下路这边对线可能会有一些压力……

　　但现在这个情况是，都还没抵达线上开始对线，就已经莫名其妙地被奠定劣势了啊——

　　“Are……are—you—fucking—kidding—me（卧、卧槽……开玩笑吧）？”

　　有欧服玩家忍不住地喃喃出声。

　　……

　　当然不是开玩笑。

　　蓝色方欧洲战队的ADC金克斯，的确是开局2分钟出头就莫名其妙地被逼出了一个【闪现】。

　　而且血量上还被耗掉了三分之一有余。

　　这就意味着蓝色方两名英雄在抵达线上之后，也注定不能去进行抢2的战术操作，只能老老实实往后缩，等兵线被对面推过来。

　　“现在蓝色方金克斯没有了闪现，接下来只要阿布再出钩拉到rule一次，就很有可能拿下一血了！”

　　解说席上的洛阳带着期待的语气分析着。

　　然而事实上，布里茨并没有急着这么去做。

　　看到对面的蓝色方下路两人选择了退让缩在兵线最后方，它在队内语音频道中向同伴了叮嘱一句：

　　“德……莱文……控线。”

　　“好。”这一场以卢锡安形态出战的荣耀行刑官没有丝毫迟疑犹豫地应下。

　　不需要去询问原因，因为如果替他打辅助的是瓦罗兰大陆全英雄联盟以计算分析能力排行第一的布里茨，那么每一个指挥号令的背后都必然有着庞大到恐怖的数据信息分析资料作为支撑。

　　于是下路的兵线便被稳稳地控在了河道口附近，一点、一点慢吞吞地朝着紫色方防御外塔下靠近。

　　而与此同时，在紫色方的蓝buff野区，本场比赛的第一次正面战斗也已经爆发。

　　说是正面战斗大概不够确切。

　　严格意义来讲，应该是状况外的打野潘森把对手quiz的打野稻草人给阴了一记才对。

　　作为紫色方打野，状况外开局红buff起手的动作被蓝色方欧洲战队的真眼视野收入眼底，然而在收完自家红buff之后，他却并未如同对手所猜测的那样去反蓝色方野区的蓝buff，而是沿着自家红buff野区岩壁一个绕行，又掉头杀回了自家的蓝buff野区。

　　恰好，就赶上了quiz的打野稻草人在自觉安心地打着他们的蓝buff。

　　两位打野英雄在野区相遇。

　　对于状况外而言，不仅是潘森的野区作战能力强于稻草人，再加上占到了暗算阴人的便宜，当然是毫不客气地直接上前强干一波。

　　没有丝毫悬念，本就被蓝buff打成残血的稻草人quiz甚至来不及交出【闪现】，就被状况外当场击杀。

　　“FirstBlood——”

　　系统女声的击杀提示音响起。

　　天空竞技场上掌声热烈响起，StarTV直播间内数千万国服玩家欢腾不休，文字信息频道中对状况外的赞美褒奖之词爆满刷屏。

　　同一时刻，这一切套路操作的真正指挥者则是还在紫色方队内语音频道中有条不紊地指挥着：

　　“兵线……可以……推……进去了。”

　　“河……道口……三角……草丛……是……60秒……的……眼位……已经……没了。”

　　“潘森……可以……绕后……来……强杀。”

　　脑中系统处理核心高速运转。

　　一项项信息数据的分析结论不断生成得出，构成一条条无懈可击的战术操作思路。

　　布里茨眼中光芒明灭闪烁。

　　依靠【英灵共生】的能力，崔斯特将自己的英灵本体生命力量反哺到了它的身上，也正是因此才让它暂时重新恢复到了完满的巅峰状态。

　　但这样的状态到底能保持多久，无论是它还是崔斯特，都不清楚。

　　它唯一清楚的是，这场战斗拖得越久，伙伴卡牌大师为反哺所需要付出的生命力量也就越多，牺牲也就越大。

　　而这是它所不愿意看到的。

　　所以……这一场……要……尽快……拿下！

　　下一刻，下路兵线进塔。

　　状况外的打野潘森已经到位。

　　直接闪现突进，在一团耀眼白芒中、潘森那雄壮魁梧的身躯悍然杀入紫色方防御塔内。

　　快到令人反应不及的一个“圣盾打击”晕眩控制。

　　蓝色方ADC金克斯直接被晕在塔下。

　　同时，防御塔外的布里茨闪电般再一次抬起金属右臂。

　　瞬间完成瞄准锁定。

　　技能“机械飞爪”，施放！

　　咻！！！！！！！！！！！！——

　　硕大的红色皮质拳套拉扯着电芒闪烁的钢筋绳索，伴随着凄厉呼啸在空气中划出一道笔直的死亡轨迹！


第八百一十一章 不同的风格

　　潘森的硬控技能“圣盾打击”作为先手，然后衔接上机器人的“机械飞爪”。

　　这样的两个技能在此刻直播画面中的下路被状况外与布里茨两人做出了一次完美的衔接配合。

　　滋——

　　硕大红色拳套再一次地揪住目标金克斯的衣领，绳索骤然绷紧猛力往回一拽！

　　还未来得及摆脱潘森晕眩控制的rule只觉得浑身一轻，下一秒就如同天旋地转一般被那机械飞爪拉得腾空飞起。

　　一阵腾云驾雾之后，视野中映出那一句银灰色的魁梧金属身影。

　　再然后，是一个缠绕流淌着滋滋电芒的硕大红色铁拳在视野中飞快变大。

　　蒸汽机器人控制技能——“能量铁拳”！

　　砰！！！——

　　金克斯的身躯被捶飞到半空之中。

　　一旁德莱文的ADC圣枪游侠飞快举起两把圣光银枪，一套技能伤害闪电般打出！

　　“透体圣光”！

　　被动触发，“圣光银弹”平A连射！

　　“热诚烈弹”！

　　再两发平A连射！

　　布里茨紧跟着套上【点燃】，近乎是毫厘之差地险险先于对手召唤师技能【治疗】的施放速度。

　　于是金克斯rule的治疗回血效果再打一个折扣。

　　强冲进蓝色方防御塔内的状况外靠着被动“圣盾庇护”扛下一记防御塔能量光弹的伤害，一边飞快朝防御塔外退去，一边又灵巧地躲过了来自蓝色方辅助锤石的一记“死亡判决”钩子。

　　抬手，闪电般地一发“长矛飞掷”结结实实扎中目标残血金克斯。

　　被动再次叠到四层，又是一个“圣盾庇护”的铁锅，将第二发防御塔能量光弹的伤害再度免疫抵消。

　　退到防御塔射程范围边缘，再一记“穿心长矛”的绝望三连击。

　　啪啪啪！！！——

　　蓝色方金克斯头顶血条继续往下狂掉。

　　最终，没有【闪现】在手的rule还是死不瞑目地倒在了自家的防御塔前。

　　系统女声的击杀提示音也随之响起：

　　“玩家‘行刑飞斧’击杀了‘rule’。”

　　人头则是被德莱文的圣枪游侠拿到。

　　“nice，很漂亮的一次塔下强杀！”

　　“阿布的机器人和状况外的潘森技能衔接配合相当完美！”

　　“开局三分多钟，打野和ADC各自拿到一个人头，这一场国服全明星战队的节奏很好啊！——”

　　解说席上的洛阳看得精神振奋。

　　对于广大国服观战玩家来说，比起第二场比赛那种灵动飘忽、偶尔会让人看得一阵揪心紧张的情况，这第三场就明显是不折不扣的另外一种风格。

　　战术清晰，稳重。

　　不存在丝毫纰漏可能。

　　哪怕是塔下强杀这种激进举动都让人觉得无比安心靠谱，完全不担心可能出现什么意外。

　　稳扎稳打地拿人头，稳扎稳打地一步步建立优势。

　　就连身处比赛之中的国服全明星战队其他三人，也都有着这种前后两场比赛己方战术风格截然不同的感觉，还有些困惑于自家队友“阿布”似乎气场又变了一变的情况。

　　然而，除开布里茨本人之外，场上就只有德莱文清楚这是为什么。

　　第二局，那是卡牌大师·崔斯特主导下的战术风格。

　　灵动飘逸，有时候甚至让人摸不着头脑，本来就是崔斯特一贯的习性。

　　而这一场，就不折不扣是身为蒸汽机器人本尊的布里茨一次对自身强悍计算分析能力、战局统筹把控风格的完美贯彻。

　　精确到战场之上的每一个细节。

　　杜绝一切疏漏发生的可能。

　　……

　　击杀了蓝色方的ADC金克斯之后，辅助tanya的锤石也不敢一个人继续再塔下逗留，只得被迫后退。

　　摆脱了防御塔仇恨的布里茨与状况外两人直接强势越塔压进，硬生生是将对方锤石逼退到经验区以外。

　　然后也不急着拆塔，直接站在蓝色方一塔后头原地回城。

　　下路的对手外塔还可以再留一留，到时候用来继续压制对面双人路的发育。

　　俗称“养猪”。

　　而看着前面的布里茨和状况外两人在自己眼皮子底下原地回城，身为蓝色方辅助锤石的tanya也愣是不敢上前恶心干扰一记。

　　毕竟自己虽然有着“死亡判决”的技能，但对面那机器人的“机械飞爪”射程也完全不比自己要短。

　　万一玩脱了反而被对方钩中拉过去，那就又要作死地交掉一个召唤师技能才能逃脱了。

　　留下德莱文的ADC圣枪游侠一个人在下路继续单独吃一波兵线的经济和经验，布里茨与状况外两人齐齐返回基地泉水。

　　“状……况外……出……五速鞋。”

　　一边在装备商店中替自己买出一双草鞋和一个假眼，布里茨一边向身旁的队友吩咐着。

　　状况外也是果断地听从应下——刚刚收获了一个稻草人的人头一血和一个金克斯的助攻，这一波回城他的经济刚好够裸出一双五速鞋。

　　相较于尽快做出精魄石、打野蛋刀而言，打野潘森先出五速鞋，自然只有一个目的——

　　更加强势地在线上进行游走gank。

　　而没有做出工资装而是先买了一双草鞋的布里茨，也正是打算同状况外的打野潘森配合着进行一次双人游走。

　　接下来的目标，是中路。

　　……

　　此时此刻，召唤师峡谷中路线上，gleam的炸弹人已经将流水光阴的豹女压制在了防御塔下。

　　补刀开始领先，血量上也是小有优势。

　　爆破鬼才前期对线强势的特点被gleam发挥得淋漓尽致。

　　不过虽然身处被动劣势，但流水光阴却是并没有太过担心。

　　毕竟豹女前期对线能力本就不强，只要保证补刀别落下太多，经验吃够，那么到达六级之后就可以开始翻身做主人了。

　　更何况……自己这边马上就会有帮手赶来支援。

　　“好的，现在我们看到状况外的打野潘森回城之后是直接裸了一双五速鞋。”

　　“这是要加强自身gank能力了，接下来状况外会打算抓哪里呢？”

　　“哦应该是中路了！”

　　通过小地图看到紫色方打野潘森行进路线的洛阳高声叫了起来。

　　而同时，一旁的第六音符则是微微吃惊地插话道：“诶，不止啊，阿布的辅助机器人也在一起往中路走！”

　　“这应该是打算来一次双人游走gank。”嘉宾席上的花鸟风月得出结论。

　　“潘森加机器人，这两个英雄配合游走的话……gank成功率的确挺高的啊。”第六音符摸着下巴若有所思。

　　“那么，让我们拭目以待吧——”桃子笑着道。

　　……

　　“状……况外……跟我……走……这边。”

　　一边同身旁的打野队友交流着，布里茨一边在小地图的中路下方河道口草丛打点示意。

　　强悍的洞察力与计算能力让他很清楚地计算出对面蓝色方开局时在河道口草丛这边插下的3分钟眼位已经时间用尽消失，而在过去的一分钟时间内也不曾看到对方中单炸弹人有插眼的动作。

　　所以，这个时候的中路下方河道口草丛附近，紫色方是没有侦查视野的。

　　两人悄然无声地绕后钻进河道口草丛。

　　同一时刻，刚刚推完了一波兵线的炸弹人gleam似乎也意识到了什么，极其机警地开始后退。

　　不过……这个时候才后退，已经晚了。

　　技能“过载运转”开启。

　　体内超级电池的电力能量转化为动能，马力全开！

　　移动速度暴涨一截，再加上1速草鞋的增速效果加持，布里茨飞快冲出草丛，大步流星地朝着前方的炸弹人飞奔而去！


第八百一十二章 打野开挂

　　见到草丛中突然间气势汹汹冲出来一个紫色方的辅助机器人，gleam的第一反应便是尽快继续逃跑。

　　但是以他现在这甚至没有一双草鞋的初始移动速度，根本就逃不过有着1速鞋在身、又开启了“过载运转”的机器人的追杀。

　　但是，就这样直接交掉召唤师技能【闪现】，似乎又会有些可惜和肉疼。

　　电光石火之间，gleam仅仅只是一个犹豫，便飞快做出了另外的应对。

　　一颗“定点爆破”的定时炸弹直接丢在脚下。

　　瞬间引爆。

　　砰！！！——

　　伴随着炸弹的爆响，巨大的冲击力将炸弹人小小的迷你身躯吹上半空。

　　这一下的引爆，gleam将落点控制得极好，并不是直线距离地朝着自家防御塔方向逃跑，而是选择了斜线方向炸飞过去。

　　这样一来，能够保证他与对方机器人之间的距离被拉远到最大限度。

　　但是这样令人惊叹赞赏的操作细节，在身为蒸汽机器人本尊的布里茨眼中，却只不过是一个无谓小计俩而已。

　　无谓的意思，就是“没有意义”。

　　对于布里茨来说，对方炸弹人为图节省【闪现】的侥幸心理、以及那所谓的“定点爆破”位移逃生细节技巧，的确是没有意义的。

　　甚至……这反而是注定了对方悲剧的下场。

　　几乎是在蓝色方炸弹人施放“定点爆破”借着爆炸冲击力位移逃生的同一瞬，布里茨同样果断做出了应对。

　　耀眼白芒陡然亮起。

　　闪电般的闪现追杀跟进！

　　一记“机械飞爪”衔接在闪现之后，没有丝毫停顿迟疑地悍然出手！

　　咻！！！！！！！！！——

　　凄厉的破空呼啸声在召唤师峡谷中路响起。

　　硕大的红色拳套连带着一道钢筋绳索毫无偏斜地划出一道笔直轨迹，朝着预判的目标英雄落点飞射而去！

　　gleam的炸弹人甚至还未能落回地面，便只觉得后心一紧。

　　一声“滋”的清响传来。

　　然后整个人又完全不受控制地再一次腾空倒飞而起！

　　“钩中了！！！”

　　“阿布再次示范闪现神钩！！！”

　　StarTV直播间内，解说席上的第六音符激情大叫。

　　数千万的国服观战玩家同样是亢奋激动地嗷嗷乱叫。

　　对他们来说，虽然说早就已经认定了“布神”的机器人是当之无愧的世界第一“神级”机器，但哪怕到现在，每一次看到“布神”的机械飞爪精准无误命中目标，却仍旧是能让他们感到无比的热血沸腾并狂喜高呼。

　　毕竟，这就是蒸汽机器人这个英雄的魅力。

　　也正是“机械飞爪”一度被无数玩家公认为全英雄联盟最OP技能榜首的原因。

　　一钩定生死！

　　拉中就是往死里干！

　　……

　　瓦罗兰之心内部，混沌空间。

　　普朗克撇了撇嘴角：“他娘的那个叫gleam的小子，还真是够托大的啊……”

　　一旁的小安妮满脸同意地猛点小脑袋：“就是说嘛，对着阿布的钩子居然还想着要留【闪现】，就算是吉格斯都不敢这么乱玩啦——”

　　的确，爆破鬼才·吉格斯的技能“定点爆破”，虽然能够借着爆炸的冲击力帮助自身完成一段飞行位移，但是飞行的最终落点却是有迹可循的。

　　只要追杀一方的反应够快、判断力够强，就能够赶在炸弹人落地交出其他技能之前利用非指向性技能完成预判攻击，而后者则是完全无从闪躲。

　　……

　　眼下的布里茨就是这么做的。

　　一把将炸弹人拉回到面前，早早开启的技能“能量铁拳”不带丝毫停歇间隙地重重挥击而出。

　　砰！！！——

　　炸弹人gleam的小小身躯再一次地飞起。

　　穿着五速鞋赶上来的潘森状况外自然是毫不客气地先手一记“长矛飞掷”，一发小钢矛将还飞在半空中的蓝色方炸弹人扎了个透心凉，再跟上一个“圣盾打击”的后手晕眩控制。

　　最后是“穿心长矛”的绝望三连击。

　　被塔下一波兵线拖住、未能第一时间赶上来的豹女流水光阴则是支援了一记远距离的“标枪投掷”。

　　最终，gleam为自己侥幸心理付出的代价是【闪现】、【治疗】双召唤师技能全交。

　　不过唯一的好消息是，至少他的人头保住了。

　　看着直播画面上顶着仅剩的一两丝血线逃回塔下的蓝色方炸弹人，无数观战的国服玩家心中都无比遗憾。

　　“唉，就差最后一点伤害啊……”

　　第六音符摇头叹气：“如果刚刚流水光阴的豹女能再站得远一点，把‘标枪投掷’伤害最大化……那炸弹人肯定就得把人头交代在这里了。”

　　“没事的，”洛阳笑着接过话：“现在也已经很赚了啊，阿布一个辅助机器人的【闪现】换掉对面中单的双召，接下来在线上，gleam估计也不敢再贸然推线压制了。”

　　只要前期让炸弹人受到一定压制，那么等到豹女六级之后学出大招可以切换兽形态，中路这边的局面也就不需要担心了。

　　而这也正是布里茨的打算。

　　中路配合完成了一波gank，随即布里茨便开启“过载运转”，风风火火地朝自家下路赶了回去。

　　等到它返回下路线上同德莱文的ADC圣枪游侠汇合时，兵线也堪堪正被蓝色方下路的金克斯和锤石两人推了出来。

　　对于刚刚在自家野区刷了个大幽魂野怪才回到线上的德莱文来说，完全没有半点兵线的损失。

　　gank游走以及返回下路的时间，被布里茨掐算得刚刚正好。

　　一点偏差都没有。

　　这就是系统处理核心强大运算能力的剽悍体现。

　　回归了双人路的常规对线，于是下路的局面又变成紫色方布里茨和德莱文两人强势压制的情景。

　　布里茨那银灰色的魁梧金属身躯往兵线前头一站，直接就把蓝色方下路两名英雄迫得退到经验区以外。

　　优势局面下机器人的强势威慑力被展现得淋漓尽致。

　　“下路稳住，等我到六来gank一次。”

　　这是蓝色方队内语音频道中响起的quiz的声音。

　　打野稻草人的前期gank能力并不强，尤其是一旦被对面打野反蹲，甚至有可能反送一波双杀三杀。

　　因而quiz的决定也很稳妥明智，等到六级学出了大招“群鸦风暴”之后再去游走gank，成功率的确是会提高许多。

　　但是，虽然他是这么一厢情愿地想着先要在野区稳定刷野发育，可作为对手的中国全明星战队这边却完全没有让quiz如愿以偿的打算。

　　确切的说，是身为蓝色方打野潘森的状况外和布里茨两人在打着对面稻草人的主意。

　　方式是野区抓人。

　　具体的分工就是布里茨负责指挥，状况外负责执行。

　　一般来讲，野区抓人看得主要是打野选手的意识和判断力。

　　但是到了布里茨这边，靠着强悍到令人发指的系统处理核心运算，不断分析推算对面打野稻草人的刷野规律、再排除掉一个个可能性较低的抓人位置，最终就能够轻而易举地为状况外提供可能性最高的几个打野稻草人此刻出现的野区位置。

　　至于成功率方面——

　　由于只是刚刚开始配合执行了第一次。

　　所以是100％。

　　五分钟出头，状况外的打野潘森在蓝色方大幽魂野怪处抓到残血稻草人一只。

　　蓝buff草丛内埋伏，等到对手回城读条过半，警惕心放松下来时，悍然扑出。

　　“圣盾打击”先手晕眩控制。

　　“长矛飞掷”接“穿心长矛”的伤害输出。

　　“玩家‘状况外’击杀了‘quiz’。”

　　就这样轻松完成野区抓人，顺利单杀。

　　瓦罗兰之心内部，混沌空间之中的齐天大圣·孙悟空看得都忍不住摇头叹息：

　　有着阿布的全力配合，任何一个打野英雄哪怕意识再差，都可以像开挂了一样啊……


第八百一十三章 朴实无华的战斗

　　gleam的心情很糟糕。

　　是比起第二场比赛时还要恶劣的糟糕程度。

　　这一场，开局五六分钟，蓝紫双方的人头数是0比3。

　　比之第二局，其实现在场面上的这个情况并不算太过严峻。

　　但偏偏，gleam在此时此刻那份被动受制的感觉还要胜过上一局。

　　不，不是被动受制。

　　是无力。

　　头大无比却又无计可施的无力感。

　　如果说第二场比赛，他是不断调整战术应对、结果被对面不断连消带打地化解。

　　那么这一局，他就完全是连个应对的办法都找不出来。

　　开局没有换路，对面就是堂堂正正的常规对线。

　　上路龙女对鳄鱼，被压制就被压制好了，稳住补刀、做好视野，反正不会被压到哪里去。

　　中路这边，刚刚自己的中单炸弹人被抓了一波，原本对线豹女的前期压制优势也基本荡然无存。

　　下路……阵容上的优势完全没有发挥半点作用，自家的两名下路队友反而是被对面的机器人加奥巴马给压得生活不能自理。

　　然后是野区，一心决定在6级前老实刷野发育的自家打野稻草人，硬是在野区被对面的打野潘森逮着击杀了两次，等级、经济的发育节奏受到重创。

　　对面紫色方的三路线上加野区都发育得无比顺利，节奏一点点地掌握。

　　不带任何花巧地，这似乎完全就是选手个人操作实力的展现——甚至包括紫色方那个抓野意识像开了挂一样精准的打野潘森。

　　而越是这么朴实无华，就越是让gleam感到束手束脚、憋闷难受。

　　因为面对眼下这样的情况，他就算绞尽脑汁也想不出该如何去逆转改变。

　　临时主动换路？

　　那大概反而会是己方这边更亏一些。

　　加勤游走gank？

　　自家一个0/2/0战绩的打野稻草人，6级之前要和一个1/0/2战绩、还出了五速鞋的打野潘森比gank效率，说出来都会让人发笑吧。

　　还是说现在就开始抱团？

　　gleam脸上表情忍不住地抽搐了一下，自己摇了摇头把这个毫无逻辑道理可言的念头果断打消。

　　然后，随之而来的就是更甚的无力感。

　　不玩套路、不打虚枪、不算计不勾心斗角，对面就是用这样的“实诚”态度迫得他们不得不堂堂正正地进行战斗。

　　这是在软刀子杀人，不见血但是却更疼。

　　突然间gleam心中生出这样一种唏嘘感慨：

　　又或许……不玩套路，才是最强的套路。

　　……

　　完全不知道对面的中单炸弹人gleam是在想些什么，作为这一场战斗绝对意义上的节奏掌控者，布里茨还在有条不紊地通过队内语音频道不断向自家队友们发去一条条指令信息：

　　“状……况外……接下来……先……不用……游走……再刷……几个……野怪。”

　　“在六……分半……左右……可以……先到……六级……然后……下路……跳大……打一波。”

　　“中路……稳住……补刀……就行。”

　　“上路……到六……之后……直接来……中路……抱团……上塔……可以……弃掉。”

　　一连串的指令信息看似杂乱，实则又隐隐有着千丝万缕的联系。

　　通过脑中系统处理核心的庞大运算能力，在所有人都未曾察觉领悟到的情况下，布里茨已经将一张无形大网慢慢编织成型。

　　状况外的打野潘森前期发育极顺，再多刷几个野怪，在6分30秒左右应该就能稳稳到六。

　　下路跳大打一波、gank成功率在90％以上，然后可以拆掉对手下路外塔。

　　刚好接下来对面的红buff刷新，能够顺势反掉。

　　再拿掉一条小龙。

　　再接下来绝望烈焰的龙女支援到中路，五人抱团可以再推一波，基本能够稳拆对手中路外塔。

　　这样……一来……优势……就……基本……奠定……下来了。

　　布里茨心中默默地如是想着。

　　想得无比自信，自信得理所当然。

　　如果有旁人能够听到此刻布里茨的心中所想，一定会笑掉大牙——拜托，你以为你是导演吗？接下来几分钟的所有情况都能跟着你的剧本来走？

　　然而也好在没有旁人听到、所以也没有人会“笑掉大牙”。

　　因为如果真的有人这么嘲讽了，就会很快被接下来一连番如期发生的现实狠狠打脸。

　　……

　　6分28秒，从泉水出门打掉一个大幽魂野怪的打野潘森果然顺利到达六级。

　　随即听从布里茨指示信号的状况外在6分45秒的时候选择下路跳大。

　　一波蓝色方防御塔下的短暂激烈战斗，欧洲战队ADC金克斯再次被强行击杀，锤石残血闪现逃走，同时蓝色方下路一塔也被拆毁。

　　随即紫色方三位英雄绕入蓝色方野区，顺利反掉对方在7分钟出头刚刚刷新而出的第二个红buff。

　　接着是退回小龙峡湾，收下第一条小龙。

　　拿下小龙之后，紫色方国服全明星战队几位英雄并未第一时间选择回城，而是继续包抄到中路，与从上路赶下来的6级龙女绝望烈焰汇合，五人早早抱团、打了对面一个措手不及，强势再拿蓝色方一座中路外塔。

　　过去的几分钟内所发生的一切，竟然无一偏差地完全都在布里茨的计算中一一应验。

　　每一个任务目标都完美达成。

　　于是结果就是，在游戏时间不到八分钟的光景，双方人头数已经来到0比4，经济差距更是拉开了四千有余。

　　……

　　“这优势……怎么感觉比上一盘开局的时候还要明显啊——”

　　看着直播画面上方的双方团队经济以及推塔、小龙数量统计，第六音符表情一愣一愣的。

　　上一场比赛开局的时候，虽然人头数上同样是国服全明星战队领先，但防御塔方面却是双方上下路互换两塔持平，完全不像眼下这种紫色方中国战队完美领先两塔一小龙的局面。

　　的确是称之为“完美开局”都不为过了。

　　然而，这一场从开局到现在，明明也没有太多惊艳触动人心的交手战斗啊……

　　就好像，这些优势全都是莫名其妙就累积起来的一样。

　　广大国服观战玩家们也是有着相同的困惑，不过身处观战视角的他们自然体会不到gleam那份束手束脚的无力感，于是很快就大大咧咧地把这一切归结到了一个简单的原因上——

　　管他呢！反正就是咱们国服全明星战队实力够强嘛！

　　……

　　游戏时间8分钟之后，在布里茨的指挥下，国服全明星战队众人重新返回各自线上，再次同对手进行常规对线。

　　然而经过刚刚一整轮的抱团拆塔、拿龙，丰厚的团队经济已经让紫色方众英雄的经济、装备情况都明显领先了对位对手一截，重返常规对线之后，优势也是愈发明显。

　　游戏时间十分钟出头，双方经济差距稳稳地进一步被拉开到五千有余。

　　期间蓝色方打野稻草人quiz一次上路游走gank，大招、控制各种技能全交，但无奈绝望烈焰的上单龙女已经肉得足够耐打抗揍，哪怕是措手不及之下硬吃了对方两名英雄一整套技能伤害和一个炸弹人远程丢来的大招，也仍旧是顶着残血飘然遁走。

　　同时状况外的打野潘森再次对中路进行了一波gank，也同样逼掉了gleam的一个【闪现】。

　　游戏时间来到第12分钟。

　　第二条小龙刷新。

　　双方十位英雄再度汇聚赶来，哪一方都不打算退让。

　　僵持十余秒后，紫色方这边的国服全明星战队直接无视不远处游走徘徊的蓝色方对手，主动先开小龙，全然一副有恃无恐的架势。

　　StarTV直播间内嘉宾席上，花鸟风月看得眉头微微皱起：“这样是不是有点太草率大意了……”


第八百一十四章 神级意识流

　　直播荧幕的画面上，蓝紫双方十位英雄在小龙峡湾前僵持一阵之后，紫色方的国服全明星战队在状况外的打野潘森带领下，直接选择主动开龙。

　　对于这样的情形，解说席上不止是花鸟风月一人，旁边坐着的洛阳、第六音符与桃子也都是面上浮现出担忧之色。

　　“其实现在双方的经济装备差距也不算太悬殊，如果被对面抓住机会打出一波漂亮的团控技能衔接配合的话，紫色方这边阿布他们还是很危险的啊……”桃子说话的语气中带着几分忧虑。

　　“的确，”洛阳肃然点头：“欧洲战队这个阵容，在小龙峡湾这种地形里打团的能力还是很强的——”

　　一个辅助锤石的大招团控，加上稻草人大招的恐怖AOE伤害，以及炸弹人、金克斯在目标站位密集时所能够发挥的惊人战斗力，这一切因素集合在一起，便意味着蓝色方的欧洲战队一旦将这番配合漂亮打出，贸然开小龙的中国全明星战队就很有可能面临一个被收割乃至团灭的下场。

　　“不过像刚才那样一直僵持下去其实也不是个事儿啊。”第六音符插话进来，替直播画面中紫色方的国服全明星战队辩护了一句：“总要有一方做出先手动作的。”

　　洛阳几人也是默然点头。

　　第六音符的这番话并没有错，一直拖着的确没有任何意义，而刚刚紫色方中国战队就算想要先手开团，对面蓝色方欧洲战队无比小心谨慎的站位也并未让前者有机可趁。

　　所以，在这种情况下，大胆选择主动开小龙，其实反而倒成了打破僵局的最佳方式。

　　“总而言之，还是要看咱们国服全明星这边后手的应对能力啊——”洛阳语气凝重地如是分析。

　　……

　　短短几秒钟时间飞快流逝过去。

　　扑闪着一对巨大狰狞龙翼的小龙被紫色方众英雄有意识地拉到了小龙峡湾环形口外部，为的就是防止自身站位受到峡湾地形限制而站得过于密集。

　　不过哪怕已经是如此，对面欧洲战队也不可能轻易放过这条小龙和这一波团战机会，因而状况外几人仍旧是小心谨慎、不敢有丝毫大意。

　　“状……况外……注意……先……拿小龙。”

　　布里茨在队内语音频道中提醒了一句，得到队友郑重应诺之后，一对圆圆的电子眼便将目光扫向了斜前方的蓝色方阵型之中。

　　电子眼内光芒明灭闪烁。

　　无数信息数据流生生灭灭、交替不止。

　　拿下……这条……小龙……局面就……更……稳了。

　　又是两三秒后。

　　小龙头顶血条已经滑落到了不足四分之一的地步。

　　不远处的蓝色方五名英雄已经开始蠢蠢欲动。

　　气氛渐渐变得紧张、凝固。

　　无数观战玩家的神经也忍不住地绷紧起来。

　　这一波团战胜负，还有小龙的归属……都很重要啊！

　　……

　　下一秒，来自蓝色方辅助锤石tanya的一记“死亡判决”瞬间打破了紧张凝固的氛围。

　　冰冷细长的镰刀锁链悄然无声地在空气中飞射而出。

　　吱嘎——

　　令人浑身顿起一片鸡皮疙瘩的刺耳金属摩擦声响。

　　锤石出钩，命中潘森。

　　一瞬间，整个小龙峡湾前酝酿已久的团战也犹如被点燃了引线的火药桶，瞬间爆发！

　　而几乎在被对面锤石钩中的同一刻，极其沉着冷静的状况外完全不受外界其他因素干扰，掐算好小龙血量直接一个【惩戒】交出！

　　小龙头顶亮起一道刺目耀眼的深紫色鬼爪图案，同时血条瞬间见底。

　　“紫色方军团击杀了巨龙——”

　　系统女声提示音响起。

　　“nice！！第二条小龙拿到了！！！”

　　第六音符惊喜高呼。

　　而一旁的洛阳则是飞快接过了解说任务：“接下来就要看双方的团战。”

　　“状况外的打野潘森被对面锤石先手控住。”

　　“锤石直接触发技能二段效果突进上来了！！”

　　“还有稻草人！蓝色方的打野稻草人在河道上方岩壁的草丛中开始准备大招！”

　　“国服全明星战队在这里没有稻草人的视野，要糟糕了！！！——”

　　洛阳一声焦急的呼喊，一下子将直播间内所有国服观战玩家的心都吊了起来。

　　通过直播画面的上帝视角可以看到，在河道口岩壁右侧那一小段草丛之中插着一个蓝色方的真眼保证了视野隐蔽安全，而蓝色方打野稻草人quiz则是已经在草丛中张开了那枯瘦细长的双臂。

　　玄奥而神秘，带着绝望的恐怖气息。

　　仿佛在迎接一场盛大的末日。

　　又像是在拥抱死亡！

　　吱嘎——

　　令人牙酸的声响仿佛来自地狱九幽，靠着“死亡判决”技能二段飞快突进上来的锤石tanya第一时间开启了大招“幽冥监牢”，五面惨碧色的能量光壁犹如吊桥般缓缓收拢升起。

　　这一个大招，直接将紫色方的豹女、潘森和机器人悉数圈在其中！

　　而那稻草人的“群鸦风暴”也已经酝酿到了随时都要轰然狂舞倾泻而出的边缘地步！

　　同时，差不多是以锤石大招笼罩范围为中心，河道水洼之间浮现出一道巨大无比的燃烧骷髅头颅图案——那是来自炸弹人大招“科学的地狱火炮”的前奏标记！

　　所有国服玩家的心都是猛然沉到谷底。

　　蓝色方欧洲战队这一套团战技能，来得太猛烈了！

　　锤石大招减速控制一片，替稻草人的“群鸦风暴”创造完美的输出环境，炸弹人贡献更多的AOE伤害。

　　三个团战大招，一旦打实了，那紫色方这边至少要有三名以上的英雄瞬间残血。

　　甚至脆皮一些的C位英雄或者辅助还有着被秒杀的下场！

　　吼！！！！！——

　　一声震天咆哮，蓝色方上单鳄鱼Zefa开启大招“终极统治”，笼罩在黑暗旋风内的身形暴涨宛如魔神，一团雪亮白芒掠过，直接闪现突进杀入紫色方阵型！

　　同一时刻，另一团耀眼白芒几乎是不分先后地陡然亮起。

　　这边交出闪现的，赫然是身为辅助机器人的布里茨！

　　银灰色的金属身躯瞬息间逃脱锤石大招的监牢束缚，闪电般抬起金属右臂，一记“机械飞爪”带着硕大的红色拳套呼啸射出！

　　咻！！！！！！！！！——

　　飞爪指向，不是躲藏在蓝色方阵型最后方的中单炸弹人，也不是第一时间赶上来准备平A输出的金克斯。

　　硕大的红色拳套拉扯着电光闪烁的钢筋绳索，化作一道快如闪电的笔直轨迹直扑斜前方草丛——

　　有着蓝色方打野稻草人存在的草丛！

　　quiz的大招“群鸦风暴”仅仅只差最后零点几秒就要预读完毕。

　　可就在大招行将施放而出的前一刻，那在视野中飞快拉进变大的硕大红色拳套已经射至身前。

　　滋——

　　硕大的红色拳王手套蛮横而不讲道理地一把揪住稻草人干瘪枯瘦的身躯，简直犹如拽着一根稻草般瞬间拉回！

　　腾空而起的那一瞬，quiz脑中空白了一瞬。

　　（就……就差一点点。）

　　但差一点点，那也是差。

　　“卧槽漂亮！！！——”

　　“阿布这是意识流的预判神钩！！”

　　“在草丛没有视野的情况下拉中稻草人！在极限的时间节点打断对方大招！！”

　　伴随着解说席上第六音符扯开嗓门的忘情狂叫，整座直播间也是亢奋激动得简直要炸开。

　　妈的，这真心是神级意识流操作啊！！

　　没视野还敢这么闪现预判出钩，而且TMD还真的逮着人了！

　　还刚好打断了稻草人的大招预读动作！！！

　　原先眉头一直紧锁的花鸟风月瞬间神情舒展开来：“nice！这一下蓝色方少掉一个稻草人大招的关键AOE输出，伤害就明显不够了！”

　　“我靠那还用说！？”第六音符迫不及待地直接打断，豪情澎湃地宣布：

　　“这一波团战，有戏！！！”


第八百一十五章 晋级决赛

　　蓝色方欧洲全明星战队众英雄的团控技能衔接配合的场面固然华丽，但是想要真正打出足额的伤害输出，主要核心却是在于炸弹人一个“科学的地狱火炮”和稻草人“群鸦风暴”这两个大范围AOE技能的叠加群伤。

　　然而眼下，稻草人quiz的大招还差最后零点几秒就能预读完毕、却被布里茨的一记闪现钩硬生生打断。

　　少去了这样一个核心的AOE输出点，欧洲战队这一波漂亮的先手团控就显得有些华而不实了。

　　呲！！！！！！！！！！！——

　　将蓝色方打野稻草人拉到面前的同一瞬，布里茨大招“静电力场”瞬间开启，狂暴的电流能量犹如开闸洪水般自它那银灰色的金属身躯中轰然倾泻而出，将方圆数百码笼罩在蓝紫色的狰狞电流蛛网之中。

　　身处其间的稻草人quiz完全来不及施放其他技能就被沉默控住。

　　然后迎接他的，是来自布里茨的一记电芒缠绕的“能量铁拳”。

　　砰！！！——

　　稻草人枯瘦干瘪的身躯继续被重重捶飞到了半空之上。

　　摆脱了锤石“死亡判决”控制的潘森状况外大步流星向这边赶来，“啪”地一声撞碎了一面“幽冥监牢”的惨碧色能量光壁，移动速度受到严重减缓。

　　但这并不妨碍已经将距离拉近到技能施放范围内的他对着稻草人补上一个“圣盾打击”的晕眩控制。

　　喝！！！——

　　雄浑粗犷的一声大吼，双膝微屈一跃而至的状况外挥舞手中精钢小圆盾、狠狠拍在了堪堪落回地面的稻草人quiz脑门上。

　　再度晕眩控制。

　　身为中单豹女的流水光阴一记“标枪投掷”朝着稻草人投掷而去，同时不等标枪命中目标，便是飞快切换到兽形态。

　　在炸弹人大招的炼狱爆弹落地轰然炸响的前一瞬，闪现扑出锤石大招的幽冥监牢范围，一个“猛扑”接上“挥击”，锋锐的利爪在空气中划出两道雪亮森然的痕迹、结结实实落在了稻草人的身上。

　　轰！！！！！！！——

　　一声震耳欲聋的轰鸣炸响，一团火红色的恐怖蘑菇云在小龙峡湾前方升腾而起。

　　同一时刻，系统女声的击杀提示音传来：

　　“玩家‘流水光阴’击杀了‘quiz’。”

　　秒杀。

　　三名英雄的技能完美衔接控制加上高额输出，将本就血皮极脆的蓝色方打野稻草人瞬间秒杀！

　　而gleam的中单炸弹人所丢出的大招以及锤石tanya的“幽冥监牢”，都仅仅只是分别作用到了蓝色方众英雄中的一个而已。

　　“nice！！”

　　“稻草人被直接干死了！！”

　　“这场团战是要稳赢……哦不，是要团灭对面的节奏！！！——”

　　第六音符的激情大叫声混杂在直播间内数千万国服观战玩家的沸腾欢呼之中，将厅内气氛炒热到了一个high到爆表的地步！

　　归根结底还是布神刚刚的那一记意识流闪现神钩太吊！

　　稻草人大招被打断，然后什么技能都没放出来就被活活控制到死！

　　剩下蓝色方欧洲战队的两个C位没有合适的输出环境，这一波团战的结局在此刻就已经注定！

　　……

　　心中同样清楚这一点的gleam在小地图上拼命不断地打着警告撤退信号，同时在队内语音频道中急促地示意同伴后撤。

　　但是这个时候，心中清楚状况是一码事，但蓝色方欧洲战队这边剩余的四位全明星选手想要做出正确的应对，却已经有心无力了。

　　开着大招的鳄鱼Zefa已经冲进了紫色方阵型后排，结果由于自家打野队友稻草人被秒杀太快，孤立无援之下的他已经身陷紫色方几名英雄的火力倾洒之中，德莱文的圣枪游侠一整套技能加上大招“圣枪洗礼”几乎是一股脑儿一个弹子儿不落地全都落在了前者的身上。

　　等级较低、装备较差的辅助锤石tanya则是较之自家鳄鱼队友更快一步地送掉了自己的人头。

　　身为蓝色方ADC金克斯的rule见势不妙，倒是反应极快地掉头就跑，但仍旧是被绝望烈焰开启大招的上单龙女用一个小弯刀减速死死黏住，眼看着也是很难逃脱死亡的魔爪。

　　心情沉到谷底的gleam被迫选择放弃队友，一个“定点爆破”的炸药包丢出，借着爆破的冲击推力穿过中路河道口下方岩壁，朝着自家F4野区内逃跑而去。

　　身后，系统女声的提示音还在接二连三地响起：

　　“玩家‘绝望烈焰’击杀了‘rule’。”

　　“玩家‘流水光阴’击杀了‘tanya’——DoubleKill（双杀）！”

　　而甚至还不等gleam能够为自家队友一一阵亡的噩耗生出半点复杂沉重的感觉，在他的身后就已经传来了一道发动机马力全开的蒸汽鸣响。

　　几乎不需要过脑，gleam便能够判断出那是来自对面紫色方穿了五速鞋的辅助机器人开着“过载运转”飞快朝自己追杀而来的声音。

　　同一时刻，他还看到在自己的正前方，一道巨大的技能光圈正在地面上飞快扩散开来。

　　潘森大招——“堕天一击”。

　　（最后……还是连一个都逃不掉。）

　　gleam心中一片冰凉。

　　轰！！！！！！——

　　潘森魁梧壮硕的身躯从天而降一屁股坐落时带来的巨大轰响与地面震荡。

　　状况外一个“圣盾打击”轻而易举地晕眩控住目标炸弹人。

　　从后方赶到的布里茨抬臂一记“机械飞爪”射出。

　　“玩家‘行刑飞斧’击杀了‘Zefa’。”

　　这是从小龙峡湾处传来的系统女声击杀提示。

　　紧跟着就是最后一道庄严肃穆的宣告：

　　“Ace（团灭）！——”

　　天空竞技场，十六面巨型全息荧幕上的镜头画面切换到蓝色方F4野区附近。

　　恰好捕捉到那位世界第一“神级”中单的炸弹人空血倒地的身影。

　　Ace！

　　团灭！！！

　　身为紫色方的中国全明星战队这一波激战，不但顺利拿到了第二条小龙，还打了对面一个0换5的团灭！！！

　　“这一场稳了！真的稳了！！”这一刻，解说席上就连性格沉稳的洛阳都是喜形于色地给出这样笃定的评价。

　　的确是稳了。

　　开局12分钟，紫色方是9比0的人头数，加上足足八千有余的经济优势。

　　如果这样还不算稳赢、还能够被对面翻盘，那国服全明星战队的五人也真是不用再混了。

　　……

　　随后的八分钟时间里，身为打野稻草人的quiz自信心再度受到重创。

　　继小龙峡湾的那一波团战之后，他一共又施放了三次大招“群鸦风暴”。

　　结果一次被绝望烈焰的上单龙女开大招扑过来硬生生打断、一次又是被布里茨的辅助机器人闪现大招沉默中止。

　　最后一次，由于紫色方国服全明星战队的五人在布里茨指挥下及时分散后撤，他甚至在全世界无数观战玩家的眼皮子底下来了个尴尬无比的空大。

　　相反，同样是在这八分钟时间内，布里茨一共出钩9次，2次逼出对手闪现，7次准确命中。

　　而每一次当那硕大的红色拳套拉扯着钢筋绳索呼啸射出、钩中目标时，天空竞技场上都会爆发出一片整齐而响亮的欢呼与掌声。

　　Blitz！！——Blitz！！——Blitz！！

　　Blitz！！——Blitz！！——Blitz！！

　　也正是在这样一浪胜过一浪的亢奋狂呼浪潮中，世界全明星团体半决赛第二组的最后一场也随之落下帷幕。

　　中国战队在首战告负的情况下连扳两场，以2比1的战绩力克欧洲战队，成为继韩国全明星战队之后的另外一支决赛队伍。


第八百一十六章 再度复活

　　“2比1！中国战队击败欧洲战队！顺利晋级全明星团体决赛！”

　　“让我们记住五位国服全明星选手的名字！”

　　“阿布、斧子哥、流水光阴、绝望烈焰、状况外！”

　　“他们，就是我们国服当之无愧的英雄！！！——”

　　伴随着洛阳饱含激情的声音，整座StarTV直播间掀起一片的疯狂高呼浪潮！

　　天空竞技场上，百万观战玩家毫不吝啬地送上了自己最热烈的欢呼与掌声！

　　今天下午的这三场半决赛战斗，绝对是扣人心弦、跌宕起伏！！

　　国服全明星战队的表现更是让所有国服玩家都感到由衷的自豪与骄傲，就连来自世界上其他游戏服务器的玩家们也难以从中挑出半点刺来。

　　尤其是最后一场比赛，中国全明星战队竟然是在20分钟出头的极短时间内就摧枯拉朽般击败了欧洲战队的逆天表现！

　　对手可是拥有着世界第一“神级”中单gleam的欧洲全明星战队！

　　居然赢得如此轻易、如此没有悬念！！

　　天空竞技场上，原先那已经渐渐消停下去的欢呼口号声又重新再一次地整齐响起。

　　甚至有愈发狂热、难以收住的势头！

　　Blitz！！——Blitz！！——Blitz！！——

　　Blitz！！——Blitz！！——Blitz！！——

　　是啊，如果要评出下午这一组全明星团体半决赛战斗中表现最为出众、光芒最为耀眼的MVP选手，身为中国全明星战队辅助位的布里茨——Blitz01，绝对当之无愧！！

　　第一场的表现或许还只是稳定和中规中矩。

　　第二场的辅助卡牌直接超神，携惊天之势、震撼世界眼球地carry全场！！

　　第三场赛点，重选本命机器人出战，一次次的神钩、一次次神级意识流的操作，让蒸汽机器人这个英雄同它的ID一起，在这个世界电竞的顶尖舞台上放出最为炫目耀眼的光彩！

　　或许，一个“神级”的称号都已经不足够形容它的能力与实力。

　　那么……还有什么更高的荣誉能够配得上？

　　要不然……

　　世界第一“神级”辅助？

　　“Best—Support（最强辅助）！！——”

　　“Best—Support！！——”

　　“Best—Support！！——”

　　不知何时，竞技场上的欢呼口号声也已经变成了这样。

　　而在一片疯狂热情的欢呼与掌声中，结束了比赛较量的两支战队十位选手已经从战斗房间内返回到了中央浮岛之上，在竞技石台前相互握手表示友好。

　　当gleam走到布里茨身前时，这位公认世界第一的“神级”中单毫不吝啬地对着后者一竖大拇指：

　　“Man—great—job（伙计，玩的漂亮）！”

　　脸上带着热情灿烂的笑容，似乎对于刚刚的战败毫不介怀。

　　的确，每一位“神级”或许都各自有着一定程度的自负与傲气，但对于强者的尊敬、对劲敌的惺惺相惜之情却是相同的。

　　本来就不是一个小气之人的gleam眼下也已经完全将战败的懊恼情绪抛到了一边，剩下的就只有对布里茨的欣赏与赞叹。

　　而布里茨也是听得憨憨挠头，伸手同面前的欧洲全明星战队中单选手轻轻握了握。

　　同样的，对于这位世界公认最强中单的gleam，身为蒸汽机器人本尊的它也有着一定的好感与欣赏——在这个游戏世界里，很难得能够看到这种综合实力会与昔日英雄联盟中的AP型英雄伙伴本尊们相差不多的存在了。

　　简短地一番相互握手、交流之后，再接受了来自整座天空竞技场百万观战玩家的欢呼与掌声，流水光阴、绝望烈焰和状况外三人被国内的几个游戏媒体邀请拉去做赛后采访，而布里茨和德莱文两人则是又一次地选择了提前匆匆下线。

　　……

　　瓦罗兰之心内部，混沌空间。

　　优雅的光带飘散似梦。

　　亿万的光尘散落如雨。

　　上百幅的巨大英雄光影在虚空之上旋转飞舞。

　　最终留下的，只有两幅。

　　“诅咒巨魔·特朗德尔二度唤醒，75％——”

　　柔和亲切的女声在偌大的混沌空间内回荡响起，象征着的是瓦罗兰大陆英雄联盟中最后一位英雄顺利达到75％的二度唤醒程度。

　　而就在那幅诅咒巨魔的英雄光影身旁，还安静悬浮着另外一道更为巨大的光影图幅。

　　光影的周围边缘散发着更为绚丽、梦幻的七彩光芒，图幅的最中央部位，则是布里茨等一众瓦罗兰大陆英雄一天前刚刚见到过一次的虚无混沌。

　　神秘不可知的力量将本该印制着英雄头像的部分遮掩而住，模糊得甚至看不清轮廓。

　　最后一场对阵欧洲全明星战队拿下的胜利，进账的6000点能量值，其中300点化为了对诅咒巨魔·特朗德尔的二度唤醒，剩下的5700点能量值之中，足足5000点，都是为了生成这一幅巨大而神秘的英雄光影。

　　这意味着又一名英雄伙伴达到100％程度的复活唤醒。

　　虽然还不知道会是哪一位，但也已经足够让布里茨等一众瓦罗兰大陆英雄感到无限的欣喜与期待。

　　……

　　同一时刻，遥远的瓦罗兰大陆刻制原版空间。

　　碧蓝苍穹之上。

　　小小的时空灯塔散发着柔和绚丽的七彩光芒，自虚空中缓缓浮现出身形。

　　塔身剧烈震动颤鸣。

　　七彩的光芒愈发浓郁，直到最后有如实质般地缓缓在塔顶汇聚凝结。

　　光芒之中，一道身形虚影若隐若现。

　　那虚影，依旧模糊得看不清真容。

　　但隐隐给人一种安静之下又充满了爆发力的沉凝厚重感。

　　“检测到不明数据流，疑似木马。”

　　“解决办法——抹杀。”

　　又是那来自程序数字世界的冰冷机械系统声音。

　　碧蓝苍穹之上流动的云朵突兀凝滞而住，森然恐怖的凛冽杀机再一次席卷蔓延整片天空。

　　已经有过经验的时空灯塔轻轻一震，一道散发着淡金色柔和光芒的守护屏障再次浮现而出。

　　下一秒，一道粗大的纯白色毁灭能量光柱自虚空中轰然射出！

　　轰！！！！！！！！！——

　　一如前一天的光景，这一声剧烈的爆鸣轰响只不过是个开始。

　　一个仍旧需要持续二十余个小时的漫长对抗之争的开端。

　　……

　　当夜幕降临，国服官方论坛的讨论板块进入到了火热的讨论时间之中。

　　今天的两组半决赛结束，决出了两支决赛全明星队伍，那么接下来要进行的，就会是这一届世界全明星赛事最最火爆、最具看点的终极决战。

　　中国VS韩国！

　　两大全明星战队的巅峰对决！！！

　　一边是有着新晋的两位“神级”以及三位老牌“半神级”选手，另一边更是华丽到一塌糊涂的三大“神级”加两大“半神”的阵容。

　　双人路的四大神级再度正面交锋对决。

　　上单线两位“半个神级”选手的宿命较量。

　　打野位的状况外是否能打破output那“世界第一打野”的传言？

　　中单位的流水光阴与Fly对线，又是否能够稳住局面？

　　看点实在太多！

　　多到让无数玩家光是想一想、都兴奋难耐得一晚上睡不好觉的地步。

　　对于数千万上亿的国服玩家而言，当然是期待着明天的决赛、自家国服全明星战队能够击败公认的世界最强电竞国度，拿下全明星团体赛的冠军奖杯。

　　然而，在接受国内几大游戏媒体采访的时候，流水光阴、绝望烈焰与状况外三人，对于隔天便要进行的决赛的回应就都只有一句谨慎而保守的话语：

　　“尽力而为。”


第八百一十七章 尽力而为

　　在接受国内游戏媒体采访时，当被问到对于全明星决赛的看法，绝望烈焰、流水光阴与状况外三人所给出的答案出奇地相同：

　　“尽力而为。”

　　没有其他信誓旦旦的保证、或者豪情满怀的承诺，就这么简单的四个字，谨慎而保守。

　　体现出三位国服全明星选手对决赛对手韩国战队的忌惮心态。

　　而实际上不止是这三位，就连此刻身处瓦罗兰之心内部混沌空间之中的两位瓦罗兰大陆英雄本尊，对于即将到来的决赛的态度也是如此。

　　……

　　“明天的决赛，难度会比今天还要大啊——”

　　德莱文百无聊赖地把玩着手中的两把狰狞飞斧，一边对着面前的一众英雄伙伴无奈地如是说着。

　　一旁的布里茨微微点头：“胜算……不……超过……三成。”

　　早在全明星赛事开始之前，它就曾经做过这方面的分析。

　　当初得出的结论，是同韩国全明星战队的胜负在四六开之间。

　　但现在这个数据结论要改一改了，只剩下不到三成。

　　事实上，“不到三成”这种话也已经是相当委婉的说法了。

　　通过脑中系统处理核心的分析计算，布里茨所得出的精确数据结论是胜算在百分之二十到二十五之间。

　　也就是最多两成半的获胜几率。

　　原因没有任何悬念疑问地在于两点：第一就是英雄伙伴本尊意志的觉醒时间被严重缩减，甚至不足以支撑完一场比赛战斗的使用——尤其是在对手是拥有三名“神级”、两大巅峰“半神”的韩国全明星战队的情况下。

　　至于第二点，问题还是出在布里茨自己的身上。

　　瓦罗兰之心本体的七彩光团受到暗黑气息能量的侵蚀，同时也对布里茨的状态造成了严重影响。虽然说今天的第三场比赛、靠着卡牌大师·崔斯特的英灵力量反哺，让它暂时摆脱了那份晕眩不适的恶心感，恢复到了完满的巅峰状态，carry节奏赢得了比赛的最终胜利，但是……

　　布里茨的目光下意识地扫过不远处的崔斯特。

　　笼罩在一袭黑色披风之下的卡牌大师依然优雅得体地悠然站立着，但布里茨隐隐可以察觉到同伴原先那圆融的气息状态也渐渐夹杂进入了几丝的混乱和不稳定。

　　英灵共生，既然能够反哺，那么作用在布里茨身上的黑暗气息侵蚀能量，同样也会反过来影响到与它生命本源密切相连的卡牌大师。

　　也就是说接下来，明天的决赛，哪怕崔斯特仍旧能够通过英灵共生的反哺效果帮助布里茨尽可能地再次恢复实力，也很难再像今天这样理想地达到巅峰的完美状态。

　　而如果是要面对韩国全明星kola加crazyrobot那样的双“神级”组合，哪怕只是一点点的实力状态缺失，都可能会导致到时候情况局面的截然变化。

　　“只有不到三成吗……”孙悟空微微皱起眉头。

　　一旁普朗克对此的态度就显得更加直接：“卧槽，他娘的胜算这么低？那不是等于已经没戏了嘛？”

　　布里茨有些无奈，但也只能实事求是地点头承认：“的确……是……这样的……只能……尽……力去……争取了。”

　　“决赛如果能够拿到冠军，瓦罗兰之心获得的能量点数……应该会比今天这半决赛的一场6000点还要高吧？”奈德丽若有所思地说着。

　　布里茨再次默然点头。

　　奈德丽说得没有错，根据之前瓦罗兰之心能量点收集的规律，但凡是正规大型的赛事，最终如果能够拿到冠军这样的头衔，就会在单场胜利的固定能量点收益之外获得额外的加成奖励。

　　就比如，当初为了“砸场子”而去参加的韩服职业战队选拔赛，一场普通赛事的胜利能够为瓦罗兰之心带来120点的能量值，而最后当拿下选拔赛冠军时，最后一场的胜利却是能量点收益连翻数倍达到了足足1000点。

　　所以同样的道理，如果是拿到了档次远高于职业战队选拔赛的全明星团体赛冠军，瓦罗兰之心的能量点奖励加成应该也会远远高过一场普通全明星赛事的固定收益。

　　而光是眼下，一场全明星团体赛的胜利就已经是6000点能量值进账，如果在这个基础上又往上翻个五倍八倍……

　　绝对是一笔丰厚到前所未有的收获。

　　可这样丰厚的收益，暂时却只能停留于展望的状态。

　　想要切切实实地拿到，就自然就要打出两场漂亮的胜利。

　　“总之……尽力……而为吧。”

　　布里茨摇了摇头，给出了一个与绝望烈焰几人在接受采访时相同的结论。

　　……

　　时间飞快流逝而过，很快地，在全世界亿万英雄联盟玩家的殷切期待下，半决赛结束的第二天下午两点，全明星赛事的最后一个赛程、团体赛的最终决赛终于到来。

　　瓦罗兰之心内部，混沌空间。

　　“阿布加油！”小安妮攥着小拳头对着布里茨挥了挥。

　　普朗克重重一捶德莱文的肩膀：“他娘的，记得别给咱们瓦罗兰丢脸啊！”

　　崔斯特走上前，看了看布里茨，微微笑了一下：“加油吧，我能帮上忙的就这么多了。”

　　随即将手掌按上布里茨银灰色的金属胸膛，缓缓闭眼。

　　笼罩在优雅黑色披风之下的修长身躯蓦然间虚化，无数道如梦似幻的七彩光带自卡牌大师的体内延展而出，随即优雅变幻着身姿进入布里茨的体内。

　　英灵共生，力量反哺。

　　……

　　天空竞技场。

　　百万观战座位无一虚席，密密麻麻人头攒动。

　　欢声如雷，掌声如山呼海啸。

　　中央浮岛。

　　中国、韩国两大全明星战队十位选手登上竞技石台，分列两旁站定。

　　彼此目光相望之间，无形的火花激溅碰撞。

　　一道道七彩的传送光柱穿破云层自天穹之上投落而下，将十位选手传送进入战斗房间。

　　全明星团体决赛第一场，ban选环节。

　　蓝色方韩国战队，紫色方中国战队。

　　十六面巨型全息虚拟荧幕的直播画面上，六个被ban掉的英雄头像图标在两旁的ban—list上一一呈现而出。

　　韩国战队禁掉荣耀行刑官、螳螂与鳄鱼。

　　中国战队ban去妖姬、卡萨丁与盲僧。

　　“斧子哥的本命英雄德莱文，果然还是被禁掉了吗……”第六音符有些遗憾。

　　“不过，锤石和机器人这两个英雄，全都被放出来了啊——”洛阳的目光投向直播荧幕上的ban选画面。

　　嘉宾席上的花鸟风月眼中目光微闪：“蓝色方先选，估计会直接把锤石抢走。”

　　话音落下的同时，直播荧幕画面上的蓝色方一楼英雄选框光芒一亮，第一个出战英雄被选择而出。

　　魂锁典狱长·锤石。

　　果然不出所料。

　　紫色方战斗房间，布里茨看得眼中光芒一阵明灭不定。

　　在这个游戏世界里，如果要说还有谁能够在面对它的本尊时能够不落下风，的确也就只有使用锤石出战的crazyrobot了。

　　更为麻烦的是，眼下虽然有着崔斯特的英灵力量反哺，但它的实力状态仍旧是仅仅只恢复到了九点五成左右，距离完满巅峰状态差了一线。

　　而在今天这样的比赛中，一线，或许就是天壤之隔。

　　不过，不管怎样，以本尊出战肯定还是没有悬念的选择。

　　直播荧幕画面上，紫色方一、二楼英雄选框光芒一闪，辅助机器人与上单龙女被确认锁定下来。


第八百一十八章 决赛第一场

　　继紫色方的中国战队一、二选确认锁定之后，就继续轮到蓝色方的韩国战队二选、三选。

　　再之后又是中国全明星战队的三选、四选。

　　天空竞技场，十六面巨型全息荧幕的直播画面上，两边的英雄选框不断光芒亮起，一个个出战英雄被选定确认而出。

　　没有花费太多工夫，很快全明星团体决赛第一场的对战阵容便清清楚楚地映在了直播荧幕的画面上。

　　蓝色方：上单贾克斯，中单发条，打野蜘蛛，ADC薇恩，辅助锤石。

　　紫色方：上单龙女，中单炸弹人，打野皇子，ADC女警，辅助机器人。

　　“output的打野蜘蛛吗……”

　　解说席上的洛阳看得神情凝重：“除开招牌英雄盲僧之外，蜘蛛女皇应该也就是output最拿手擅长的一个打野英雄了。”

　　花鸟风月点头，面色肃然：“是的，上一赛季世界总决赛的时候，我们荣耀—GLY决赛对上韩国Klz，第一场就是被对面output的打野蜘蛛带起节奏，前十分钟直接三路全被抓死过不止一次，这家伙……游走gank的意识和各种细节操作能力，都绝对称得上是当今最强打野了。”

　　一个本身实力就强悍到令人发指的打野选手，再配上一个当前版本无比强力的打野英雄，所能够发挥出的威力绝对不是一般人所能够想象到的。

　　一旁的桃子插话进来：“不过，昨天状况外的发挥那么好，希望今天能够把那份状态继续保持下来吧。”

　　言语中所指的，自然是前一天中国VS欧洲全明星半决赛的最后一场，状况外的打野潘森各种野区神意识抓到稻草人quiz完成单杀的情景。

　　直播间内无数国服观战玩家也是听得精神一振：是啊，要是今天状况外的打野皇子能有昨天那种状态，就算对手是什么output的打野蜘蛛又如何？照样完爆有木有！？

　　顿时期待的心情油然而生。

　　“嗯，如果能有昨天那样的意识状态，打野这方面的确可以放心很多，”花鸟风月点了点头，对于桃子的话表示赞同，随即目光再次投向直播荧幕上的ban选画面：“双人路这边……锤石加薇恩，对上机器人加女警，倒是有些不好说了……”

　　“女警对薇恩，前期应该是可以无脑压制的，”第六音符发表评价：“估计蓝色方这边的kola和crazyrobot会选择换线。”

　　“嗯，换线这种事应该没有什么悬念，”洛阳点头：“只要前期能够安心补刀发育，那到了中后期，kola的薇恩必然会成长为一个相当可怕的存在。”

　　“贾克斯这个上单也是一样吧？”第六音符插话进来：“中后期做出一把破败一件三相，再加个兰顿，贾克斯几乎就是无敌了。”

　　“所以……这一局就不能往后拖。”花鸟风月做出总结言论，目光望向了已经暗淡下去的直播荧幕画面：“总之还是得看阿布他们怎么处理和应对了。”

　　……

　　对面的阵容很适合打后期。

　　对于这一点布里茨是再清楚不过的。

　　所以“速战速决”自然也就成为了它所需要考虑达成的首要目标。

　　脑中系统处理核心直接开启运转，一对圆圆的电子眼中光芒闪烁，无数信息数据流交替碰撞、生生灭灭流动不止。

　　它需要从现在便开始布局、策划。

　　然而就在这一刻，布里茨只觉得眼前忽地又是莫名一黑。

　　脑中系统处理核心的运转也蓦然停滞了一瞬，无数高速交互穿插结合的信息数据一下子变得无比杂乱。

　　布里茨几乎是在第一时间便猜到了原因：

　　那七彩光团之中的暗黑气息能量，侵蚀的速度和程度再一次加剧了。

　　剧烈到……就连在有着崔斯特英灵力量反哺的情况下，它都无法避免那份重新生起的晕眩不适感的影响。

　　“阿布？”站在布里茨身旁的德莱文敏锐地察觉到了同伴的异样，投来询问的目光。

　　重新定下神，布里茨摇了摇头：“没……有事。”

　　同一时刻，一道道纯白色的传送光柱自战斗房间内的星辰虚空上投落而下，将众人笼罩其中。

　　比赛，终于要开始了。

　　……

　　进入召唤师峡谷地图，身形出现在紫色方基地泉水之中，布里茨再一次尝试着开启了脑中系统处理核心的运转。

　　有些迟缓和艰涩，但勉强还能够继续发挥作用。

　　心中稍稍安定一些的布里茨一边点开装备商店面板购买出门装，一边在队内语音频道中发出了第一条指示：

　　“老烈……准备……换线到……下路。”

　　“我们……双人路……去上。”

　　StarTV直播间内，看着荧幕画面上的一个个英雄头像图标的移动走向，第六音符眼前一亮：

　　“国服全明星战队这边选择换线了！”

　　“阿布和斧子哥的双人路换到上路去，蓝色方韩国战队的换线战术被识破了啊！”

　　洛阳脸上浮现出欣慰之色：“这样的话，前期应该会更有利于紫色方一些了。”

　　文字信息频道中则已经是一片国服观战玩家们的兴奋欢呼。

　　游戏时间来到2分钟出头。

　　上路，双方四名英雄伴随着兵线一起抵达线上。

　　彼此看到对方身影的时候，kola嘴角微微勾起，完全没有因为换线战术被识破而带来的沮丧感。

　　对他而言，暗夜猎手·薇恩本就是自己最擅长拿手的本命英雄。

　　对面是个女警又如何，正面对线，照样不怂。

　　先前全明星单线solo赛上战败的仇……是时候报回来了！

　　“前辈，我们打得凶一点。”

　　“嗯，注意走位，二级可以拼一波。”

　　简短地回应了一句，crazyrobot的目光落在不远处那一身银灰色金属皮肤的紫色方辅助机器人身上。

　　眼眶中燃烧的两团灵魂火焰幽幽跳动。

　　机器人VS机器人的同英雄对决，他承认自己的操作实力要逊于那位Blitz01一筹。

　　但现在这是团体赛，而他使用的英雄也是天生对机器人有克制效果的魂锁典狱长·锤石。

　　那么……的确也不该再输了。

　　2分07秒，上路的蓝紫双方小兵已经乒乒乓乓地战作一团。

　　德莱文抬起狙击枪，一发“和平使者”的巨大锚型子弹呼啸射出，在小兵堆里刮出一片的伤害数值。

　　1级女警的清兵推线能力，自然不是一个薇恩可以媲美的。

　　布里茨从上路岩壁旁的草丛钻入，没有出钩打算，保持着同对面蓝色方两名英雄的较远距离，挥舞金属铁拳帮助自家ADC同伴攻击距离最近的蓝色方小兵。

　　如果是说1级对拼，机器人加女警的组合其实未必是锤石加薇恩的对手。

　　所以抢2战术的必要性还是毋庸置疑的。

　　另一边，身为蓝色方辅助锤石的crazyrobot则是毫不迟疑地拎着镰刀锁链直接上前，蓄满了“厄运钟摆”被动效果的一记平A对准前方的目标女警狠狠抽打而去，在空气中都带起一声凄厉呼啸。

　　嗤——

　　冰冷的镰刀锁链抽打在目标身上，响起的诡异沉闷声响却如同是抽打拷问灵魂一般。

　　血量滑落一小格的德莱文冷静后退，同时抬枪一记平A还击。

　　一击得手的crazyrobot吃下来自女警的一发平A子弹，毫不恋战地同样向后撤退。

　　德莱文瞬间又是返身跟进，反客为主一般不依不挠地再次抬枪点射锤石一记。

　　然而，原先似乎正要继续后退的crazyrobot却也是同样在这一瞬陡然脚步停住。

　　突兀而出人意料地迎面往前一小步。

　　双方之间的距离被瞬间拉近了整整一个身位。

　　手中镰刀锁链挥舞而起，技能“厄运钟摆”带着冰冷而强大的力感，狠狠往回一带！


第八百一十九章 细节操作

　　一击平A消耗得手之后的crazyrobot本来已经开始后退，但却在德莱文的ADC女警走位跟进的时候又出人意料地突兀一个停步返身，一记“厄运钟摆”以令人措手不及的速度施放而出。

　　嘶！！！——

　　镰刀锁链挥舞，在空气中掀起一阵呼啸和激荡的尘土，冰冷的力感往后狠狠一带！

　　这一记冷不防的“厄运钟摆”如果命中，那么身为ADC女警的德莱文就要不可避免地被减速下来，随后的下场就是继续被crazyrobot的辅助锤石、甚至是kola的薇恩消耗掉不少血量。

　　好在幸运的是，当crazyrobot做出这番令人措手不及的反手技能施放操作的同一瞬，已经抬枪打出第二记平A子弹的德莱文宛如同前者心有灵犀一般地一个灵动后撤走位，在抵消攻击后摇的同时、也将自身同蓝色方锤石之间的距离再度拉开了小半个身位。

　　极其惊险地躲过了“厄运钟摆”的回带控制。

　　战局永远是在电光石火间不断发生着变化。

　　一记技能落空，crazyrobot终于不再恋战地果断后撤。

　　而身为ADC女警的德莱文也是重新放心大胆地再度主动追杀跟进。

　　piu！——

　　再一记平A子弹打出，带走目标锤石头顶一小格血量。

　　枪口瞬间转向，叠出“爆头”被动的一发平A子弹闪电般打在了靠着“闪避突袭”翻滚突进上来的薇恩kola身上。

　　砰！——

　　爆头子弹在薇恩身上爆开的声响。

　　嗤！——

　　薇恩“闪避突袭”效果加持下的额外伤害平A箭矢扎入女警胸膛的声音。

　　从血量状态上来看，这一记的平A互换，仍旧是德莱文更占便宜一些。

　　而既然是在占着便宜，那就没有不趁机多揩一点油水的道理。

　　一步小走位侧移，取消攻击后摇，德莱文抬起狙击枪再一记平A对着前方五六百码外的薇恩射去。

　　再一步后退，将双方距离拉远到600码外。

　　摆脱对方ADC射程范围，又是一记平A。

　　布里茨适时从草丛中钻出往前压进，银灰色的魁梧金属身躯与按捺不发的“机械飞爪”为对手施加以走位压力。

　　kola飞快后退。

　　crazyrobot再度返身迎上、掩护自家ADC队友。

　　于是德莱文也在占到一定便宜之后明智无比地重新后退。

　　战斗在电光石火间开始，又在经过了短暂惊心动魄的交手博弈后迅速结束。

　　在无数观战玩家眼中，上路这边的双方四名英雄差不多就是一触即分，速度快到让他们甚至来不及看出其中门道。

　　“很漂亮的细节操作！”

　　嘉宾席上的花鸟风月出声赞叹，他是极少数能够看出刚刚交手精髓的观战者之一：“两边都是在打细节操作，比拼双方的默契还有对对手的心理算计。”

　　“刚刚那一下是crazyrobot的锤石先手，kola的薇恩还没等CR得手就已经意识极强地及时跟上。”

　　“然后锤石技能落空，CR后退，kola没有第一时间跟着后退，而是试图趁机多消耗一记女警的血量。”

　　“不过老邢的女警也是反应相当快，直接调转枪头和薇恩互换平A，阿布又及时逼进给压力……”

　　一番语速飞快的分析之后，花鸟风月眼中带着淡淡的羡艳之色，口中则是郑重肃然做出总结：

　　“总之，不要看刚刚好像双方英雄只不过是小小互换了一截血量，但实际上如果其中一方的操作细节疏漏半点，都会直接导致对线局势彻底倒向另外一方！”

　　……

　　召唤师峡谷，上路。

　　退回到自家兵线后方，kola的目光从不远处的紫色方ADC女警身上扫过，眼中战意燃烧沸腾。

　　不愧是他所认可的对手。

　　要的就是这种紧张绷弦、不能有丝毫疏漏的对线压力！

　　但是这一场，他绝不会败！

　　挥手一记镰刀锁链的平A、将一名紫色方小兵血量打落一截，crazyrobot的眼眶中两团幽绿色的灵魂火焰微微跳动。

　　体内的战意和斗志，也在愈发地昂扬。

　　状态已经达到了自己的巅峰。

　　哪怕对手是那位Blitz01，他也同样能够与之一战！

　　紫色方这边，德莱文的表情难得地无比凝重专注。

　　刚刚那一番操作，他已经是开启了皮城女警·凯特林的本尊意志，用掉了差不多6、7秒的觉醒时间。

　　而看样子……接下来也必须靠着伙伴本尊意志战斗下去了。

　　但一共就不到三分钟的觉醒时间，现在这样的僵持平衡局面……又能够维持多久？

　　“德……莱文……稍微……稳……一点。”

　　布里茨语气沉静地向同伴发去提醒。

　　眼前的视野间歇地有阻碍扰人的黑色模糊闪过，脑中系统处理核心的运算能力受到削减，现在这个状态下，它只能够尽可能地将所有可调用的运算空间全部用于对线战斗，至于想要帮助自家打野队友进行意识“开挂”，已经不太现实了。

　　……

　　游戏时间三分钟出头。

　　打完双buff加一个F4野怪的皇子状况外升到三级，选择了一波中路游走。

　　此刻的中路兵线被Fly的发条魔灵压得极为靠前，流水光阴的中单炸弹人虽然同样属于对线、清兵能力强悍的AP英雄，但却仍旧是被压在了自家防御塔下，头顶血条也被耗到了半血出头的地步。

　　不过，这样的兵线情况，对于状况外的打野皇子来说……

　　“有机会。”

　　从自家F4野区岩壁外的狭窄过道处绕行而出，状况外心中盘算着。

　　下一秒，中路紫色方外塔下的兵线被重新推了出来。

　　流水光阴有意识地走位上前卖破绽诱敌。

　　Fly似乎真被骗到了地迫不及待往前一步，一记“指令·攻击”带着魔偶扑向目标炸弹人。

　　瞬间衔接“指令·杂音”，进一步消耗加减速。

　　就是这个时候！

　　状况外眼中精芒一闪，大步流星飞快赶出。

　　进入技能施放距离，一记“德邦军旗”乒地插落！

　　闪电般接上“巨龙撞击”！

　　技能二连出手，直播荧幕画面上的中路，金甲金盔的打野皇子朝着目标发条悍然扑去！

　　气势惊人，振奋人心。

　　但数以千万上亿计的国服观战玩家们却是一颗心顿时通透冰凉。

　　通过上帝观战视角，他们可以看到身处局中的状况外所看不到的一些东西。

　　比如……

　　同样升到了3级、在中路上方河道口草丛中反蹲的蓝色方打野蜘蛛！

　　虽然第一时间没有意识到危险所在，但很快的状况外心情也是陡然沉了下来。

　　在他的技能二连突进而出的时候，被选为目标的蓝色方发条没有后退，竟然是直接返身朝着他正面迎上！

　　当然，不是纯粹的刚正面。

　　而是多了一个小小的矩角舞步。

　　电光石火间，蓝色方中单发条的修长机械身躯同状况外以毫厘之差惊险略过。

　　身形交错而过时，后者甚至能够看到Fly嘴角扬起的一丝讥嘲弧度。

　　皇子技能二连落空！

　　视野中，蓝色方中单发条那冰冷优雅的机械身躯近在咫尺、触手可及，但状况外却已经失去了两个最具伤害输出的技能手段。

　　下一秒，一声破空呼啸传来。

　　来不及反应，打野皇子便被一团细密的白色蛛网死死缠绕包裹而住！

　　再下一秒，一道同样修长优雅、却又散发着冰冷死亡气息的人形蜘蛛身影飞快映入状况外的视野。


第八百二十章 太凶

　　被反蹲了！

　　在看到那蓝色方打野蜘蛛身影的同一瞬，状况外便意识到了为何对方的中单发条会如此大胆冒进地主动迎上来。

　　一方面是因为这么做能够将矩角走位的闪避成功率最大化；另一方面，自然就是因为队友在身后的有恃无恐。

　　而眼下，事实已经证明了身为蓝色方中单发条的Fly这个选择无比正确。

　　被output的打野蜘蛛隔墙一发“结茧”毒丝束缚困住，状况外的打野皇子一下子就从狩猎者跌落到了猎物的地位上。

　　处境……

　　极其危险！！！

　　升到3级的output虽然为了学出控制技能“结茧”，其他两个技能都仅仅也只有1级，但哪怕如此，这个时候蜘蛛女皇的伤害输出能力仍旧无比惊人！

　　一个“自爆蜘蛛”召唤而出，接上一记“神经毒素”的毒液箭矢伤害。

　　紧跟着瞬间切换蜘蛛形态，一个“剧毒之蛰”施放出手。

　　嘶！！！！！——

　　蜘蛛女皇那狰狞锋利的口器中发出一阵尖啸，随即犹如闪电般穿过中路上方河道口与F4野区下方狭窄过道间的薄薄岩壁，携着骇人恐怖之势猛然朝着目标皇子戳刺而去！

　　一连套的技能伤害，将状况外头顶血条从原本的三分之二不到瞬间再度打落整整一截！

　　紧跟着是Fly的一记附带额外法伤的平A小齿轮。

　　嗤——

　　这一道灼烧的细微声响，同样来自发条Fly给状况外套上的一个【点燃】。

　　是的，这一场身为蓝色方中单的Fly，哪怕是使用着发条魔灵这样的英雄，所带的召唤师技能竟然都是【点燃】而非【治疗】或者【屏障】。

　　足见其打法风格之凌厉激进。

　　也足见这位实力不逊于gleam的“神级”中单的傲气与绝对自信。

　　“不好，状况外被对面output的打野蜘蛛成功反蹲了！”

　　“一套技能伤害，相当惊人！情况要糟！！”

　　“难道会被拿到一血吗！？”

　　蜘蛛女皇的技能“结茧”拥有1.5秒的控制时间，而在这短短1.5秒的时间内，承受一整套爆发性伤害的紫色方皇子头顶血条已经滑落到了仅剩三分之一有余的地步。

　　摆脱扰人白色毒丝束缚控制的下一秒，一团耀眼白芒闪过，血量濒危的状况外根本来不及心疼太多，直接就是一个【闪现】交出狼狈向自家防御塔内逃入。

　　然而，哪怕是逃进了自家防御塔内，他的危险却仍旧没有解除。

　　在这种一血随时都可能爆发的紧张时刻，身为蓝色方打野蜘蛛的output眼中目光却古井不波，平静得甚至有些木然。

　　同时，追杀的动作也没有丝毫减缓。

　　技能“盘丝”，施放。

　　一根细长结实的白色蛛丝飘然垂落，蜘蛛女皇身形瞬间拉升吊起。

　　再落下时，已经是出现在了目标皇子的身后。

　　也正是紫色方中路外塔的射程范围之内。

　　防御塔顶光芒亮起，一发紫莹莹的能量光弹飞落而下。

　　全然不受影响的output继续死死咬在状况外身后不放。

　　一记平A、撕咬掉一块血皮。

　　再一记平A！

　　而有着队友负责扛塔，Fly的中单发条也是毫不客气地追杀进塔，再一记“指令·攻击”的魔偶飞射而上，追加一记平A。

　　身为紫色方中单炸弹人的流水光阴，早在刚刚为保住状况外的打野皇子、就已经将召唤师技能【治疗】交出，此刻技能全在CD冷却之中，只能拼命对准了output的打野蜘蛛进行伤害输出。

　　“这是要人头互换的节奏吗！？”

　　解说席上的第六音符瞪大了双眼。

　　好凶！

　　太凶了！！！

　　按照常理来说，如果能够逼出对手的一个闪现，就已经能够算是反蹲成功。

　　但看眼下这个情况，无论是output还是Fly，都完全没有罢手的意思，摆明了一副不死不休的节奏！！

　　状况外的打野皇子仅剩最后一小格血量！

　　而output的蜘蛛也明显已经撑不过两发防御塔能量光弹的攻击！

　　双方都在生死一线间！！

　　突然，又是一团耀眼白芒闪过。

　　这一次是Fly交出了自己的闪现。

　　距离拉近，丢出一记平A！

　　扛下又一发防御塔能量光弹的伤害，output的打野蜘蛛也是祭出了最后一记的平A撕咬！

　　然后毫不迟疑地直接闪现穿进紫色方F4野区岩壁内！

　　而在output闪现穿墙逃生的前一瞬，Fly手臂挥舞间一个“指令·防卫”的护盾极限套在了队友的身上，堪堪为output头顶残余不多的血条加持了一小截的护盾值。

　　状况外头顶最后几丝血线在这个时候终于被烫空带走。

　　系统女声的“FirstBlood——”提示音传来，同时最后一发紫莹莹的能量光弹已经掠过F4野区岩壁朝着output的残血蜘蛛飞射而去。

　　啪——

　　在无数国服玩家殷切紧张的期待目光下，能量光弹落在了蓝色方打野蜘蛛的身上。

　　后者头顶血条瞬间跌至谷底。

　　但偏偏……仍旧有一两丝微不可察的血线剩余！

　　活下来了！！！

　　output的打野蜘蛛，在越塔强杀对手打野皇子之后，靠着极限的反应速度、以及中单队友Fly及时救命的一个“指令·防卫”护盾加持，竟然仍旧顽强存活了下来！

　　一时间，整座StarTV直播间内一片寂静无声。

　　数千万国服观战玩家面色无比难看。

　　这一上来，自家全明星战队的打野皇子就交掉了人头一血，还送出了宝贵无比的双buff——尤其是收获双buff与人头经济的还是身为蓝色方中单发条的Fly！

　　“这样，状况外的打野发育就有些崩了啊……”

　　花鸟风月叹息着。

　　而不止是一个状况外，实际上中路流水光阴的炸弹人，接下来要面对一个带着双buff的发条魔灵Fly，处境同样只会变得愈发糟糕恶劣。

　　“这蜘蛛，实力不错。”

　　瓦罗兰之心内部混沌空间，孙悟空语气淡淡地给出评价。

　　奈德丽皱起好看的柳眉，一张俏脸上写满了担忧：“对阿布他们来说，局面变得不利了呢……”

　　……

　　此时此刻，下路的对线局势还处在胶着状态之中。

　　刚刚听到了从中路传来的一血爆发提示，并未对布里茨和德莱文两人造成太多心境上的影响。

　　一方面，自然是因为两位瓦罗兰大陆英雄的心理素质过硬到了一个不受外界干扰的程度；而另一方面，也是因为现在的下路情况并不允许两人有半点分心。

　　毕竟，对手是两名“神级”，再加上德莱文这一战是以女警形态出阵、而布里茨的状态又受到了一定影响干扰，所以如果还不全力以赴，那后果一定堪忧。

　　游戏时间来到5分钟左右。

　　身为紫色方ADC女警的德莱文补刀领先了kola的薇恩7刀。

　　但这并不算是一个值得欣喜的消息——因为前期女警对线薇恩本来就有着一定的优势。

　　而且，就在过去的五分钟时间里，为了将局面稳稳控住，德莱文已经几次催动觉醒凯特林本尊意志，使用掉了足足1分钟的觉醒时间。

　　这也意味着他手头可用的伙伴本尊意志觉醒时间，也仅剩一半出头。

　　游戏时间5分15秒。

　　注意到前方不远处的蓝色方锤石走位突兀地稍稍靠前了两步，布里茨顿时警觉：

　　“德……莱文……小心！”


第八百二十一章 仍旧不是结束

　　当注意到对面蓝色方辅助锤石突兀地走位上前两步的动向时，布里茨便已经警觉了过来。

　　“德……莱文……小心！”

　　一声警告才刚刚发出，危机便在下路骤然爆发！

　　身为蓝色方辅助锤石的crazyrobot飞快一个“魂引之灯”丢向身后，同时飞快一步走位上前，在一团耀眼白芒中瞬间闪现突进！

　　后方散发着莹莹绿意的幽冥灯笼，被赶来的打野蜘蛛output点上，形成一个惨碧色的透明光团顺着牵引光柱飞快凌空赶来！

　　一瞬之间，就完成了上千码的位移突进！

　　之所以说锤石的“魂引之灯”是个神技，正是因为这种超远距离拉来队友的效果！

　　哪怕对手在视野中根本没看到敌方英雄的身影，也会因为这样一个灯笼而瞬间受到致命的gank威胁！

　　有着锤石辅助，作为打野的英雄也根本不需要考虑什么绕地形、蹲草丛、躲视野，光明正大赶上来就ok了。

　　而现在，正是这样的情况！！

　　“蓝色方打野蜘蛛从塔后直接赶上来，output终于还是来到下路准备发起一次gank了！”

　　“锤石丢灯笼，直接闪现！！”

　　“还在技能有效范围内！蜘蛛点中灯笼！跟过来了！！！”

　　伴随着洛阳语速飞快的紧张解说播报，整座直播间内的气氛也陡然一紧。

　　这一下的gank，太过直接暴力，太不讲道理了！

　　完全就没有办法提防的啊！！——

　　如果被gank成功，那下路这一点小小的补刀经济领先优势，就绝对是会瞬间荡然无存了！

　　能、能逃掉吗！！？

　　闪现突进到目标身前不远处的同一刻，crazyrobot手中镰刀锁链呼啸挥舞而起。

　　技能“厄运钟摆”，施放！

　　冰冷细长的金属锁链透着死亡的莹莹绿意，挥舞间伴随着一阵强大的力感自前向后狠狠回带！

　　身为紫色方ADC女警的德莱文被这股力感带得一个踉跄向前——

　　“女警被减速了！！”

　　所有国服观战玩家看得心中猛然一沉。

　　仍旧是同一时刻，自家打野蜘蛛还在空中突进赶来，完成先手减速的crazyrobot已经再一次地挥舞起了手中镰刀锁链。

　　眼中两团灵魂火焰冰冷燃烧。

　　稳定、不带半点波澜。

　　一如脱手而出的“死亡判决”。

　　咻——

　　绿意森然的冰冷金属锁链在空气中划出一道笔直的轨迹，犹如毒蛇吐信般悄无声息而又快如闪电地扑向猎物。

　　这一记钩子再命中女警，被控住的后者就断然只剩下死路一条！

　　电光石火间，德莱文眼中光芒一闪。

　　凯特林本尊意志在脑海内瞬间觉醒沸腾。

　　眼前是带着浓烈死亡气息呼啸飞射而来的冰冷锁链钩爪，近乎转瞬间便已然袭至身前。

　　仿佛下一秒，那一道令人牙酸的“吱嘎”金属摩擦声响便要传来。

　　而也正是这一刻，德莱文闪电般将手中狙击步枪抬起。

　　枪口斜斜向前。

　　然后是一蓬“90口径绳网”喷射而出！

　　身形借着技能施放的反冲力、斜斜向后位移一段退开，堪堪同那飞射而来的“死亡判决”惊险擦过。

　　“躲掉了！！”

　　“nice！！！——”

　　解说席上的洛阳、第六音符等人一阵激动惊喜。

　　要知道，女警的位移技能“90口径绳网”不像其他英雄的位移技能那样能够随心所欲想用就出，施放时的动作前摇十分明显，而在刚刚这种情况下，能够用这样的技能躲开锤石超近距离的一记“死亡判决”，需要的是绝对惊人的反应速度——

　　慢上一拍都不行！

　　数千万国服观战玩家看得犹如被打入了一针强心剂，直播间内文字信息频道中瞬间欢呼沸腾！

　　但是，危机尚未解除。

　　身为蓝色方打野蜘蛛的output已经从灯笼光罩中传送位移而来，落地的一瞬，扬手便是一记“结茧”的白色毒丝飞射而出！

　　目标直指位移避开了锤石钩子的女警！

　　中间几乎不带任何间歇停顿。

　　甚至不曾给对手留下半点反应时机！！

　　而就在那惨白色的毒丝茧团即将命中目标的同一瞬，又是一道耀眼白芒陡然亮起！

　　借着“90口径声望”位移落地，德莱文同样是没有丝毫迟疑犹豫地交出闪现。

　　身形瞬息间消失在原地，蜘蛛的控制技能也一如锤石的钩子般再度落空！

　　“卧槽漂亮！！！——”

　　第六音符失态狂喜大叫！

　　天空竞技场、各大直播间数千万上亿玩家看得目瞪口呆、震惊结舌！

　　各种技能躲避技能！

　　各种追杀各种试图控制！

　　整个节奏几乎快到令人窒息！！

　　而且，追杀与逃亡的游戏还没结束！！

　　技能落空，对于output造不成半点心境上的影响，闪电般开启大招切换到蜘蛛形态，output一个“盘丝”吊起，随即又是在一道垂落的细长蛛丝飞快落地。

　　再一次追到了德莱文的身后！！

　　平A撕咬！

　　“剧毒之蛰”狠狠扑上！

　　攻击后摇取消，再平A！！

　　闪电般一气呵成的操作，在将紫色方ADC女警血量打落一截的同时，output靠着身上的红buff效果也完成了对目标的减速控制！

　　后方，crazyrbot的辅助锤石与kola的ADC薇恩也在追赶跟上！

　　局面瞬间又一次变得对自己岌岌可危，德莱文仍旧沉着镇定，另一个召唤师技能【治疗】飞快交出。

　　生机盎然的绿芒亮起，头顶血条回复一截，移动速度瞬间提升。

　　一路后撤逃跑，布里茨与德莱文两人已经来到自家防御塔射程范围边缘。

　　身后的三名蓝色方英雄仍旧紧追不舍。

　　不过，战局从这一刻起，似乎又要有新的变化产生。

　　“应该能逃掉！”

　　“output的蜘蛛还在深追！难道又想强杀一次！？”

　　“阿布的技能一个都没有施放！是在等待着什么机会吗！？”

　　“噢噢！状况外的打野皇子从塔后面赶上来了！！”

　　“蜘蛛要是再追，完全可以反杀！！——”

　　这一刻，布里茨眼中光芒微亮。

　　在对方打野蜘蛛追杀进塔的同一瞬，在自家防御塔顶光芒亮起的这一刻，捏在手中迟迟未曾使用的召唤师技能【闪现】交出。

　　耀眼白芒中，悍然主动返身突进！

　　电芒缠绕的“能量铁拳”已然挥舞而出！

　　同一瞬，一直在向塔下逃跑而去的德莱文也是默契相通般地瞬间转身，一个“约德尔诱捕器”在output的蜘蛛脚下“啪”地放落。

　　“能量铁拳”先手击飞控制，等到蜘蛛落下的一瞬间又会被女警的夹子钳制无法动弹。

　　之后再接上一记定点勾人不可能落空的“机械飞爪”，配合上防御塔的高额伤害，绝对能够反杀。

　　这样的一番套路，换做另外的任何一名选手遇上，都必死无疑。

　　但眼下的蓝色方几位英雄，大概也是极少数几位拥有看穿、破解这番反杀套路能力的顶尖选手。

　　“output，退！”

　　一个“闪避突袭”的位移翻滚向前，将距离拉近到技能射程范围内，kola闪电般抬起手中圣银短弩，一记“恶魔审判”以快到令人不可思议的速度施放而出。

　　嗡！！！！！——

　　弩弦震颤。

　　粗大的重型箭矢轰然射出！！

　　闪现突进到蜘蛛output身前的布里茨来不及将蓄力完毕的“能量铁拳”挥出，便被那一记“恶魔审判”的重箭轰上了胸膛！

　　砰！！！！！！——

　　银灰色的金属身躯被一股沛然距离冲撞得凌空倒飞而回！！

　　击飞效果未能打出，那么德莱文放落的夹子也失去了应有的效果。

　　但……

　　这仍旧、还不是结束！！！


第八百二十二章 开局3比0

　　作为紫色方被追杀着逃回塔下的ADC与辅助，布里茨与德莱文两人原先的套路是由布里茨先手闪现击飞控住追杀进塔的蓝色方打野蜘蛛，再由身为ADC女警的德莱文衔接上的夹子继续进行禁锢控制，最后让布里茨回身反手一记“机械飞爪”将动弹不得的目标蜘蛛拉入防御塔深处，从而完成一次反杀。

　　但是这样一系列的精密算计套路，却是因为蓝色方薇恩kola一个反应及时迅速无比的“恶魔审判”、而被彻底破解。

　　对于广大国服观战玩家们来说，看到自家布神的机器人才刚刚闪现冲上来就被对面的该死薇恩击退回去，自然是无比遗憾懊恼。

　　但是只有布里茨自己却不这么想。

　　因为——

　　（这……仍旧……还……不是……结束。）

　　几乎是在蓝色方ADC薇恩一记“恶魔审判”的重型弩箭轰上自己金属胸膛的同一瞬，布里茨一对圆圆电子眼中光芒陡然一盛。

　　无数的信息数据流散发着微芒生生灭灭、交替碰撞。

　　随即轰然迸溅出燃烧着战意的璀璨火花。

　　砰！——

　　这是粗大的重型弩箭结结实实撞上布里茨银灰色金属胸膛的沉重声音。

　　咻！！！！！！！！！！——

　　这是腾空倒飞而起的布里茨在半空中闪电般同步向前施放“机械飞爪”出手的凄厉呼啸。

　　令人瞬间精神一清、甚至是头皮一麻的尖锐刺耳呼啸！！

　　轰！！！——

　　kola的这一记“恶魔审判”角度极其精准，硬是将布里茨的银灰色金属身躯击退得轰然一声狠狠撞上了身后的紫色方防御塔坚硬塔身。

　　当场陷入短暂晕眩状态。

　　但那一记拉扯着电花闪烁钢筋绳索的硕大红色拳套飞爪，却也是先一步地一把揪住了目标蜘蛛的胸口，磅礴汹涌而来的沛然巨力令细长绳索骤然绷紧，将目标猛力拉回！

　　于是，身为蓝色方打野蜘蛛的output也就这么随着被击退的布里茨一同狼狈飞入了紫色方防御塔身前。

　　“我去漂亮！！”

　　“不愧是阿布！！反应速度太快了！！！”

　　“难道这也是计算好的吗！！？”

　　解说席上的洛阳几人忍不住大喜过望。

　　直播间内的氛围更是瞬间爆炸！

　　原先那kola的薇恩一记“恶魔审判”击退，是为了救下自家的打野队友。

　　结果现在被布里茨反应极快的这一个应对，反而是将对手的这一记击退阻挠妙、至毫巅地转化为了自己进一步实现反杀套路的大杀器！

　　紫色方下路一塔后方，一身金甲金盔的皇子状况外肩扛钢铁长矛、正大步流星赶来！

　　这是真的能反杀了吗！！？

　　“有机会！！”

　　“真的有机会！！”

　　解说席上的第六音符脸色因为欣喜亢奋而显得有些潮红。

　　的确，这个时候output的打野蜘蛛已经是所有技能全交，另一个能够保命逃生的【闪现】也是在之前中路的反蹲gank时用了出去，现在被布里茨拉到防御塔下，只能靠着笨拙粗长的两排虫肢勉强往外逃跑。

　　而就算是布里茨被薇恩kola的“恶魔审判”击退晕在了塔前，但后方赶上来的皇子状况外也有着技能二连的留人手段！

　　只要再把这蜘蛛在塔下多留几秒……

　　只要……再让这该死的蜘蛛吃上两发防御塔的能量光弹伤害，妥妥就能反杀成功！！

　　乒！！！——

　　一道清亮声响，蔚蓝色的“德邦军旗”从天而降插落在目标蓝色方打野蜘蛛身前。

　　终于赶到的状况外飞快衔接上一记“巨龙撞击”，技能二连的操作一气呵成！

　　金甲金盔的打野皇子携着必杀之念突进而上、挥舞长矛直取目标蜘蛛首级！

　　所有国服观战玩家已经屏住了呼吸、紧张期待着即将到来的击杀提示。

　　可偏偏……天意不遂人愿。

　　吃下又一发紫莹莹防御塔能量光弹的同时，头顶血条已经滑落到四分之一以下的蜘蛛output眼中光芒仍旧恒定闪烁、平静得古井不波。

　　但那份应对操作的速度，却又一次震撼着所有人的眼球——

　　返身。

　　目光锁定防御塔外不远处一名紫色方小兵。

　　六秒冷却完毕的技能“剧毒之蛰”瞬间施放出手！

　　冰冷黝黑的硕大蜘蛛虫躯快若闪电般地猛然扑击而出，一口锋利森寒的獠牙口器狠狠撕咬在了那名紫色方小兵的身上。

　　但是攻击小兵什么的完全不是重点。

　　重点在于，这借小兵完成的瞬间小距离位移，让output极其惊险地同那突进上来的皇子状况外擦肩而过！

　　后者技能二连，挑飞控制miss！

　　继两分钟前中路塔下强杀炸弹人拿一血之后，身为蓝色方打野蜘蛛的output，再一次完成极限逃生！！

　　后方，摆脱晕眩控制的布里茨开启技能“过载运转”，挥舞着电芒缠绕的红色金属铁拳试图进行最后的追杀尝试。

　　但在蓝色方ADC薇恩kola的一个召唤师技能【治疗】交出、将团队移动速度迅速提升一截之后，这份尝试也就只能无奈宣告终结。

　　“就差一点点……”

　　看着直播画面上那侥幸逃生离去的蓝色方打野蜘蛛，解说席上的第六音符一脸的不甘心。

　　而不甘心的不止是他一个。

　　整座StarTV直播间内，数千万的国服观战玩家都在为刚刚那一幕痛心疾首、扼腕不已。

　　如果状况外的打野皇子能再早一步赶到。

　　如果那该死的蜘蛛技能“剧毒之蛰”冷却完毕得再慢上半秒。

　　现在他们都应该已经要听到系统女声的击杀提示音了！

　　“现在的情况是斧子哥的双召和阿布的【闪现】，换掉了蓝色方这边辅助锤石的【闪现】加薇恩的【治疗】，倒是也不算太亏……”

　　洛阳如是分析着，也算是一种自我安慰。

　　然而实际上，对于布里茨和德莱文两人而言，也只有他们自己清楚，刚刚这样的结果，其实是亏大了。

　　表面上看只不过是双方召唤师技能互换，但要知道，为了刚刚的操作，德莱文又是将凯特林的本尊意志觉醒时间用掉了接近10秒，而布里茨脑中的系统处理核心也是付出了过载运算的代价。

　　下路的局势重归平静，兵线被慢慢推到紫色方防御塔前。

　　德莱文与布里茨两位瓦罗兰大陆英雄相互对望一眼，都看到了彼此眼中的忧虑：

　　前期再不能打出优势，那么比赛越是往后拖，对他们的紫色方……不，尤其是对他们两人来说，就愈发不利。

　　……

　　游戏时间7分钟出头。

　　系统女声的击杀提示音从中路传来：

　　“玩家‘Fly’击杀了‘流水光阴’。”

　　没有打野参与帮忙，这是一次发条对炸弹人的单杀！

　　站在紫色方防御塔前，刚刚一整套技能伤害输出、成功将流水光阴的炸弹人击杀带走的Fly站立在对手的尸体前，嘴角冷嘲般地扬了扬。

　　7分钟，补刀领先13个，战绩数据是2/0/0对0/2/0。

　　中路这边，他基本上已经把这个中国全明星战队的中单给打到半崩了。

　　七分四十秒。

　　上路，krok的贾克斯故意卖了个破绽诱得绝望烈焰的上单龙女开大扑上来试图进行强杀。

　　结果不曾想，后方却是有着output的打野蜘蛛蹲守。

　　“盘丝”吊起、进而闪电般落下。

　　“剧毒之蛰”狠狠突进扑上，一阵令人头皮发麻的嗜血撕咬。

　　化身人形态，一团“结茧”的白色蛛丝飞射而出，将试图靠着S型走位进行闪避的目标龙女结结实实缠死控住！

　　然后……

　　就是系统女声那“玩家‘output’击杀了‘绝望烈焰’”的提示音。

　　以及跳动到3比0的人头数。


第八百二十三章 低估？

　　开局不到8分钟时间，蓝紫双方人头数为3比0。

　　这个数据犹如大山一般、沉甸甸地压在所有国服观战玩家的心头。

　　比起前一天国服全明星战队对阵欧洲战队时输掉的第一场比赛，眼下这个局面还要更让人感到沉重一些。

　　中路，自家的“国服第一中单”流水光阴居然是被那Fly的发条单杀了，补刀数也被压制了那么多，简直就已经是个被打崩打爆了的节奏。

　　下路，布神和斧子哥的配合已经是精妙到了令人叹为观止的地步，刚刚那一波塔下的操作布神的“机械飞爪”更是亮爆全场，可也没能将对面那只该死的打野蜘蛛反杀干死。

　　对，那个该死的打野蜘蛛！——

　　目光落在直播画面中蓝色方打野蜘蛛output的身上时，所有国服观战玩家眼中都是满满的愤愤情绪。

　　这个家伙……简直就是神出鬼没一样。

　　开局的一波中路反蹲，干死了状况外的打野皇子拿到一血。

　　然后下路那一次游走gank又险些把斧子哥的ADC女警给暗算阴死。

　　刚刚在上路的蹲点，又帮助武器大师成功反杀了绝望烈焰的上单龙女。

　　几乎是韩国全明星战队三路的节奏都被这棒子蜘蛛带得飞起。

　　实在是太可恶、太恶心人了啊！——

　　“要不怎么说只要选手的实力过硬，打野就是最容易carry节奏的一个位置呢……”

　　解说席上的洛阳叹息出声。

　　花鸟风月凝重点头：“嗯，现在这一场，韩国战队的节奏完全是被output给一手带起来的。”说着，他又是稍稍一顿，望向直播画面中蓝色方打野蜘蛛的目光变得有些复杂：“这个家伙……意识和操作能力真心都是没话说地强啊——”

　　一旁的第六音符听得有些郁闷地抓了抓头：“我说……上赛季的全明星赛上也没见这output给人这么强的感觉啊，怎么这一赛季一下子就突然崛起了？”

　　花鸟风月摇头：“不是突然崛起，这个Klz战队的output，实力其实一直都是韩服公认的第一打野，只不过……他的打法风格不像韩服其他职业打野选手那么亮眼炫目就是了。”

　　的确，在韩国的Klz战队中，光芒最为耀眼的自然是身为“神级”中单的Fly。

　　基本上，每一场Klz战队的比赛，所有人目光的焦点都会从始至终地停留在Fly所使用的中单英雄身上，而其他四位Klz战队队员的光芒，往往就会被其遮掩盖过。

　　很多国服玩家虽然听说过output那“世界第一盲僧”的头衔，但实际上也并没有多少人亲眼目睹过后者的真正表现。

　　仅仅只是知道有这么个人，但对于那什么“第一盲僧”甚至是“第一打野”的称号，绝大多数国服玩家都是抱着不以为然的态度。

　　直到……现在。

　　……

　　瓦罗兰之心内部，混沌空间。

　　目光落在全息虚拟光屏的直播画面上：孙悟空眼中隐隐有光芒闪烁：

　　“这个家伙……风格和李青有点像。”

　　言语中所评价的对象，自然是此刻全明星决赛战斗之中的蓝色方打野蜘蛛output。

　　而齐天大圣在这里所说到的“风格”，指的则是output那份时而稳扎稳打、时而又如同狂风暴雨般激进强势的操作，与那在悄然无声间默然帮助队友将优势一点点建立、自身却光芒不显的打野觉悟。

　　这话是有依据的——上中两路的两次游走，output都是帮助着自家队友拿到人头，自己仅仅只收获了两个助攻。

　　一旁的奈德丽微微点头，随即又像是想起什么：“好像……这个人是被评定为‘半个神级’的打野选手吧？”

　　“半个神级？”

　　齐天大圣听得嘴角一扯：“这种评价，有点低估了啊……”

　　……

　　比赛之中，游戏时间来到第10分钟。

　　上路绝望烈焰的上单龙女虽然被output的蜘蛛gank抓死了一次，但面对一个装备尚未完全发育起来的贾克斯，仍旧能够将局面暂时稳住。

　　中路这边，流水光阴的中单炸弹人处境则是明显要恶劣许多。

　　补刀和人头经济全都落后于Fly的中单发条，对线操作实力上也要逊色几筹，因而接下来他只能够选择猥琐发育，以期在之后能够靠着刷兵补刀将落后的经济一点点补回来。

　　下路，身为ADC女警的德莱文已经是整整91个补刀，仅次于Fly的95刀，补刀数居于全场第二。

　　然而kola的ADC薇恩却也是有着84个的漂亮补刀数据，五分钟前落后女警7刀，现在仍旧是7刀，咬得相当之紧，差距完全没有拉开。

　　这样的情况，对于一个前期常常容易被压制的暗夜猎手来说，已经是极其出色理想的成绩。

　　这个时候要是让kola的薇恩同德莱文的女警单挑solo，前者的胜算至少在8成以上。

　　而眼下唯一让kola感到忌惮的，还是这一场以本尊出战辅助位的布里茨。

　　后者哪怕是此刻的状态未能维持在理想的完满巅峰，那份无形的威慑力也仍旧是给身为神级ADC的对手带去了强大的压力。

　　必须打起精神，半点疏漏都不能犯。

　　至于身为蓝色方辅助锤石的crazyrobot，本来就沉稳冷静的性格就让他更不可能会过分冒进。

　　于是这便导致了下路这边、从开局到现在整整十分钟时间，就连一个人头都没有爆发产生过。

　　这也让不少观战玩家看得有些牢骚与腹诽。

　　毕竟枯燥无聊的补刀对线太没意思，广大玩家更希望看到的还是那刺激过瘾的激烈战斗。

　　而似乎也是听到了广大玩家们的心声，就在短短十几秒后，下路便爆发一场激烈无比的战事。

　　……

　　游戏时间10分25秒。

　　下路的兵线停留在河道口附近，双方ADC一边谨慎着各自的走位，一边稳稳地控线补刀。

　　身为紫色方打野皇子的状况外正在从自家下塔后方向前赶来。

　　“阿布，做好先手，我们打一波，赢了就拿小龙。”

　　在队内语音频道中如是飞快地说着，虽然前期gank效果不好、还送了个人头一血，但此刻状况外的思路仍旧无比正确清洗。

　　布里茨简洁回应：“没有……问题。”

　　这原本也正是它的打算。

　　毕竟，再拖下去的话对于它和德莱文、乃至整个紫色方中国战队阵容来说，都是相当不利的。

　　现在已经是10分钟出头，再不打出优势，往下走就是真的难了。

　　“德……莱文……A掉……这个……小兵。”

　　一边在队内语音频道中向同伴发去提醒，布里茨一边在不远处一名蓝色方残血小兵的身上打出了标记。

　　“好。”

　　回过来的是德莱文同样干脆无比的应答。

　　下一秒，却是不等ADC同伴出手，布里茨已经开启了技能“过载运转”，马力全开之下移速暴涨一截，飞快向前方靠近了两步。

　　距离在脑中系统处理核心的分析下拉进到合适范围。

　　然后就是毫不迟疑地抬起金属右臂。

　　“机械飞爪”，悍然施放！

　　咻！！！！！！！！！！！！——

　　硕大的红色拳套拉扯着钢筋绳索、在一声凄厉呼啸中划出一道笔直轨迹，闪电般向前方的目标猎物扑射而去！

　　德莱文反应极快地抬枪一发平A子弹，赶在那机械飞爪射到半途之前将那名被标记出的蓝色方残血小兵及时击杀。

　　而随着一名小兵的空血倒地，飞射而出的机械飞爪前方瞬间变为一片空旷坦途。

　　被选定的目标猎物身份也随之而出——

　　不是蓝色方的ADC薇恩。

　　而是身为辅助的魂锁典狱长·锤石！


第八百二十四章 没有喜悦

　　按理说，下路对线时，机器人的“机械飞爪”应该要留给对面的ADC英雄。

　　但这一次布里茨却是选择了去钩crazyrobot的辅助锤石。

　　原因很简单——

　　一是它不确定、即便靠着这样令人猝不及防的一记飞爪、对方的薇恩kola是否仍旧能够靠着强悍的反应速度一个“闪避突袭”直接躲开。

　　二则是因为自家的打野皇子已经赶到，只要能拉到对面的任何一名英雄，无论ADC还是辅助，都可以先行一套技能伤害输出、完成击杀！

　　硕大的红色皮质拳套拉扯着钢筋绳索在空气中划出一道凄厉的笔直轨迹。

　　滋——

　　一声铁爪扣紧目标的清响。

　　“拉中了！！”

　　“nice阿布的飞爪钩中蓝色方辅助锤石！！”

　　“先手配合得相当漂亮！！”

　　钩中目标的一瞬间，钢筋绳索骤然绷紧。

　　一股沛然巨力席卷而来，将crazyrobot的辅助锤石拉扯得腾空飞起！

　　大招“静电力场”轰然施放。

　　狂暴的蓝紫色电流自布里茨银灰色的金属身躯内倾泻汹涌而出！

　　将拉至身前的目标锤石当场沉默！

　　再一记“能量铁拳”！

　　电芒缠绕的硕大红色拳套犹如擂台霸王一般带着惊人声势重重挥出——

　　砰！！！——

　　被沉默控住无法施放技能的锤石crazyrobot被重重捶飞！

　　到达六级之后的蒸汽机器人靠着“机械飞爪”、“静电力场”和“能量铁拳”这三个技能，拥有着一套极其可观的爆发输出，眨眼之间，crazyrobot头顶血条便直接被打落了接近半管的血量！

　　后方，状况外的打野皇子也已经大步流星赶到！

　　“德邦军旗”！

　　伴随着一声清亮“乒”响，一柄蓝色旗帜标杆从天插落！

　　“巨龙撞击”！！

　　技能二连瞬间完成，手执铁矛的皇子在半空中悍勇地飞快突进而来！！！

　　但同样是在这时，堪堪摆脱沉默控制的crazyrobot反应犹如闪电般地第一时间交出【闪现】，在一团耀眼白芒中身形远遁逃至四五百码距离之外——

　　险险避过状况外皇子的技能二连挑飞控制！

　　然后，没有选择继续后撤，crazyrobot猛然再度转身，眼眶之中的幽绿色灵魂火焰熊熊燃烧。

　　咻！！！！——

　　反手的一记“死亡判决”，冰冷细长的金属锁链悄无声息地向前方飞射而去！

　　吱嘎——

　　令人牙酸的金属摩擦声响。

　　反手出钩，命中皇子！

　　crazyrobot手中加大力道，硬生生拖拽着被镰刀锁链死死缠住的目标皇子往回踉跄前扑。

　　同时，一个“魂引之灯”往身后丢去。

　　再下一秒，output那打野蜘蛛的身形被笼罩在碧绿色的灯笼光罩中飞快拉来！

　　仿佛总是能够猜到对手皇子的游走动向一般，output竟然再一次地把握住了状况外的意图，在下路进行了一次反蹲！！！

　　一段小位移、两段小位移——

　　在“死亡判决”技能第一段控制效果行将结束之前，crazyrobot飞快触发技能二段，顶着头顶一半出头的血条、又一次决然果断地突进了紫色方阵型之中！

　　“两边的打野英雄齐齐赶到！”

　　“下路现在变成是3V3的节奏了！！”

　　“血量被先手打残了的锤石反手一钩再次突进，这是要强打一波！！——”

　　伴随着洛阳激情的解说嗓音，直播荧幕画面中的召唤师峡谷下路，激烈无比的战斗也瞬间进入到了白热化阶段！

　　吱嘎——

　　犹如来自地狱九幽的低语，crazyrobot锤石大招“幽冥监牢”开启，五面惨碧色的能量光壁犹如吊桥般缓缓收拢，将紫色方的皇子状况外与布里茨两人困在其中。

　　再一记“厄运钟摆”！

　　冰冷而强大的力感将身前两名紫色方英雄带的一个踉跄倒退，“啪啪”两声将两面能量光壁撞碎。

　　血量暴跌一截，移动速度骤然减缓到最低点！

　　化身蜘蛛形态的output一记“剧毒之蛰”，冰冷黝黑的虫躯携着一堆小蜘蛛快如闪电般瞬间扑向前方的皇子！

　　狰狞口器陡然大张！

　　狠狠撕咬！

　　同时，两边的ADC也已经各自进入到了灵动诡谲的走位与输出战斗状态！

　　不断调整各自的身形位置，手中的武器不断倾泻出狂暴毫无保留的伤害输出！！

　　移动速度被减缓到极致的布里茨拖着举步维艰的金属身躯，强行拉近同对面ADC薇恩的距离，一个【虚弱】往对方身上套去。

　　同时，crazyrobot也是将自己的召唤师技能【虚弱】套在了德莱文的ADC女警身上。

　　先手输出目标统一。

　　限制对方ADC的伤害输出。

　　细节走位尽可能缩减自身承受伤害——

　　哪怕是在这样紧张绷弦的激烈战斗中，双方英雄的战斗意识仍旧发挥得淋漓尽致！

　　生机盎然的绿芒闪烁着在下路各个英雄身上亮起，那是双方ADC英雄先后交出的召唤师技能【治疗】。

　　治疗用过，然后就继续再战！！

　　随即是血量最残的crazyrobot先行倒下。

　　然后是被蓝色方三名英雄各种集火的状况外的打野皇子。

　　双方各折一人。

　　还不罢休，还在继续强拼！！

　　在这种时候，任何一方都知道不能怂！

　　一旦退缩，那就要承受来自对手更加犀利猛烈的攻击！！

　　突然间，下路的一大片土地上，一颗巨大的死亡骷髅头颅图案带着燃烧的火焰光边陡然浮现。

　　轰！！！！！！！！！！！——

　　来自炸弹人流水光阴的一记大招“科学的地狱火炮”，巨大的炼狱爆弹在下路轰然爆开，掀起一片沸腾的火红蘑菇云。

　　kola的ADC薇恩血量瞬间濒危。

　　德莱文闪电般抬枪补上一记“和平使者”。

　　巨大的锚型子弹呼啸而出。

　　技能“闪避突袭”尚未冷却完毕，kola直接交出闪现躲开。

　　德莱文开启大招“让子弹飞”，一道细长的红外射线将目标残血薇恩牢牢锁定。

　　output的打野蜘蛛拦在自家ADC队友与那女警的枪口射线之间，一边后退一边准备挡枪。

　　布里茨闪现突进，一记冷却完毕的“机械飞爪”再度携着凄厉呼啸笔直射出！

　　一把抓住蜘蛛。

　　直接蛮力拉开！！

　　咻！！！！！！！！！！——

　　带着浓烈硝烟火硝气息的狙击弹在空气中划出一道超长距离的弹道轨迹，在没有了蓝色方蜘蛛的阻碍之后、精准无误地命中目标薇恩。

　　砰！！！——

　　弹片炸开，火星四溅！

　　“玩家‘行刑飞斧’击杀了‘kola’。”

　　一狙致命。

　　完成击杀！！！

　　天空竞技场，中国观战片区的观众席上数十万国服玩家看得血液沸腾陡然站起，扯开嗓门疯狂高呼！

　　“nice！！”

　　“这一记钩子来得太及时了！！”

　　“又是一次阿布和斧子哥的完美配合！！！”

　　第六音符的狂喜解说声也让整座StarTV直播间化为一片欢呼的海洋。

　　最终虽然是让output的打野蜘蛛成功逃脱，但下路这一波交手，仍旧是让紫色方的中国全明星战队打了个1换2的漂亮买卖。

　　两个人头分别被德莱文的ADC女警与状况外的打野皇子收下。

　　双方的人头数与经济差距也扳回来了一截。

　　尤其是下路的优势渐显。

　　但面对这样的情况，布里茨和德莱文两人心情仍旧没有太多喜悦。

　　因为经过刚刚这一波的战斗，德莱文所能够使用的凯特林本尊意志，只剩下不足半分钟的时间了。


第八百二十五章 被抢小龙

　　虽然说下路打了一波1换2，但是从双方ADC英雄的经济发育上来看，德莱文的ADC女警是1/0/0的战绩数据，而kola的暗夜猎手·薇恩也是1/1/0，再加上相差不多的补刀，两人之间的经济差距仍旧没有被拉开。

　　而且如果再算上德莱文为了刚刚那一波团战所付出的凯特林本尊意志觉醒时间的代价，甚至可以说这样的1换2结果，还是亏了。

　　“准备……打……一波……团吧。”

　　紫色方队内语音频道中，布里茨向几位队友发去信号。

　　现在游戏时间已经来到了十分多钟，德莱文的ADC女警回城做出饮血，就算是进入到了一个强势期。

　　如果不能在这段时间内将优势进一步扩大，等到中后期对面的薇恩发育彻底成型，而德莱文这边的凯特林本尊意志又彻底耗尽，他们紫色方这边的处境就只会越来越难了。

　　同样清楚战局不能往后拖的流水光阴、绝望烈焰和状况外三人也是干脆应下。

　　当然，三人这样支持早早抱团也还有另外一个原因——

　　那就是比起对线，作为中单和上单的流水光阴与绝望烈焰实力的确要比对位的Fly和krok逊色一些；另外比起游走gank的能力，状况外的打野皇子也有些勉强才能跟上对方打野蜘蛛output的节奏。

　　所以摊开来说，抱团已经不仅仅是一个必须做的决定，其实还是一个被迫不得不做出的选择。

　　……

　　不过，对于广大国服观战玩家们来说，在看到自家国服全明星五人在中路迅速抱团的时候，却是迫不及待地爆发出一片热烈的欢呼声。

　　不愧是咱们国服的全明星大神，这抱团意识，没的说啊！

　　打了对面韩国棒子一个措手不及有木有！！

　　“这一波提早抱团的确漂亮，”解说席上的洛阳也是一脸欣喜地分析道：“蓝色方韩国战队这边反应过来的速度慢了一拍，中路这座外塔应该是可以轻松拔掉了！——”

　　通过观战荧幕上的直播画面，所有玩家都可以清楚看到，蓝色方的上单贾克斯和下路辅助、ADC这会儿正在往中路赶，中路外塔下就只有蜘蛛和发条两人防守。

　　但是要面对紫色方这边五位英雄的强势压进，output的打野蜘蛛和Fly的中单发条同样不敢硬撼其锋，只得选择后退。

　　一波紫色方兵线进塔。

　　中国战队五位英雄抓紧了时间就是一波猛烈的集火攻击，蓝色方中路外塔的血量也在飞快下滑着。

　　身为蓝色方中单发条的Fly有心上前用技能清一清兵线，想要帮助自家防御塔再多撑一会儿的时间，但是在看到布里茨那往前一站的银灰色金属身躯之后，就又不得不打消了这个念头。

　　他的性格的确是高傲，但这不代表他就会在比赛中轻视对手。

　　尤其是……对方既然是能够让crazyrobot都感到压力的同为“神级”辅助的存在。

　　短短八九秒后，系统女声的提示音在召唤师峡谷内回荡响起：

　　“蓝色方防御塔被拆毁——”

　　天空竞技场上爆发出一片的热烈欢呼与掌声。

　　赶在对面蓝色方人员到齐之前，紫色方中国战队的五人动作迅速直接地将对手的中路外塔拆毁，而这也是比赛进行到现在，第一座被拆掉的防御塔。

　　完成拆塔之后的下一秒，布里茨再一次在队内语音频道中发出指示：

　　“准备……小龙！”

　　同时在小地图上不断打点标记出一个个需要注意的位置。

　　现在这个时候，对面蓝色方的五位英雄还未完全汇合聚拢、将阵型整好，所以这的确就是强拿小龙的最佳时机。

　　……

　　目光飞快扫过不远处正抱团整齐退入下方河道内的紫色方众英雄，crazyrobot在自家队内语音频道中提醒了一句：

　　“对面开龙了。”

　　krok问了一句：“打不打？”

　　“不好打。”

　　crazyrobot摇头，己方阵型没有完全整好，分散得有些厉害，贸然过去就只会被对方反抢先手强开一波团。

　　而如果是等到整好了阵型再赶过去，那估计对面也已经将小龙打完了。

　　“试一试吧。”

　　一向沉默寡言的output在这个时候出声：

　　“CR和我配合一下。”

　　第一时间领会到队友意图的crazyrobot略一迟疑，随即点头：“OK。”

　　刚刚他的脑海中闪过了一些模糊的画面，像是什么不祥的征兆，但等到再去仔细回想时，又已经抓不到那份隐约的感觉了。

　　摇了摇头，crazyrobot将这份模糊的感觉暂时放到一旁：

　　（配合好、小心一点的话，应该……不会有问题。）

　　……

　　游戏时间12分钟出头，紫色方五位英雄已经动作迅速地来到了小龙峡湾处。

　　眼位视野做好，直接开龙。

　　“紫色方国服全明星战队的这个战术决策做得很nice——”

　　嘉宾席上的花鸟风月面带欣赏之色地出声点评：“先是抢在对面之前及时抱团，拆掉一座中路外塔，现在迅速转移又能抢占先机占据小龙峡湾前的地形视野。”

　　“这一条小龙再拿下，双方的经济差距就基本扳平了，甚至说不定还会有所反超！”

　　一旁的第六音符正要赞同点头，目光却突然被直播画面上的景象吸引过去：“蓝色方的锤石和蜘蛛……往小龙峡湾这边靠近过来了！”

　　“这是要尝试抢龙吗？——”洛阳眉头皱起：“韩国战队果然没有完全死心啊……”

　　此时此刻，小龙峡湾前的紫色方布里茨五人已经将小龙的血量打到了四分之一以下。

　　而身为蓝色方打野蜘蛛的output则是连同着crazyrobot的辅助锤石一起，站在了小龙峡湾的岩壁外围。

　　耐心等候时机。

　　一秒。

　　再一秒。

　　切换到蜘蛛形态的output“盘丝”瞬间吊起。

　　一道象征技能范围的光圈在蜘蛛女皇吊起身形的周围数百码外扩散开来。

　　恰好，流水光阴的炸弹人就落在了那技能光圈的范围之内。

　　嗖——

　　冰冷黝黑的巨大虫躯伴随着一根蛛丝瞬息间落下。

　　借着对面炸弹人为跳板，output直接突进了小龙峡湾之内！

　　一口“剧毒之蛰”猛然扑向残血小龙！

　　同时【惩戒】交出！！

　　吼！！！！！——

　　头顶血条瞬间清空归零的巨龙发出一声不甘咆哮，轰然重重地砸落在河道水洼之间。

　　系统女声的提示音也随之响起，播报着这第一条小龙的归属。

　　“蓝色方军团击杀了巨龙——”

　　output的打野蜘蛛，抢龙成功！！！

　　瞬间，整座天空竞技场上爆发出一片的惊呼。

　　而韩国观战片区上的韩服玩家们更是因为激动狂喜而忍不住地大叫狂吼起来！

　　从紫色方五位英雄的手中，成功抢到了小龙啊！！

　　不愧是他们韩服的第一打野！！

　　output！！——output！！——output！！！——

　　StarTV直播间内，解说席上的洛阳几人面色都无比难看。

　　这样一条本该稳稳拿下的小龙，居然就这么从手中溜走了。

　　“老状这一下是得背锅了啊……”花鸟风月连连叹息。

　　同一时刻，被对方打野从自己手中硬生生抢走小龙的状况外脸上一片涨红。

　　羞愤、愧疚的情绪无以复加。

　　目光落在那正欲返身回撤的打野蜘蛛身上，如果视线能够杀人，状况外估计已经将output给杀死了无数次。

　　然而抢龙成功的后者此刻却似乎根本不打算留给对手半点报复余地。

　　身后，队友crazyrobot的辅助锤石已经将一盏“魂引之灯”丢了过来。

　　直接轻松点上灯笼，在一团碧绿色的灯笼光罩，output的身躯被拉离地面腾空飞起。

　　心情一如既往的平静。

　　但下一刻，这份古井不波的沉稳平静便被一道凄厉的破空呼啸声打破：

　　咻！！！！！！！！！！！！！！——


第八百二十六章 状态问题

　　在看到那蓝色方的打野蜘蛛惩戒抢龙成功、又要在紫色方五名英雄的包围之下点上灯笼堂而皇之轻松离去的时候，所有国服观战玩家都无比恼火愤怒，却又无可奈何。

　　这一刻，他们是多么希望自家的国服全明星大神们能够将这只该死的打野蜘蛛留下来。

　　就这么眼睁睁看着对方飘然离去，实在是……太过憋屈了啊！！！

　　但广大的国服玩家们也清楚，这一下想要再留人，已经不现实了。

　　如果能够赶在对方点上灯笼之前、将锤石那“魂引之灯”的落点位置抢先占住，倒是可以进行阻挠。

　　可现在人家都已经点中灯笼了，又哪里还有留人的可——

　　脑中这样的灰心念头还未完全转过，下一刻，所有国服玩家的耳边便都听到了一声无比凄厉的破空呼啸：

　　咻！！！！！！！！！！！！！——

　　直播荧幕的画面上，一只硕大无比的红色拳套拉扯着一道钢筋绳索，在空气中划出一道笔直的轨迹！

　　闪电般射向目标！！！

　　蒸汽机器人技能——“机械飞爪”！

　　这一瞬，布里茨眼中光芒无比明亮耀眼地闪烁。

　　脑中系统处理核心疯狂运转，陡然达到一个峰值！

　　一项项分析数据飞快生成！

　　魂引之灯牵引光柱方向、灯笼光罩飞行速度——

　　计算……完毕。

　　机械飞爪射速——

　　计算……完毕！

　　拦截成功率——

　　计算……完毕！！！

　　然后，就是这一道出乎所有人预料、悍然呼啸射出的机械飞爪！

　　斜斜向前，带着决然笃定之意直扑目标！！！

　　这一刻，仿佛时间都变得缓慢下来。

　　所有国服玩家都情不自禁地瞪大了眼睛，目光紧张地死死注视着荧幕画面上那一道射出的机械飞爪。

　　脑中，也只有一个念头在闪动——

　　能……能拉到吗！？

　　滋——

　　一声清响。

　　机械飞爪射出的直线轨迹与蓝色方打野蜘蛛身处的灯笼光罩飞行轨迹，在半空中斜斜相交。

　　而有交点，也就意味着……

　　“拉中了！！！”

　　“卧槽真的中了！！！”

　　“nice啊！！！——”

　　伴随着解说席上洛阳、第六音符几人的狂喜惊叫，布里茨那硕大的红色皮质拳套也已经一把揪住了目标蜘蛛。

　　拳头攥紧，绳索陡然绷直！

　　猛力，拉回！！！

　　本来已经点上灯笼、即将飞回到自家队友锤石身旁的蜘蛛output，就这么被硬生生从半空中拦截、狠狠拉回到了小龙峡湾之内！！

　　也就是……

　　紫色方五名英雄的包围之中。

　　五位国服全明星选手被抢小龙的愤怒恼火情绪，在这一刻有了一个最合适的发泄目标。

　　砰！！！——

　　布里茨的一记“能量铁拳”击飞控制，拉开了这一出怒火宣泄的大幕。

　　自然而然，紧跟着便是所有的技能、平A犹如狂风暴雨般轰然砸落！！！

　　没有其他技能可以逃生的output几乎是毫无反抗之力，头顶满状态的血条在一瞬之间被直接打空！

　　秒杀！！！

　　“玩家‘流水光阴’击杀了‘output’。”

　　当系统女声的击杀提示音响起，StarTV直播间内的数千万国服观战玩家都是看得浑身血液都激动到燃烧起来！

　　草草草！

　　妈的太过瘾！！

　　太解气了啊啊啊啊啊！！！——

　　让你棒子蜘蛛嚣张？

　　抢了小龙就想走！？

　　还不是得乖乖留下来把自个儿小命赔上去！！？

　　不亏，这波不亏！！！

　　“其实说起来，虽然击杀掉了对面的打野蜘蛛，但是小龙被抢走，还是亏了不少的。”解说席上的洛阳出声评价：“不过，刚刚阿布的这一记神钩的确是把气势给打了出来。”

　　花鸟风月笑着点头：“没错，刚刚这一钩真的是很涨士气，如果接下来能再有几次这样的亮眼钩子，这一场还是有很大机会的。”

　　这番话也是将直播间内无数国服观战玩家的期待心情调动了起来。

　　是啊，让布神再来几次神钩吧——

　　再上演一出辅助carry全场的精彩大戏！！

　　然而同一时刻，在完成了对蓝色方打野蜘蛛的击杀之后，小龙峡湾前，布里茨银灰色的魁梧金属身躯却是突兀地微微一晃。

　　眼前的画面莫名地黑了一瞬。

　　身旁的德莱文敏锐注意到了同伴的异样：“阿布？”

　　布里茨摇头：“没……有事。”

　　口中虽然这样说着，但实际情况却只有它自己一个人清楚。

　　这一场比赛，从开局到现在，它脑中的系统处理核心一直处在超负荷运转之中。

　　刚刚那一记机械飞爪，更是将系统处理核心的运算能力压榨到了极限。

　　现在它的状态……已经有些无力为继了。

　　……

　　直播荧幕的画面上，比赛还在继续进行着。

　　但是令所有国服观战玩家感到失望的是，他们抱之以期待的布神的辅助机器人，在先前小龙峡湾处的那一记神钩之后，整整七八分钟时间里，就再没有令人惊喜的神级操作出现。

　　而场面上的局势，也在一点点朝着蓝色方的韩国战队倾斜过去。

　　游戏时间20分钟出头，双方人头数拉开到了8比4。

　　其中有一次是Fly的中单发条再度单杀流水光阴的炸弹人，还有几次都是output的打野蜘蛛各种游走完成的gank。

　　紫色方的国服全明星战队这边，仅仅只有绝望烈焰的上单龙女在塔下强行同对手krok的贾克斯互换了一个人头而已。

　　再然后，双方的经济差距就愈发明显。

　　25分钟，大龙处爆发团战。

　　布里茨一记“机械飞爪”全场首次出现失误miss，而身为蓝色方辅助锤石的crazyrobot却是反手的一记“死亡判决”将流水光阴的炸弹人钩中。

　　一波团战就此爆发。

　　身为ADC女警的德莱文竭尽所能地试图寻找输出环境打出足额的伤害，但一方面因为伙伴凯特林的本尊意志使用时间已经耗尽，另一方面再加上那蓝色方贾克斯krok的强行突进针对，令他在团战中根本无法发挥出足够的贡献。

　　最终，团战打成一波4换1的结局。

　　仅仅折损一名辅助的蓝色方韩国战队顺势拿下大龙，彻底奠定胜局。

　　游戏时间27分钟，紫色方中路高地塔破，召唤水晶被拆毁。

　　29分钟，下路高地塔破，一波团战在紫色方高地爆发。

　　4换2，国服全明星战队团战再败。

　　最后……

　　就是一波了。

　　当天空竞技场上十六面巨型全息荧幕的画面中映出“蓝色方胜利”的徽记图案，在无数韩服观战玩家们亢奋狂喜的欢呼掌声中，国服玩家们的心情则是无比沉重。

　　决赛第一场，战败了啊……

　　解说席上的花鸟风月叹息：“韩国全明星战队，实力的确是太强了……”

　　洛阳面色沉重地点头：“嗯，无论是对线的实力，还是团战配合的默契以及战术的执行力，都要稍稍胜过我们一筹。”

　　一旁的第六音符有些不乐意地插话进来：“诶，真要说对线的话，其实下路这边咱们的阿布和斧子哥，完全不会比对面差啊——”

　　花鸟风月笑了笑：“这的确没错，不过……”说着他又是稍稍一顿，眉头微微皱起：“感觉今天老邢和阿布两个人的状态好像都有点问题啊……”

　　……

　　天空竞技场，中央浮岛。

　　在传送光柱中从战队房间内返回，接下来的五分钟是中场休息时间。

　　布里茨与德莱文两人再一次地直接选择了退出下线。


第八百二十七章 第二场

　　返回到瓦罗兰之心内部混沌空间，奈德丽、普朗克几人便迎了上来。

　　布里茨摇了摇头，还未说话，一团七彩光芒便从它银灰色的金属身躯内脱离而出，崔斯特那笼罩在黑色披风之下的优雅身形重新显现。

　　不过这一次，卡牌大师的状态明显也要比先前来得糟糕了不少，浑身上下散发出的圆融气场都开始变得紊乱。

　　“崔……斯特……下一场……你就……不要……寄生……到……我的……身上了。”

　　布里茨望向身前同伴，语气中带着愧疚。

　　如果不是处在【英灵共生】的寄生状态下，那么崔斯特是不会如此明显地同样受到黑暗气息的侵蚀影响的。

　　这份糟糕恶劣的感觉和负面气息的影响，由它一人承担就够了。

　　崔斯特按了按弧线型的黑色圆顶礼帽，难得地微微皱眉：“那阿布你的状态就更没法保证了。”

　　感受着身躯之中那份淡淡萦绕的虚弱气息，布里茨无奈地笑了笑：“可……就算……有你……帮忙……其实……也……没有……太大……效果的。”

　　这话也是道出了眼下这残酷的现状。

　　即便是在有着崔斯特的【英灵共生】力量反哺的情况下，上场的布里茨也仅仅只能够发挥出不到九成的状态。

　　而面对着“神级”、“半个神级”扎堆的韩国全明星战队，九成实力状态的它也不可能做到carry的壮举。

　　相反，如果继续让崔斯特共生反哺力量下去，甚至连他也会被黑暗气息侵蚀得愈发严重。

　　那才是得不偿失。

　　一旁的小安妮听得有些眼泪汪汪：“真是的，怎么可以这样嘛……”

　　普朗克忍不住地骂骂咧咧：“他娘的，有本事那群家伙就别ban卡牌，让崔斯特再上场打爆他们一次！——”

　　奈德丽也是皱起了好看的柳眉，微微摇头：“应该是不可能的，下一场估计对面还是会ban掉崔斯特和德莱文，到时候阿布能拿到本尊的机器人就已经是最好的结果了。”

　　德莱文突然忍不住地也跟着骂了一句：“娘的，对面要是也别ban我就好了——”

　　布里茨听得一阵沉默。

　　事实上，就算是它和德莱文都能够以本尊出战，面对韩国全明星战队，胜负也就在四六开之间。

　　毕竟，其他几个位置上的差距还是太过明显了……

　　“阿布，下一场注意小心对面的打野。”一直未发一言的孙悟空突然出声。

　　布里茨点头：“我……知道的。”

　　经过上一场的比赛，韩国战队的打野output已经给它留下了相当深刻的印象。

　　那也是……自它穿越到这个游戏世界以来，所遇到过的最强打野。

　　也不是它看轻自家的队友，但状况外的实力的确是要比对方逊色许多。

　　而打野存在差距，问题其实还要比其他几个位置上的实力差距来得更加严重。

　　话题到此就算告一个段落，再往下深入也得不出什么有效的解决办法，布里茨下意识地抬起头，目光望向了悬浮在虚空之上的那幅巨大英雄光影。

　　在流逝而去的二十多个小时中，光影周围的七彩光边愈发绚丽耀眼，然而图幅中央，却仍旧是一片混沌虚无。

　　还没……完成……复活啊。

　　布里茨心中默默想着，稍稍有些遗憾。

　　如果能够再有一位英雄伙伴及时复活唤醒的话，或许还能够像昨天的崔斯特那样横空出世，挽回一波局面。

　　但现在……

　　一切就只能靠自己了。

　　……

　　五分钟的中场休息时间很快结束。

　　在天空竞技场上百万观战玩家的热情欢呼呐喊声中，中央浮岛上的十位选手再度登上竞技石台。

　　一道道七彩传送光柱自天穹上投落而下，双方选手被传送进入战斗房间。

　　全明星决赛第二场，ban选开始。

　　作为后选的紫色方韩国战队ban去锤石、德莱文与卡牌。

　　蓝色方中国战队禁掉螳螂、卡萨丁与妖姬，随即首选的一楼给了布里茨的本尊辅助机器人。

　　韩国战队一、二选分别拿出亚索和鲛姬娜美。

　　光是看到这里，便让解说席上的花鸟风月眼皮微微一跳：“Fly的亚索吗……”

　　“这场中路有点悬了。”洛阳面色凝重地接过话。

　　然后双方继续交替选人，很快地两边出战阵容都确认锁定下来。

　　蓝色方，上单鳄鱼、中单发条、打野蔚、ADC奥巴马、辅助机器人。

　　紫色方，上单瑞兹、中单亚索、打野盲僧、ADC女警、辅助娜美。

　　“这个阵容……”

　　洛阳看得长出了一口气，后半句话没说出来。

　　但只要是有点水平的观战玩家，都能够清楚其中端倪所在。

　　Fly拿到了极其强势的中单亚索，output更是选到了自己最为擅长并依之成名的打野盲僧。

　　还有阵容上娜美、盲僧和亚索之间的技能配合……

　　不得不说，光是从阵容上看，韩国全明星战队这一场就已经带上了毫不遮掩的杀气。

　　“不过蓝色方国服全明星战队这边的阵容也不算差吧，”一旁的桃子插话进来：“发条搭配女拳，还有女拳和机器人的技能衔接控制，应该也算得上强力呢。”

　　第六音符点头：“没错，所以归根结底还是要看双方怎么去打了——”

　　……

　　比赛开局，双方英雄被传送进入召唤师峡谷。

　　购置完装备，便是立刻出门，野区小心布置视野。

　　在这种层级的决赛上，一级团爆发的几率极低，这一场的蓝紫双方也的确都没有这方面的打算。

　　所以时间就平稳地过度到了1分55秒，野区buff怪刷新。

　　而到了这时，双方的对线情况就已经一目了然。

　　作为蓝色方的国服全明星战队自然不会选择主动换路，而另一边的紫色方韩国战队也是选择了常规对线。

　　所以这一场的开局，仍旧是上单对上单，中单对中单，双人路对双人路。

　　换做平时，广大国服观战玩家们看到这里就会爆发出一阵欢呼，因为相比于战术、换路之类的勾心斗角，眼下这种常规对线拼操作实力的场面才更符合他们的胃口。

　　然而这一次，国服玩家们都没有这份欢呼雀跃的心情。

　　直播间内的氛围显得紧张而压抑。

　　因为刚刚他们的国服全明星战队已经输掉第一局了，这一场，就是赛点。

　　容不得有丝毫疏漏差错。

　　五位身处比赛之中的国服全明星选手同样清楚这一点，所以从一开局，哪怕是打法风格最为激进剽悍的绝望烈焰，都极其谨慎地控着线，不敢轻易打得太过激进强势。

　　于是比赛一直来到六分钟出头，三路线上都没有爆发过一个人头。

　　但是在这份看似平静的表象之下，却隐隐又有暗流涌动。

　　5分钟出头时output打野盲僧的一次中路游走，逼出了流水光阴的发条一个【闪现】。

　　而中路对位的Fly的亚索更是在补刀上直接压过了发条足足15刀。

　　这样明显的优势，在短短半分钟后，就被Fly转化为了更大的胜势。

　　游戏时间六分三十秒，全场第一个人头爆发。

　　Fly的中单亚索等级先行到六，抓住流水光阴一个走位失误，闪电般地两段“踏前斩”位移突进至发条面前。

　　再然后，一套技能衔接大招，打出完美伤害。

　　最后套上【点燃】，潇洒撤离。

　　完成单杀。

　　天空竞技场，韩国观战片区爆发出一阵尖叫与欢呼。

　　而还没等国服观战玩家们为自家中单送出一血感到沉重，直播荧幕上的画面便让他们的心再次揪紧——

　　紫色方output的打野盲僧，已经顺着下方河道、悄无声息地绕后游走到了下路。


第八百二十八章 盲僧，盲僧

　　游戏时间7分20秒左右，下路的兵线被布里茨与德莱文两人压得稍稍有些靠前。

　　而紫色方的打野盲僧output则是已经顺着下方河道飞快赶来。

　　通过河道口草丛处的侦查眼位看到了对方打野英雄的身影，布里茨与德莱文明智选择迅速后退。

　　不愿意轻易放过对手的kola与crazyrobot紧跟而上。

　　身为紫色方辅助娜美的crazyrobot果断交出闪现，在一团耀眼白芒中瞬间突进，随即手中法杖挥舞，技能“碧波之牢”随之施放。

　　哗——

　　一团晶莹透明的巨大水泡朝着前方的目标奥巴马砸落。

　　德莱文一个“冷酷追击”位移闪避躲开。

　　但crazyrbot的这个技能，本来就更多是为了封走位。

　　从而……替自家打野盲僧创造出手命中机会。

　　喝！！！！——

　　从河道口草丛中赶出的output一记“天音波”打出，准确无误地命中目标，在后者头顶形成一个璀璨的标记。

　　紧跟着技能二段“回音击”飞快衔接跟上。

　　足下猛然一蹬，盲僧身形瞬间突进。

　　同一时刻，反应极快的布里茨抬起金属右臂一记“机械飞爪”闪电般朝着飞突在半空中的盲僧射去。

　　“好！！！”

　　解说席上的第六音符一声惊喜大叫。

　　此时此刻，布里茨的辅助机器人身形站位要落后于德莱文的ADC奥巴马，而身为紫色方打野盲僧的output又是从侧面斜向突进而来，所以只要这一记“机械飞爪”能够命中目标、将后者的二段踢中途打断，那么奥巴马就不会再有性命之虞。

　　一时间，StarTV直播间内的数千万国服观战玩家也是一下子亢奋激动起来。

　　横空一钩拉中盲僧打断二段踢，也只有布神的机器人能办到吧！？

　　没错，一定可以！！！

　　但是这样的满满希冀，却在下一秒又被残酷的现实浇了一盆冷水。

　　咻！！！！！！！！！——

　　机械飞爪疾射而出带起的凄厉破空呼啸。

　　目光扫过从自身侧面飞射而来的飞爪，电光石火间，突进在半途之中的output一个饰品眼位瞬间插落在前方，然后闪电般地一记“金钟罩”援护而去。

　　自行终止二段踢。

　　中途强行变向！！！

　　呼啸射出的机械飞爪顿时扑空！

　　下一秒，output打野盲僧的身形已然如同鬼魅般出现在了德莱文的身旁。

　　仍旧是同一瞬，一团耀眼白芒陡然亮起！

　　闪现！！！

　　眨眼间的一连三个身位变向，在所有人都还未来得及反应之前，直播画面上的紫色方打野盲僧已经出现在了蓝色方ADC奥巴马的正前方。

　　随即，就是一记大招“猛龙摆尾”狠狠踢出！！！

　　喝！！！！！——

　　被一股沛然巨力命中胸膛的德莱文毫无反抗之力地腾空倒飞而出。

　　一头栽进了后面紫色方辅助、ADC两名英雄的包围之中。

　　然后……

　　便是那一道系统女声击杀提示音的响起：

　　“玩家‘kola’击杀了‘行刑飞斧’。”

　　天空竞技场，韩国观战片区爆发出震耳欲聋的欢呼炸响。

　　StarTV直播间内，氛围一片寂静。

　　全场无声。

　　所有的国服观战玩家都被刚刚那紫色方打野盲僧output的一番快若闪电的操作给震住了。

　　的确是——

　　快。若。闪。电。

　　这个词仿佛就是为了刚刚output的那番操作所准备的。

　　每一个反应都快到极致。

　　每一个应对都完美无比。

　　每一个动作都，都步步构成致命一击。

　　解说席上，第六音符忍不住地喃喃出声：

　　“这盲僧……开挂了吧？”

　　……

　　瓦罗兰之心内部，混沌空间。

　　看着观战荧幕中的直播画面，小安妮皱着小鼻子、一脸愤愤：“那个家伙好可恶啊，居然把德莱文干掉了……”

　　普朗克撇了撇嘴：“他娘的，倒是有点意思，不过和李青那家伙还是没得比嘛！——”

　　奈德丽微微颔首，目光中有些感慨：“这个世界上的有些人，还是不能小看的啊……”

　　沉默着的孙悟空目光同样落在直播荧幕画面上，但仍旧是一言不发。

　　只不过手中不自觉地握紧了金箍棒，腰身也一点点缓缓挺直起来。

　　那是被激发而起的熊熊战意。

　　与对那Fly的无条件恼怒仇视情绪不同，此刻直播画面中身为紫色方打野盲僧的output，是真正让身为齐天大圣本尊的他生出了想要与之一战的欲望与战意。

　　众位瓦罗兰大陆英雄之中，只有卡牌大师·崔斯特一人的心思似乎并没有完全放在这比赛的直播画面上。

　　稍稍压低了一些弧线型的优雅黑色帽沿，微微侧头，仿佛在用心聆听着什么。

　　（似乎……）

　　（是命运的低语。）

　　仰起头，卡牌大师的目光投向悬浮在虚空之上的那幅巨大英雄光影。

　　七彩的光边愈发绚丽耀眼，一片模糊的图幅中央似乎也正有了清晰显现出轮廓的趋势。

　　崔斯特的嘴角慢慢扬起一丝弧度。

　　（命运的弦，开始颤动了。）

　　……

　　召唤师峡谷。

　　全明星决赛的第二场比赛已经进行到了第9分钟。

　　早在刚刚output的打野盲僧一波下路游走，配合自家双人路击杀了德莱文的ADC奥巴马之后，紫色方的韩国全明星战队又顺势拿下了第一条小龙。

　　双方经济差距被拉开两千有余。

　　第十分钟，状况外的打野蔚游走中路。

　　皮城执法官的大招配合上发条大招，打出了一套完美的combo，但伤害却是差了那么一小段，被Fly的中单亚索闪现逃开。

　　然而还未等状况外选择后退，output的打野盲僧又一次及时赶到。

　　插眼援护突进，一记大招“猛龙摆尾”将来不及闪避的蔚狠狠踢回自家中路塔下。

　　Fly的亚索瞬间返身，接上大招。

　　同样一套完美的反手combo。

　　结果就是状况外被反杀在塔下。

　　蓝紫双方人头数来到0比3。

　　形势对于蓝色方的中国全明星战队而言，正在走向一个愈发不利的处境。

　　……

　　同一时刻，赛场之外。

　　碧蓝苍穹之上。

　　一声声的轰鸣炸响将安静飘浮的云朵震成了点点白色碎末。

　　万里晴空之间，小小的时空灯塔散发着金色的光芒，靠着那守护屏障顽强支撑着。

　　塔顶，那团七彩光芒也已经凝聚到了最后的阶段，光芒耀眼绚丽。

　　光团之中，那一道模糊的虚影也愈发变得清晰可见。

　　终于，在一道80％抹杀力度的纯白色毁灭光柱轰然射出之后，时空灯塔的守护屏障陡然龟裂、化作无数光点散去。

　　来自游戏系统的最后致命一击，也在飞快地酝酿完成。

　　遥远的数据世界中，冰冷机械的声音响起：

　　“抹杀力度提升至90％，准备攻击——”

　　下一刻，整片苍穹都仿佛陷入凝滞，空气停止了流动。

　　较之先前还要粗大数倍的纯白色毁灭能量光束轰然射出！！

　　仿佛要将整片天际贯穿的恐怖气势！！！

　　在这样完全无法匹敌的恐怖碾压力量面前，失去了守护屏障的小小时空灯塔显得无比脆弱。

　　眨眼之间，粗大的毁灭光束挟裹着恐怖威压与破坏力轰至时空灯塔身前。

　　轰！！！！！！！！！！——

　　震耳欲聋的轰鸣炸响。

　　整片天空之上都被一圈恐怖的能量气浪蔓延万里开去。

　　待到风波尽散，画面景象重新变得清晰。

　　那一座小小的时空灯塔，竟然仍旧完好无损地悬浮在虚空之中！

　　似乎先前那一道恐怖的纯白色毁灭光束完全不曾对其造成半点影响！

　　再仔细看，却又会发现，在那座小小的时空灯塔之前，多出了一道沉默身影。

　　一身苦行僧的修士劲装。

　　偏古铜色的肌肤之下隐隐包含着恐怖的爆发力。

　　额间……

　　一条遮挡包裹住了双眼的红色饰带无比醒目。


第八百二十九章 第二位的回归

　　苍穹之上，万里晴空。

　　仅仅只有一人一塔在虚空之上安静悬浮站立。

　　如果刚刚有旁人在场，亲眼目睹了那粗大毁灭光柱轰击而至的那一幕，绝对是死命地揉着眼睛都不敢相信——

　　那样恐怖的纯白色毁灭光束轰击之下，这一座甚至已经失去了守护屏障的小小灯塔，竟然毫发无损！？

　　靠近一些仔细再看，便能够发现，在那道沉默身影以及那一座时空灯塔周围，都萦绕着一圈绘有红色古朴纹路图案的白色符篆。

　　符篆之上隐隐有光芒流淌。

　　衬得那道身影曝露在修士劲装之外的古铜色肌肤带着淡淡金色光泽，仿佛坚若磐石。

　　这样的情形，源自于盲僧·李青的一个技能。

　　“金钟罩”。

　　替着时空灯塔挡下致命一击，苦行僧装束的沉默男子缓缓转身，对着小小的灯塔微微点头表示谢意。

　　而小小的时空灯塔仿佛也有着灵性一般地，塔身一阵颤鸣，好像在表达着自己的欢欣愉悦之情。

　　随即，便在虚空之中飞快虚化隐去。

　　作别了时空灯塔，苦行僧装束的男子重新转过身形，面朝虚空，沉默而带着坚毅。

　　缠绕包裹住双眼的红色饰带之下，那早在往日便被烧伤的双眼仿佛仍旧能够看透一切，遥遥“望”向虚空尽头。

　　同一时刻，常人难及的数据世界之中，冰冷淡漠的机械声音微微一顿，随即再度响起：

　　“检测到不明数据流，疑似木马，代号3——”

　　“木马三号威胁系数评估中……”

　　“威胁系数暂时无法确定。”

　　“抹杀力度60％，进行尝试性攻击——”

　　伴随着机械系统声音的落下，苍穹之上的空气再次陷入凝滞。

　　恐怖的杀机再度缓缓凝聚。

　　身形被无形的气机彻底笼罩锁定，恐怖的压力如同排山倒海般袭来。

　　但苦行僧装束的男子仍旧沉默站立着，面上神情淡漠而古井不波，仿佛丝毫不曾因此受到半点影响。

　　他曾经可以在熊熊烈火之中残忍地焚烧自己的身躯、忍受着常人所不能想象的极致痛苦作为赎罪。

　　所以……一颗心早就已经坚如磐石。

　　一如他犹如钢铁般的坚韧意志。

　　那么眼前这一点小问题，又怎么会被他放在眼中。

　　不知不觉间，一股同样沉凝如山的气势从沉默着的男子身上缓缓升腾而起。

　　竟然隐隐能够同笼罩弥漫整片天际的恐怖杀机正面抗衡而不落下风。

　　数据世界之中，冰冷机械的系统声音还在不断回荡响起，充斥着淡漠无情却又血腥残忍的杀戮意味：

　　“目标锁定。”

　　“蓄能完毕。”

　　“准备——”

　　“抹杀！！！”

　　来自数据世界的冰冷机械声音落下的同一瞬，万里晴空之中，一道纯白色的毁灭能量光束凭空而现。

　　挟裹着恐怖的威压与令人窒息的气势，看似缓慢却实际上又快到不可思议地轰然射出——

　　目标，直指虚空之上那道沉默站立的沉凝身影！！！

　　嗖——

　　粗大的毁灭光柱在空气中划出一道笔直的死亡轨迹。

　　而同一刻，一身苦行僧装束的沉默男子也缓缓抬起了头。

　　虽然看不见，但却像是能够“看见”。

　　（把握得到。）

　　（那毁灭光束射来的轨迹。）

　　（而且……）

　　（挡得下！！！——）

　　仍旧是同一瞬，粗大的毁灭光束轰然射至苦行僧装束男子身前。

　　沉身、下马、扭劲，回旋。

　　闪电般完成蓄力，正面迎上那道光是看声势就足以令人头皮疯狂发麻的纯白色毁灭光束，苦行僧装束的沉默男子竟然不闪不避、直接一脚贯足了恐怖澎湃的力道猛然狠狠甩踢而出！！！

　　这一招，也有一个名字——

　　“猛龙摆尾”。

　　轰！！！！！！！！！！！！！——

　　惊天动地的轰鸣炸响。

　　整片天空都为这份剧烈的能量爆炸陡然一黯。

　　待到光线重新缓缓亮起，那一道声势骇人的毁灭能量光束已经消散无踪。

　　一身修士劲装的男子依旧沉默坚毅地稳稳悬浮站立在原地，散发出的气势依旧沉凝如山，浑身那隐藏在古铜色肌肤之下的爆炸性力量若隐若现。

　　刚才那一记不带丝毫花巧的正面碰撞，这一位存在……竟然是一脚硬生生将那游戏系统的毁灭光束给踢爆打散了！！！

　　简直是超出常人所能想象的极限！

　　也是远远超出人体力量所能够做到极限！！！

　　而这样近乎不可思议的神迹壮举，对于完成者而言，却似乎根本算不上什么。

　　感受着从右腿处传来的隐隐麻痹阵痛，一身苦行僧装束的男子心情甚至有些满意：

　　（这样，不失为一种……）

　　（不错的修行方式——）

　　但很快地，他便打消了继续在此间逗留下去的念头。

　　毕竟，还有更重要的事等着他去做。

　　或者说，是更重要的人……等着他去重逢相遇。

　　在下一记来自系统的毁灭光束轰击而出之前，男子抬起头，“目光”投向虚空中的某一处。

　　随即闪电般一脚踢出，一道光束在空气中划出一闪而逝的直线光痕，又在尽头处消失得无影无踪。

　　然后，仿佛是已经将目标方位确定下来，修士劲装男子微微屈膝，在虚空之上猛然一蹬，身形瞬间弹射而出！

　　再下一秒，那健硕饱含爆发力的身躯便如同闪电般鬼魅消失在了空气中。

　　仿佛从未出现过一般。

　　……

　　瓦罗兰之心内部，混沌空间。

　　啪！——

　　一声突兀传来的清响，将一众瓦罗兰大陆英雄的注意力都吸引过去。

　　众人齐齐抬头，目光落在那声音动静传来之处——

　　悬浮在虚空之上的那幅巨大英雄光影散发着耀眼绚丽的七彩光芒，一道道如梦似幻的能量光带开始向外延展伸出。

　　光影图幅的最中央，原先一直被一片混沌虚无笼罩的部分，正飞快地一点点变得清晰起来。

　　渐渐……能够看到人像的轮廓。

　　但这时，真正吸引了众位英雄目光的，却是那副英雄光影上端，一个熠熠发亮的光芒标记。

　　无比熟悉的标记。

　　普朗克看得张大了嘴巴：“他娘的，这、这是……”

　　孙悟空微微凝神，突然间说了一句：“有东西……在靠近。”随即眉毛微微一跳：“接近得很快！”

　　一旁的崔斯特下意识地压低了帽沿，嘴角勾起一丝笑意的弧度——

　　（终于……来了啊。）

　　下一刻。

　　悬浮于虚空之上的巨大英雄光影陡然光芒盛放。

　　光影图幅前的虚空之中，一道令在场众位英雄都熟悉无比的身影闪电鬼魅般破出，随即从虚空上缓缓落下。

　　一身苦行僧的修士劲装。

　　隐隐包含着恐怖爆发力的古铜色肌肤。

　　一条遮挡包裹住了双眼的红色饰带系在脑后。

　　面容坚毅。

　　气势沉静。

　　一切都仿佛是将众英雄记忆中的画面肖像复刻而出，丝毫未曾改变。

　　同一时刻，偌大混沌空间内，亲切柔和的女声回荡响起：

　　“英灵唤醒完毕。”

　　“卡牌大师·崔斯特，三度唤醒。”

　　“程度——100％”

　　“英雄本尊，复活。”

　　在众英雄错愕又惊喜的目光注视下，一身苦行僧装束的盲僧·李青缓缓落回地面。

　　抬起头，“看”着身前一众昔日的伙伴、战友，这位性情一向坚毅的男人、那仿佛万年不曾有波动变化的表情，也在此刻脸上的坚毅轮廓微微柔和了一些。

　　那是发自内心的感慨与喜悦。

　　然后，便是缓缓沙哑低沉响起的嗓音：

　　“我回来了。”

　　一时间，众位瓦罗兰大陆英雄的心情同样无比复杂。

　　有喜悦、有开心得甚至想要落泪、也有那久别重逢的唏嘘感慨。

　　最终，是由奈德丽眼角含泪地微笑出声：

　　“欢迎回来。”


第八百三十章 无解

　　当瓦罗兰之心内部，混沌空间之中的一众英雄久别重逢之际，天空竞技场上，世界全明星决赛的第二场比赛还在继续进行着。

　　游戏时间12分钟左右。

　　蓝紫双方经济差距达到三千五百。

　　人头数仍旧是3比0。

　　第十三分钟，身为蓝色方打野蔚的状况外对下路进行一波游走。

　　通过河道口插落的侦查眼位洞察到了对方打野英雄的动向，身为ADC女警的kola与娜美crazyrobot两人果断选择后撤。

　　同时，后者更是挥舞海洋法杖一记大招“怒涛之啸”施放，顿时间温和的力量潮汐变得汹涌狂暴，水蓝色的能量浓烈汇聚犹如实质，化作一道巨大的海啸浪潮向后方滚滚席卷而去。

　　眼看着机会就要错过，国服观战玩家们的心情正要变得遗憾沮丧，然而直播画面上的下路，一团耀眼白芒却陡然亮起。

　　布里茨闪现追杀突进！！

　　银灰色的金属身躯竟是丝毫不受娜美大招的阻碍、瞬息间穿过了狂暴海啸浪潮的拍打范围，闪电般将距离拉近到七八百码以内。

　　然后，一记志在必得的“机械飞爪”悍然射出！

　　凄厉的呼啸声划破空气。

　　滋——

　　硕大的红色皮质拳套一把揪住脆弱的紫色方辅助娜美，连结的钢筋绳索骤然绷紧往回狠狠一拉！

　　借着就是由状况外的打野蔚顺势接上大招“天霸横空烈轰”。

　　一个脆皮的辅助鲛姬娜美，在面对着蓝色方三名英雄一瞬间爆发出的恐怖伤害输出时，几乎是没有半点反抗之力。

　　转眼，就是个被秒成空血的下场。

　　“玩家‘行刑飞斧’击杀了‘crazyrobot’。”

　　伴随着系统女声的击杀提示音，场面上蓝紫双方的人头数也来到了3比1，身为紫色方的中国全明星战队总算稍稍扳回一城。

　　同一时刻，StarTV直播间内一片火爆热烈的欢呼庆祝。

　　刚刚布里茨的那一记闪现钩，就如同一针强心剂一般令他们那有些萎靡的士气再度振作了起来：

　　只不过是开局不太顺而已，接下来还完全有的打嘛！！！——

　　但是广大国服观战玩家们这样的乐观心情，却又很快地随着之后接连两道传来的系统提示音而消失得干干净净。

　　“玩家‘Fly’击杀了‘绝望烈焰’。”

　　“蓝色方防御塔被拆毁——”

　　原来，就在状况外的打野蔚对下路发起一波gank时，紫色方韩国战队的打野盲僧output与亚索Fly两人双双游走到了上路，配合着队友krok的上单瑞兹，在塔下强杀了绝望烈焰的上单大鳄鱼。

　　顺势还拆掉了蓝色方中国战队的上路外塔。

　　一时间，双方经济差距又重新被进一步拉开了一小截。

　　“紫色方这边打野中单双人游走上路，时间点抓得也相当准啊——”

　　解说席上的花鸟风月感慨着分析：“不仅仅是因为注意到蓝色方对手这边的打野出现在了下路，同样也是把第二条小龙刷新的时间给计算得无比精确。”

　　“这一波推掉蓝色方上路外塔，回城补给之后，重新出门刚好可以赶得上第二条小龙的刷新。”

　　说到这里，花鸟风月目光投向观战荧幕：“接下来，就要看这第二条小龙会不会引发双方的正式第一次团战了。”

　　答案是——会。

　　……

　　游戏时间14分钟出头，双方英雄在小龙峡湾处徘徊对峙。

　　不让布里茨的辅助机器人有半点先手出钩开团的可能，身为紫色方辅助娜美的crazyrobot抓住机会一个“碧波之牢”将走位靠前的打野蔚状况外包裹其中强行浮空控制，紧跟着一记大招“怒涛之啸”施放而出。

　　怒涛掀起狂澜，海啸般席卷过整片下方河道。

　　身处侧翼的output一记“天音波”命中流水光阴的中单发条，技能二段“回音击”触发、闪电般突进而上。

　　踢中目标发条的一瞬间，大招“猛龙摆尾”一脚狠狠踢出！

　　流水光阴身躯不受控制地腾空倒飞而起，将身后德莱文的ADC女警连累得被一并撞飞。

　　而这，就给了身为紫色方中单亚索的Fly一个无比完美的大招施放时机。

　　疾风剑豪大招——“狂风绝息斩”，出手！！！

　　身形瞬息间消失原地，下一秒，Fly便已经出现在了前方近千码外的半空之上。

　　细长锋利的武士长剑在半空中挥舞出一片雪亮的凌厉剑芒，惊人的输出伤害结结实实地打在了蓝色方两名C位英雄的身上！

　　紫色方韩国全明星战队的这一套配合堪称完美。

　　所有伤害集火，没有半点的浪费或者偏差。

　　结局就是一片纷飞战火的激烈交手中，蓝色方英雄一位位空血倒地，系统女声的击杀提示音也随之不断传来：

　　“玩家‘Fly’击杀了‘流水光阴’。”

　　“DoubleKill（双杀）！——”

　　“玩家‘krok’击杀了‘绝望烈焰’。”

　　……

　　最终，小龙峡湾处的团战打成一波四换一。

　　中国全明星战队损失惨重，再加上送出的第二条小龙，此刻双方的经济状况已经拉开了五千左右的差距。

　　StarTV直播间内气氛一片沉重，原先那些还斗志高昂叫嚷着“还有得打”的观战玩家们，这会儿耷拉着脑袋也都没了声音。

　　人头数7比2，五千多的经济差距。

　　而这场比赛才进行了还不到十五分钟而已。

　　他们的国服全明星战队……已经基本要崩盘了啊……

　　游戏时间第十五分钟，紫色方韩国战队选择中路抱团推进，蓝色方的中国战队五位英雄被迫放弃补线发育的时间、选择返回中路守塔。

　　但悬殊的经济差距已经让国服全明星五位选手感到有心无力。

　　15分30秒，蓝色方中路一塔告破，紫色方五人继续强势推进。

　　在自家中路二塔行将告破的前一刻，布里茨又一次地“机械飞爪”施放出手，将猝不及防的紫色方辅助娜美拉至塔下。

　　紧跟着便是一堆的技能如同狂风暴雨般对准紫色方娜美倾泻砸落。

　　面对这种情况，crazyrobot反应哪怕再快，也扛不住蓝色方五名英雄的爆发火力输出，临死之前仅仅只能勉强交出了一个大招算是作为贡献。

　　不过光是这一个大招，对于紫色方剩下的四位英雄而言也已经是足够了的。

　　握剑在腰，Fly双膝微屈，眼中傲然冷芒闪烁间，大招“狂风绝息斩”再次施放。

　　这一次，强突的目标仍旧是对手的C位英雄。

　　短短十几秒后，这一波团战宣告结束。

　　不得不说，是Fly的中单亚索发育实在太好了。

　　十五分钟的时间，电刀加攻速鞋加短剑加小弯刀，这样一身装备，大招施展之下，雪亮剑芒所过之处，便是毫无疑问会掀起一片片的腥风血雨。

　　所以自然而然地，这一波团战哪怕布里茨打出了个极其漂亮的先手，但也只是打了个3换2的结局，仍旧反亏了一部分。

　　“这下子，真的难打了……”

　　看着直播画面下方对战面板中、紫色方亚索那6/0/1的战绩数据和141个的逆天补刀，洛阳神情无比复杂。

　　甚至来讲，眼下的这个局面，已经不能够用“难打”来形容——

　　发育完美到逆天的中单亚索。

　　0/0/8数据、带起全场节奏的打野盲僧。

　　2/0/6战绩加上丰厚团队经济、已经做出了饮血、黄叉的ADC女警。

　　这样的对手，大概就只能称为“无解”。


第八百三十一章 全明星结束了？

　　游戏时间十七分钟左右。

　　在推掉了蓝色方中路二塔之后，紫色方韩国战队的剩余几人选择了回城补给。

　　再次出门，就没有急着继续抱团，而是各自回到线上补线发育、或者到野区收一收各自的红蓝buff。

　　毕竟对于韩国全明星战队来说，眼下的这个战局，节奏完全在掌握之中，刚好也可以借着这个机会，让自家的上单瑞兹再发育一会儿，做出下一样装备大件之后在团战中的作用也就会变得更加强势明显。

　　而虽然是知道对手的心态，但蓝色方的国服全明星战队五人也没有其他的阻挠办法。

　　更何况，现在这份宝贵的喘息发育时间，也恰恰是他们所亟需的。

　　如果能够把比赛时间往后再拖一拖……让自家几个C位的装备进一步发育成型，或许，还能有得一拼。

　　……

　　到了这个接近比赛中期的时间段，双方对各自野区的视野掌控已经成为了一项左右战局的关键因素。

　　同样地，哪一方目前处于优势、哪一方又被动劣势，也能够通过小地图上的双方眼位布置看得清清楚楚。

　　此时此刻，通过观战荧幕上的直播画面，所有的玩家都能够轻而易举地发现，在召唤师峡谷的小地图上、各个野区草丛、关键地形位置处无一不被紫色方韩国战队所插落的眼位点亮了视野。

　　相反，作为蓝色方的中国战队，仅仅只能够在类似自家F4野区附近草丛、自家蓝buff前草丛等相对安全的地方布置视野——另外接近三分之二的地图都是被笼罩在了一片战争迷雾当中。

　　这种时候，基本上也到了双方辅助比拼插眼意识的阶段。

　　在正常情况下，布里茨在这方面的能力绝对不会比此刻身为紫色方辅助娜美的crazyrobot逊色，但现在正是受到了对面占优局势的压制，也让它在野区间穿行插眼时不得不提起全部精神、无比小心谨慎。

　　然而，也正是因为这方面的局限受制，使得布里茨在很多个关键的地形位置处不敢轻易上前、担心前方某段没有视野的草丛中会不会冷不防地跳出几个埋伏其中的紫色方英雄将自己瞬间秒杀。

　　就连自家的辅助插眼布置视野都得小心成这样，蓝色方中国战队的其他几人便更加地如履薄冰，连回到线上带一带兵线都不敢轻易过河。

　　可即便如此，来自紫色方韩国战队的埋伏与暗算仍旧是令人防不胜防。

　　游戏时间18分钟出头，盲僧output同krok的上单瑞兹成功埋伏蹲到上路带线的鳄鱼绝望烈焰，完整两套技能交出之后，绝望烈焰的鳄鱼人头被krok收下。

　　同样是18分钟左右，身为紫色方中单亚索的Fly在下路带完兵线之后并未选择第一时间回城，而是蹲进草丛开始埋伏，十几秒后成功蹲到流水光阴的中单发条。

　　于是结果没有半点悬念地让前者再次完成了单杀壮举。

　　游戏时间20分钟，蓝紫双方人头数来到12比4，经济差距超过八千。

　　这样的差距，放在这种顶尖的职业赛事上，其实已经基本可以确定胜负归属了。

　　但广大国服观战玩家们心中却仍旧抱着那么几分的侥幸：

　　再打打，说不定……还能翻盘的吧？

　　毕竟，这可是有着布神、斧子哥、流水光阴……一众国服顶尖最强大神的华丽王者阵容啊！——

　　……

　　瓦罗兰之心内部，混沌空间。

　　“没有翻盘可能了。”

　　看着观战荧幕上的直播画面，崔斯特微微摇了摇头。

　　其余一众瓦罗兰大陆英雄闻言静默。

　　在他们众人之中，卡牌大师·崔斯特是最具全局眼光与先兆能力的一位，既然他都做出了这样的判断，那么结果基本也不会有其他可能。

　　当下，混沌空间内的气氛显得有些沉重。

　　“哎他娘的……瞎子你要是早点复活回来就好了——”普朗克一脸郁闷懊丧。

　　但这样的牢骚抱怨其实也没有半点道理，毕竟就算盲僧·李青能够赶在全明星决赛开始之前复活，也最多就是顶替布里茨出战辅助位，而在辅助位上的他所能够发挥出的作用，未必就比此刻场上的布里茨本尊要大。

　　“瞎子，你觉得对面那个家伙的实力怎么样？”

　　一旁的孙悟空冷不丁地出声询问。

　　言语中所指，自然是比赛中那紫色方的打野盲僧output。

　　身为盲僧本尊的李青微微颔首，沉默半晌，带着欣赏之意给出评价：

　　“很不错的对手。”

　　“与我相似。”

　　“有机会，当切磋较量一番。”

　　一般来说，能够让一向沉默寡言的盲僧给出这样评价的对象，实力绝对是达到了一个足以傲人的境界。

　　“哪里还有什么机会嘛……”小安妮郁闷愁苦地皱着一张小脸：“这一场输掉，全明星决赛的冠军就拿不到了啦……”

　　奈德丽叹息了一声，揉了揉小萝莉的脑袋：“不过也没有其他办法了，对面的实力，的确不容小觑啊——”

　　虽然双眼看不到，但通过【英灵共生】的附带能力，由卡牌大师·崔斯特提供视线画面的李青将“目光”投向观战荧幕，语气有些沉重：“是我来晚了。”

　　……

　　比赛之中，游戏时间已经来到了第21分钟。

　　第三条小龙又是被紫色方的韩国战队收下。

　　蓝紫双方经济差距拉开近万。

　　蓝色方这边，国服全明星战队的几位英雄虽然已经是尽可能地找机会、找地方发育补经济，但毕竟无论是人头数还是团队经济方面都落后了对手太多——尤其是Fly的中单亚索已经领先了流水光阴的发条足足一个装备大件。

　　在如此悬殊的差距之下，逆风翻盘几乎就成了一个妄想。

　　而且韩国全明星战队又有着crazyrobot这样性格沉稳的辅助作为队伍指挥，再加上五位顶尖神级、半神级选手之间的默契配合，在过去的一段时间内，韩国战队始终没有给对手留下半点可趁之机。

　　一点一点地扩大优势。

　　稳稳地奠定胜局。

　　游戏时间第24分钟，紫色方五名英雄在大龙峡湾右下方那一小簇草丛以及中路河道口草丛中排掉视野准备埋伏。

　　几秒钟后，身为蓝色方中单发条的流水光阴从紫色方F4野区与河道口岩壁间的狭窄过道处经过，身后便是自家其他一众队友。

　　从狭窄过道前穿过时，前者无比小心地往河道口岩壁另一头的草丛内插下了一个侦察眼位。

　　在草丛视野被点亮的同时，埋伏在河道口草丛中的盲僧output一记“天音波”闪电般打出。

　　啪！——

　　精准命中目标。

　　插眼援护穿过薄薄岩壁飞快突入狭窄过道。

　　同时，一团耀眼白芒陡然亮起。

　　再一个【闪现】调整身形站位角度。

　　一脚大招“猛龙甩尾”朝着身前发条狠狠踢出！

　　砰！！！！——

　　流水光阴身躯被踢得倒飞而起，直接越过河道口岩壁斜斜飞入河道之中。

　　而在来自蓝色方一众英雄的技能火力轰然倾泻到自己身上之前，output再一记技能二段的“回音击”，竟然是顺着被自己踢飞的目标发条一并快如闪电地飞撤而回！！！

　　有着队友盲僧的先手大招创造条件，Fly轻而易举地衔接上了自己的大招。

　　疾风剑豪·亚索——

　　“狂风绝息斩”！！！

　　看着那直播画面上耀眼刺目的锋利剑芒在空气中挥洒来去，不断贯穿着发条魔灵的身躯，解说席上的洛阳不忍再看地闭上了眼睛：

　　这一场……不，是这一届的全明星赛事，就到此结束了。

　　而就在这时，他耳边连接着身后工作间后台的麦克风突然微微一动，导播那匆匆忙忙的声音从中传了出来。


第八百三十二章 最后的希望

　　由于身为中单发条的流水光阴被output的打野盲僧一记大招踢回、随即被Fly的中单亚索接上大招控制一套技能先行秒杀，失去了一名主力C位英雄的蓝色方中国战队便再没有了同对手正面开团的能力。

　　紫色方韩国战队五名英雄不贪功追进，果断选择开打大龙。

　　身为蓝色方打野蔚的状况外游走在大龙峡湾外壁、试图寻找机会突入惩戒抢龙。

　　但对手是output的打野盲僧，最终这拼力一赌也是伴随着大龙的轰然倒下宣告失败。

　　“紫色方军团击杀了男爵纳什——”

　　系统女声的提示音在召唤师峡谷间回荡响起。

　　不仅是大龙buff到手，crazyrobot的辅助娜美一记“碧波之牢”还将突入进来的状况外强行悬浮控住，随后紫色方其余几名英雄跟上输出，又是顺便轻松将状况外的打野蔚人头收下。

　　至此，双方经济差距已经破万。

　　一次回城补给出装之后，紫色方五位英雄中路抱团，携着大龙buff推着兵线杀上蓝色方中路高地。

　　在这种情况下，本尊辅助出战的布里茨在团战中的作用就被削减了大半。

　　毕竟，辅助机器人的最强势作用便体现在它的“机械飞爪”先手上，而一旦对面的英雄占据了经济、装备各方面的显著优势，完全不需对峙僵持地直接压进上来，那么“机械飞爪”的威慑力和先手作用也就基本荡然无存。

　　游戏时间26分钟。

　　蓝色方中路高地爆发团战。

　　2换5，韩国全明星战队五人团灭对手，甚至不需要等到自家的超级兵出马，便轻松一波拆毁了蓝色方的基地水晶。

　　……

　　天空竞技场，十六面巨型全息荧幕的画面上齐齐投映出蓝色方基地水晶在轰然一声中炸开的情景。

　　随即就是大大的“紫色方胜利”徽记图案浮现。

　　“Wow！！！！——”

　　瞬间，天空竞技场的韩国观战片区气氛沸腾炸开！

　　“Champion！！——Champion！！——Champion（冠军）！！！——”

　　“Champion！！——Champion！！——Champion（冠军）！！！——”

　　2比0，韩国全明星战队以霸气无比的势头，击败了中国全明星战队，一路毫无悬念地登顶世界全明星赛冠军宝座！！

　　不止是竞技场上，远在韩国的HLOL直播间内，数百上千万的韩服观战玩家们也陷入了无比热烈的狂欢之中。

　　这个时候，每一位韩服玩家的心中都是充满了骄傲的情绪：

　　什么其他服务器的全明星战队，到头来还不是一一败倒在了他们大韩民族的脚下！？

　　只有他们大韩民族的战队，才是这个世界上英雄联盟电竞圈当之无愧的第一！！！

　　而这个荣誉的称号头衔，在眼下这种韩服全明星战队拿下赛事冠军的时刻，也的确是极具说服力。

　　毕竟，全明星赛事虽然从水准上来说比起世界总决赛要稍逊一筹，但这个赛事中各大战队的综合实力，却又反而要比世界总决赛的参赛战队更胜数分。

　　这是将各大国家游戏服务器的最顶尖最强位置选手挑选而出，组成的一支支梦幻阵容战队。

　　象征的就是各大游戏服务器的最强战力。

　　而在这样最强对最强的拼斗之中，最终的胜利者，自然也就为自家的服务器拿下了毋庸置疑的最高荣誉，冠军战队所在服务器中的每一位玩家也都会与有荣焉。

　　就比如此时此刻，竞技场上的韩国观战片区，一位位韩服观战玩家们都是喜气洋洋、面带骄傲之色地睥睨四顾，迎接着来自其他国家服务器玩家们的羡艳目光。

　　同时，他们也不忘拿眼睛扫一扫不远处的中国观战片区。

　　挑衅嘲讽之意呼之欲出：

　　有两名新晋“神级”又怎么样？

　　打赢了下路单线对决又如何？

　　团体赛才是体现实力的真正战场！

　　只有他们大韩民族的全明星战队，才是当之无愧的最强！！

　　什么狗屁的Blitz01，什么德莱文……ban掉你们几个拿手英雄，统统都得歇菜！！！——

　　而面对着来自韩国棒子们的嘲讽挑衅目光，中国观战片区这边，国服玩家们却只能沉默。

　　愤怒而不甘地沉默。

　　是的，他们当然看不惯受不了对方这种挑衅的嚣张态度。

　　但中央浮岛上那十六面全息观战荧幕中投映出的“紫色方胜利”徽记图案，却是残酷地揭示了他们自家国服全明星战队败北的现实。

　　而在现实面前，再愤怒、再不甘的情绪，也只能苍白无力地自己承受着。

　　这一届的全明星赛事，到此就结束了。

　　他们的国服全明星战队，再一次败给了该死的韩国棒子。

　　也不知道要等到什么时候，这份耻辱才能够得到洗刷——

　　心灰意冷地想着，竞技场上的国服观战玩家们开始陆续准备退出下线。

　　接下来大概就是全明星赛事的颁奖了吧，要眼睁睁再看着韩国全明星战队的那些家伙在颁奖台上接受荣耀与欢呼，广大国服玩家们自问是没有那份肚量和心情……

　　同样的，StarTV直播间内，数千万的国服观战玩家也无精打采地准备退厅离开。

　　而就在这时，洛阳的声音突然在直播间内响起：

　　“大家稍等一下——”

　　“接下来有一件事情需要通知宣布。”

　　“是关于本届全明星赛事的最后颁奖流程——”

　　听到这里的国服玩家们嘴角一扯：

　　果然是颁奖的事啊——

　　完全没有兴致的玩家们根本不打算多做停留，该下线的还是自顾自继续准备下线离开。

　　不过似乎也是清楚厅内观众们的心思，洛阳在说出前面几句话后没有半点停顿，紧跟着语速飞快地将后半段通知内容说了出来：

　　“原本颁奖流程是定于决赛结束之后立刻进行，颁发全明星单线对决以及团体赛的各项奖励。”

　　“不过刚刚收到通知，颁奖流程将被推迟到三天之后。”

　　“也就是在我们国服职业联赛夏季决赛的进行当天。”

　　“到时候，除开希望战队对阵暗夜—DK的决赛之外，最后决出的国服职业联赛冠军战队会同本届全明星团体赛冠军队伍进行一次表演赛。”

　　“到时候，希望大家都能够按时到场——”

　　“好的，通知公告就是这些内容，大家现在可以下线离开了……”

　　洛阳最后的几句话和收尾，并没有多少人去留心关注。

　　所有国服玩家，全都被那通告的内容给震得有些迷惘发晕。

　　颁奖流程延后？

　　国服职业联赛的冠军队伍，还要和这届全明星赛冠军……也就是韩国全明星战队打一次表演赛！？

　　这样一则通告，简直是犹如一道猝不及防的轰然巨雷，把所有人都震了个七荤八素。

　　清醒回过神来之后，国服玩家们心中开始生出各种不一的情绪反应。

　　而绝大多数……

　　都是惊喜！

　　的确，这届全明星赛事到此就算结束了没错。

　　韩国棒子的全明星战队拿下了赛事冠军，这个结局也无法改变。

　　但刚刚的这一则通告，却是又给了所有国服玩家们一份机会！

　　一份挽回今日战败之耻颜面的机会！！

　　现在对于广大国服玩家而言，其他的什么都已经不重要了。

　　他们想要的，就仅仅只是把这份耻辱洗刷！

　　把这支象征着韩服巅峰最强战力的梦幻全明星战队，迎头击败！

　　接下来即便是有着世界总决赛这样的最高职业竞技舞台，但那个时候就是各大职业战队各自为战了，就算是强如韩国的职业战队，也再难凑出今天这样的梦幻阵容，哪怕到时候赢了，也不能达到报仇的目的。

　　所以，通告中所说的那一次表演赛，也就是国服最后洗刷耻辱的希望！

　　而能够承载这份希望的国服队伍，也自然只有唯二的两个人选。

　　要不然就是暗夜—DK。

　　要不然……

　　就是希望战队。


第八百三十三章 到时候往死里干

　　来自洛阳的这一条通知播报，让无数国服玩家原本已经沉寂下去的心情又重新变得活络了起来。

　　这样的讯息，让他们在今天国服全明星战队败北所带来的沉重阴霾之中、又隐隐看到了几分希望的曙光。

　　或许，这份韩国棒子所给予的耻辱，他们还有机会洗刷！

　　无论是国服职业联赛决赛中暗夜—DK或者希望战队哪一支出战，只要能够在之后的表演赛上将韩国全明星战队击败，那么属于国服的那份颜面，仍旧可以挽回！

　　……

　　比赛服，天空竞技场上，同样的公告通知也被翻译成各种语言在场间不断回响着。

　　各大服务器观战片区内的玩家们听得都忍不住发出一阵骚动。

　　对于除开中国、韩国之外的其他几大服务器玩家而言，当然是事不关己高高挂起。

　　不过，如果能够有热闹看的话，自然也是一件好事。

　　强悍无匹的韩服全明星战队能否再度碾压中国职业战队？

　　还是说中国的职业联赛冠军队伍可以替他们的服务器将失去的颜面争回？

　　总之是一出值得期待的好戏！

　　韩国观战片区这边，听到这条通告信息的韩服玩家们则是一副不以为然的心态。

　　或者说，是今天全明星决赛这两场大胜让他们心中的骄傲自满情绪已经达到了一个难以影响动摇的地步。

　　就连你们中国服务器的最强阵容组合也败在了我们大韩全明星战队的手下，区区一支职业联赛的冠军队伍，又能翻腾起什么浪花？

　　……

　　另一方面，从战斗房间内返回到了中央浮岛、刚刚从竞技石台上走下的韩国全明星战队五位选手听着被翻译为韩语的通告内容，各自的反应不一。

　　kola歪了歪头，稍稍有些意外，不过并没有将这种小事往心里去。

　　Fly嘴角微微扯了扯，露出一个嘲讽的弧度——对他来说，所谓的表演赛，只不过是不死心的中国人想要挽回颜面的一个无聊举动而已，而他也并不介意再给对方的心灵以致命重创一击。

　　crazyrobot微微皱眉，与krok相互对望了一眼。

　　前者是想起了当初观看过的几场中国希望战队的比赛表现，后者则是记起了先前和自家中单队友may在闲聊时、同伴对希望战队中单选手所给出的极高评价。

　　至于最后一个身为韩服全明星战队打野的output，在比赛结束之后就又恢复到了古井不波面无表情的状态，对此通告毫无反应。

　　另一边，返回到七号浮岛上的中国全明星战队五人也在进行着简短的交谈。

　　“没想到还有表演赛啊……”状况外感慨。

　　“嗨，那就要看老水你或者老邢和阿布的了！”绝望烈焰重重一拍流水光阴的肩膀，目光又从布里茨和德莱文两人身上扫过，语气有些肃然：“今天咱们这算是有些辜负国服大家伙儿的期望了，到时候的表演赛，可不能再输啊——”

　　的确，无论是绝望烈焰所属的烈焰—FLM、还是状况外的荣耀—GLY战队，两支队伍都已经止步于国服职业联赛四强，三天后会同韩服全明星战队再度交手的，也必然只会是暗夜—DK与希望战队中的一支。

　　流水光阴笑了笑：“如果是轮到暗夜—DK的话，我们一定会尽力的。”

　　话语中的措辞显得有些保留。

　　当然，这并不是因为他不愿意对表演赛全力以赴、替国服争回荣誉，而是这个表演赛的参赛资格归属，眼下都还不好说。

　　“哦也对——”绝望烈焰听得释然，反应过来的他目光落在了布里茨和德莱文的身上，咧嘴笑道：“总之不管是你们谁拿到国服职业联赛冠军，其实都没差啊，到时候，表演赛才是真正的重头戏！阿布你说是吧……”

　　话音未落，绝望烈焰便忽地一怔：“阿布？你怎么了？”

　　“没……有事，”身形有些摇摇欲坠的布里茨摇了摇头，将话题转移开去：“我们……也会……尽力的。”

　　一旁的状况外有些担忧皱眉：“阿布你好像从昨天开始状态就一直不是很好啊，身体不舒服的话，还是得多休息才行。”

　　布里茨虚弱地点点头，感受着眼前时不时的发黑与晕眩，心中是满满的无奈和苦涩。

　　如果真的只是什么“身体不舒服”，那这种情况是断然不可能发生在身为机器人本尊的它身上的。

　　事实上，那份来自黑暗能量气息侵蚀的负面影响，严重程度要远远超出不明真相的旁人的想象。

　　刚刚打完这一场比赛，它几乎已经是耗尽了全部的心神，这会儿还没有昏迷过去，完全是靠着意志在强撑罢了。

　　看出了同伴身体精神状态的德莱文及时接过话：“那先这样吧，我和阿布先下线了，有事回头说——”

　　然后，伴随着两道七彩光芒亮起，布里茨与德莱文两人匆匆退出下线。

　　……

　　瓦罗兰之心内部，混沌空间。

　　布里茨与德莱文两人的身形重新显现，奈德丽、普朗克等一众瓦罗兰大陆英雄迅速迎了上来。

　　“我靠，瞎子？”

　　第一时间注意到众位伙伴中多了一个熟悉身影的德莱文惊愕地张大了嘴巴，随即便是生出的无比惊喜：“原来这次被复活的是你啊！！——”

　　虚弱之中的布里茨勉强抬头，看到第二位被复活唤醒的同伴身影，眼中光芒也是微微一亮：“李……”

　　“先别说话。”

　　崔斯特出声制止了布里茨后面还未出口的话语，同一旁的李青默契无比地一步上前，两人分别将一只手掌搭上了布里茨的左右肩膀。

　　随即便是两团柔和绚丽的彩色光芒亮起。

　　瓦罗兰之心能力【英灵共生】——力量反哺。

　　这一次，由两人一同为布里茨进行力量反哺，所需要付出的代价和分担的负面气息能量都被削减了许多，所以待到光芒散去，分别收回手掌之后，卡牌大师与盲僧两人的面色依旧如常，并没有太多变化。

　　而收到了两位伙伴力量反哺回馈的布里茨则是勉强重拾了精神状态，摸了摸仍旧有些许晕眩不适感的圆乎乎铁皮脑袋，眼中闪烁着无穷欣喜的光芒望向新复活唤醒的同伴：

　　“李……青！”

　　身为盲僧本尊的沉默苦修士目光同样落在布里茨的身上，坚毅的表情变得有些触动，沉声道：

　　“辛苦了。”

　　不需要太多言语，只需要这样三个字，便已经承载了一切想要表达的情绪与心意。

　　布里茨傻傻笑着，憨憨地挠了挠头。

　　它的性格，让它在面对夸奖时总会有些不好意思。

　　而此时此刻，它心中更多的也是对于又一位同伴被复活唤醒的惊喜开心情绪。

　　对它而言，只要能看到一位位昔日的伙伴战友被复活归来，那么这一切的辛苦付出，就都是值得的。

　　“对……了，”突然间像是想起什么，面对着身前的一众同伴，布里茨心情变得有些愧疚：“今天……还是……输掉了……对……不起……大家。”

　　“阿布你别自责，这不是你的问题。”一旁的奈德丽出声劝慰：“毕竟对面的ban选那么针对，你和德莱文的状态也不能得到完美发挥，还有对手的实力也的确很强，会输掉比赛也是不可避免的……”

　　布里茨默然点头。

　　虽然说知道是这么个道理，但毕竟，今天输掉的全明星决赛，便意味着瓦罗兰之心损失了一笔巨额的能量点数。

　　想起来……仍旧是无比沉重遗憾的。

　　“接下来还有个表演赛吧？”

　　孙悟空突然冷不丁地出声问了一句。

　　普朗克一拍大腿：“卧槽对啊！刚刚那劳什子的通告好像就是这么说的！”

　　话语稍稍一顿，海洋之灾的脸上浮现出一丝残酷狞然之意：

　　“他娘的，这倒真是个好消息……”

　　“到时候，往死里干他娘的！”


第八百三十四章 荣誉顾问团

　　胜败乃兵家常事。

　　对于一众瓦罗兰大陆英雄来说，这个道理他们更不可能不清楚。

　　所以今天的全明星决赛战败，也不会让他们生出什么介意失败、或者心怀怨愤的情绪。

　　只不过，接下来的国服职业联赛冠军，他们是势在必得。

　　那么以冠军队伍的身份同韩服全明星战队进行表演赛这件事，就自然而然不可避免。

　　既然如此，到时候顺手给对方一点教训，这种举手之劳，众英雄也丝毫不会吝惜力气去做上一做。

　　所以，当普朗克嘿然狞笑着说出这番残酷霸气宣言时，在场的所有英雄、甚至包括奈德丽和崔斯特在内，面上都不约而同地浮现出了赞同之色。

　　不管怎么说，这所谓的韩服全明星战队的确是妨碍了他们的瓦罗兰之心能量点收集任务，还让他们损失了一笔巨额的能量点数收益。

　　有机会的话，的确是该让对方付出一点代价的——

　　“我要打爆那个叫Fly的坏蛋！”小安妮举着小拳头、一脸斗志高昂。

　　“表演赛的话，听说是不禁英雄的盲选吧？”德莱文手中两柄狰狞飞斧旋转而起，嘴角带着残酷嗜血的弧度。

　　“上路这边就他娘的交给我了！——”普朗克豪迈拍着胸脯大包大揽。

　　一旁的齐天大圣则是在同伙伴做着私下的沟通交流：“瞎子，到时候打野让我来。”

　　身为盲僧本尊的李青微微皱眉，古井不波的坚毅脸庞上露出一丝不快：“那个人的打法风格和我是一个路数，该让我同他切磋较量一番才对。”

　　两位瓦罗兰大陆英雄联盟之中的顶尖打野在这个出战位置的问题上产生了一点小小的争执。

　　论打野实力，齐天大圣与盲僧之间其实难分高下。

　　然而对此，孙悟空仅仅只是又说了一句话。

　　每个字仿佛都是从牙缝中挤出来的一样：

　　“那个中单，号称是世界第一狐狸——”

　　原因解释出口时，齐天大圣的语气冰冷森寒得几乎能把空气冻结。

　　李青听得瞬间释然，随即遗憾点头：“好吧，让给你了。”

　　虽然两人之间的交谈显得无比简略，甚至令人有些摸不着头脑，但莫名地就会让人听了从内心深处生出一股寒意。

　　好像……就在这段交谈的过程中，有哪个倒霉家伙的命运下场被决定了一般。

　　可以预见的……极其凄惨的……下场。

　　站立在一旁，安静地看着身前同伴们或兴致勃勃、或豪迈承诺地交谈，布里茨心中感到前所未有的平静与安定。

　　体内来自黑暗能量气息的负面影响犹在，丝丝缕缕地作用着，让它仍旧时不时地生出虚弱无力之感。

　　但对于即将到来的国服职业联赛夏季决赛、还有那所谓的表演赛、乃至之后的世界总决赛，此刻的布里茨都没有半点的担心情绪。

　　原因便在于面前的这一众英雄伙伴。

　　这就是它的信心来源。

　　有着这样的一群与往昔没有丝毫变化的可靠战友，无论前方的道路有多么艰辛坎坷、无论对手有多么强大，它都无条件地坚信——

　　不需要脑中系统处理核心的运转分析便能够无条件地坚信：

　　他们的希望战队。

　　无人能挡！

　　……

　　StarTV公司总部，一间独立办公室内。

　　吱嘎——

　　房门被从外推开，洛阳从大厅外走了进来，目光落在了坐在桌案前的阿拉丁身上：“老丁，找我什么事？”

　　身为StarTV最高决策者兼老板的阿拉丁抬起头看向洛阳，笑了笑：“来了啊，也没什么事儿，就是我提前接到了Riot官方那边的通知，原定三天后和国服职业联赛夏季决赛一起进行的全明星赛事颁奖流程还有表演赛，会往后再推一天。”

　　洛阳听得恍然：“是么，不过这才合理，毕竟我们国服的职业联赛决赛那天也是有不少颁奖事宜要进行的，全放在一天的话时间可安排不过来——”

　　阿拉丁笑，补充提醒一句：“你待会儿和公司下面的人说一声，抓紧把这通知更改的事情发到咱们论坛专区里去，最好是做张海报什么的，显得正式点。”

　　洛阳点头：“放心吧，这我有数。”

　　简单交谈完正事，洛阳并没有第一时间选择离开，而是看着面前的老朋友老同事，稍稍迟疑了一下，问道：“老丁，这表演赛的事……是个什么情况？”

　　“上一届也没有这种全明星团体赛冠军要和主办服务器的职业联赛冠军队伍打表演赛的规定。”

　　“怎么这一次就突然临时冒出来这么档事儿了？”

　　身为当前国服电竞解说圈最老资历的一人，对于这种事情洛阳也的确是第一次见到，实在由不得他不心生疑惑。

　　“你也觉得奇怪吧？”阿拉丁听得开怀笑了起来：“当时收到消息的时候我也和你一样啊——”

　　对面前这位老朋友无比熟悉的洛阳看着阿拉丁这副反应，眉毛顿时一挑：“老丁，你知道些什么内幕？”

　　“的确是大八卦、大内幕……”阿拉丁换上一脸神秘表情，伸手往上虚虚地指了指：“我听说，临时提议搞这一次表演赛，是上面的人。”

　　洛阳被阿拉丁神棍般的举动搞得有些哭笑不得：“我说，你就别卖关子了啊——”

　　阿拉丁嘿然一笑：“别这么无聊嘛，学点幽默感，你猜猜看？”

　　洛阳被问得微微皱眉，脑中飞快思索一番，口中道：“是LOL世界电竞协会？”

　　阿拉丁撇嘴：“这不是废话么，要不是世界电竞协会那边通过这个决议，这种临时修改赛程的事情怎么可能发生。”说着他稍稍一顿，神秘道：“我让你猜的是，谁让电竞协会通过这个决议的——”

　　“谁让电竞协会通过决议……”洛阳一边喃喃出声、一边绞尽脑汁苦思冥想，突然间，脑中仿佛有一道雪亮电芒划过，他猛然抬头，有些不可置信地望向阿拉丁：“难道是——”

　　阿拉丁一脸满意笑容地点头：“没错。”

　　随即面容一整，肃然给出答案：

　　“就是荣誉顾问团。”

　　猜想得到证实，洛阳却是不禁倒吸一口凉气：“真的是这样？”

　　见到阿拉丁再次点头确认，洛阳忍不住按了按太阳穴，觉得脑袋乱哄哄的有些发晕。

　　他是被这个惊人的消息给彻底震到了。

　　LOL世界电竞协会，荣誉顾问团。

　　那是一个在普通英雄联盟玩家之间声名不显、但对于通晓内幕的知情业内人士来说却如雷贯耳的一个组织。

　　一个地位高到令人发指地步的存在。

　　象征意义大过实际意义。

　　在世界电竞协会中没有实质性权利，但拥有极高地位与发言建议权。

　　从荣誉顾问团中所发出的声音，哪怕是世界电竞协会中那些眼高于顶的仲裁者们都不得不郑重认真应对。

　　洛阳也知道，这神秘无比的荣誉顾问团，目前一共只有七个席位。

　　三个来自韩国。

　　两个来自中国。

　　还有两个分别来自欧洲与北美。

　　代表着七位终身荣誉顾问。

　　而这份LOL电竞圈顶级殊荣的获得途径，或者说荣誉顾问身份的判定方式，就只有一个——

　　现已退役、但在昔日英雄联盟职业电竞圈中曾经获得“神级”冠冕的顶尖职业选手。

　　比如昔日的世界第一辅助，那个统治英雄联盟电竞圈下路整整一个时代的endlife。

　　比如当年的第一中单刷兵狂魔。

　　又比如昔日的第一卡牌、第一打野……

　　统统，都是上一世代受亿万玩家瞻仰的神话。


第八百三十五章 交谈与对话

　　好不容易从这个震撼的内幕消息中回过神来，洛阳揉着自己的太阳穴，仍旧只觉得还有些头晕：

　　“荣誉顾问团……”

　　“那几位怎么会突然插手到这种具体的赛事里？”

　　阿拉丁摇了摇头：“具体我也不清楚，不过据说是顾问团里韩国的那三席突然就对这事来了兴趣，主动发起的提议。”

　　洛阳听得眼皮子微微一跳：“然后呢？”

　　“然后咱们国服的那两位好像也同意了。”

　　“欧洲和北美那两席保持中立态度。”

　　“结果就是5票通过决议，再和世界电竞协会那边一交涉，这事儿就这么定下来了。”

　　阿拉丁的话语简洁明了，但却是让洛阳再一次眉头皱起陷入沉思：“五票赞同两票中立吗，那看样子是整个顾问团都对这表演赛的事情挺上心啊……那几位，到底是怎么想的——”

　　阿拉丁无奈一摊手：“谁知道呢。”

　　然后他又感慨着出声：“大神的世界，可不是我们这些凡夫俗子能猜透的啊……”

　　……

　　韩国，Wonder战队训练基地。

　　叮铃铃铃铃！！！！——

　　一阵清脆急促的铃声响起。

　　crazyrobot接起电话，神态恭敬：

　　“前辈，您找我？”

　　语气中流露出一股对电话那头的人发自内心的尊敬意味。

　　下一刻，电话那头传来一个沉稳温和的中年男声：

　　“之后要和中国职业联赛冠军战队打表演赛的事情，你知道了吧？”

　　crazyrobot在电话这一边下意识地点了点头：“嗯。”

　　随即又有些困惑不解：“上一届好像没有这种赛程安排……”

　　话音未落，便被电话那一头的声音打断：“这次的表演赛，是顾问团这边提议的。”

　　“顾问团？”

　　crazyrobot一怔，随即脸上闪过一丝惊愕：“前辈，这表演赛是您……”

　　只听得那头的中年男声笑了笑：“不，应该说是我和F还有Cesin三个人联合提议的。”

　　这下crazyrobot是真的听呆住了：“还、还有F前辈和Cesin前辈吗？”

　　“嗯。”中年男声从电话听筒中继续传来：“我们三人先做提议，中国的那两席也接了下来，北美和欧洲那两位抱持中立，这事就通过了。”

　　crazyrobot摇了摇头，只觉得有些发晕：“前辈，我不明白……”

　　那头的温和中年男声似乎又是笑了笑：“不明白不要紧，我也就是告诉你，到时候的那一场表演赛，别当成真的只是表演娱乐，要拿出打世界总决赛的态度和决心、全力以赴。”

　　“还有——”

　　中年男声突然一顿，又随即继续：

　　“之前你们的下路单线对抗赛，我看了。”

　　crazyrobot顿时愧疚：“抱歉，前辈，我辜负了您的期望……”

　　“一场战败而已，不要紧。”

　　话音落下，中年男声的语气突然从温和变得有些正式肃然：

　　“但是，这不能磨去你的战意和斗志。”

　　“接下来的表演赛，去把你丢掉的胜利和荣耀重新拾回来！”

　　电话那头的中年男声话锋一转，一股强大慑人的威压不由自主地流露而出，语气之间，带着淡淡的却又不容置疑的高傲与威严：

　　“我Endlife的徒弟，怎么能在辅助位的操作上逊色于人——”

　　……

　　同样的对话，也在其他几个地方进行着。

　　那都是上一世代与新世代“神级”选手之间的交谈，前辈对后背的教导与嘱托。

　　然而另一边，还有这样的一番对话在两位同属上一世代的神话级存在之间发生着——

　　一个拨出地显示为中国的电话通讯中：

　　粗豪雄浑的男子声音：“嗨，掌门你闲着没？”

　　“没事，怎么了？”稍显沉稳的男声。

　　“我就是琢磨着，韩国那三席的提议好像有点猫腻啊……”

　　稍显沉稳的男声笑了笑：“管他们呢，有什么招接下来便是了，老P你不会是在担心什么吧？”

　　“我担心？屁我TM担心个毛！”粗豪声音的主人显然性格火爆一些，当下爆了粗口，随即大大咧咧道：“反正接招的不是咱们，让那些小子们自个儿去迎战，咱们旁观就好了。”

　　“嗯，是这么个理。”

　　“诶也不知道这届的国服职业联赛冠军会是谁，你怎么看？”

　　电话这头，沉稳男声的主人下意识地揉了揉自己那醒目无比的大鼻子，回应一句：“我更看好希望战队一些。”

　　“哦，那和我想得一样。诶对了，流水光阴那小子，好像是你带出来的吧？”

　　“倒也不算，就是当初他刚进职业的时候教过一阵子而已。”

　　“嗨，这小子最近全明星赛上的表现不太行啊，韩国那Fly还有欧服的gleam，他对上都没什么戏——”

　　沉稳男声闻言叹息：“是啊，这个世代，韩服的统治力比起我们当初还要惊人了……”

　　一时间，交谈陷入短暂的沉默。

　　半晌，是那粗豪男声打破寂静，笑道：“不过也没事，现在不是冒出了个希望战队吗，两个新晋‘神级’，也不比咱们当初差了——诶还有，那叫‘布里茨’的小子，前两天用的辅助卡牌你看到没？感觉不比你当初差啊！”

　　电话这头，身份是昔日“世界第一卡牌”荣耀冠冕持有者的沉稳男声主人听得一顿，脸上闪过一丝复杂之色，半晌才给出回复：

　　“的确。”

　　“嗯？掌门你怎么了？”粗豪男声敏锐听出了昔日老朋友的语气异样。

　　“没事，”电话这头的沉稳男声主人微微摇头：“不过再过阵子，我大概会找个机会，想要和那位‘布里茨’见面聊一聊——”

　　“聊一聊？是要挑一局吧？”电话那头的粗豪男声顿时来了精神：“行啊！到时候记得叫上我去观战！”

　　沉稳男声听得一阵笑：“就你爱凑热闹，行吧，反正先把过几天的表演赛看过了再说。”

　　“也刚好是个机会，好好观察一下这希望战队。”

　　说到最后时，沉稳男声的语气有些飘忽迟疑起来：

　　“我总觉得，这队伍，还有很多事情是我们并未弄清楚的……”

　　……

　　全明星决赛结束当晚，国服官方论坛的首页上放出了来自官方的通知公告。

　　通告内容大致便是重新确定了之后的赛事日程，三天后进行国服职业联赛夏季决赛，国服冠军队伍同全明星团体冠军战队的表演赛与颁奖流程延后到决赛隔天。

　　这条通知一出，国服官方论坛的讨论板块中便是一片火爆热烈的讨论。

　　眼下这会儿，所有国服玩家的心思都没有放在距时较近的国服夏季决赛上——毕竟无论第一还是第二，暗夜—DK和希望战队这两支队伍都妥妥能够进军世界总决赛了，没有什么值得期待的悬念。

　　所以自然而然地，所有讨论帖围绕的话题核心，都是关于四天后表演赛的预测。

　　论坛讨论板块的第一页有个人气极高的投票帖子，投票主题是“你更希望哪支战队能够获得冠军去同韩国棒子的全明星战队打表演赛”，选项一是暗夜—DK，选项二是希望战队。

　　而在数百万的玩家投票之中，希望战队占到了足足百分之七十八的比率。

　　也就是说，绝大多数的国服玩家都是更期待看到希望战队上场、迎战韩服全明星战队。

　　这份期待的原因，自然是大部分玩家认为，希望战队上场击败韩国棒子的几率要更大一些。


第八百三十六章 夏季决赛

　　数千万上亿的国服玩家之中，对于同韩服全明星战队打表演赛的战队选择，绝大多数人还是更看好希望战队一些。

　　毕竟，暗夜—DK战队的实力已经是公众心中都有数的了。

　　上一届的世界总决赛上，暗夜—DK光是对上一个韩服的Klz战队、就已经不是其对手，最终被击败之后只获得了一个季军的成绩。

　　而即便是经过这一年的时间，暗夜战队的一众选手实力也有了一定提升，可韩国全明星战队的实力又要比起纯粹的一支Klz战队强上不止一筹。

　　那么这样两支队伍在表演赛中对上，暗夜—DK获胜的几率仍旧不高。

　　不过，希望战队就不一样了。

　　对于这支本赛季才新出现的战队，广大国服玩家们有着全新不同的看法与感受：

　　不止是布神加上斧子哥的下路组合，能够正面对刚韩国crazyrobot加kola的双神组合还略占上风；像是那什么猥琐海盗船长的上单、猴子哥的打野，都能在对上荣耀—GLY的两位时将其完爆。

　　至于小安妮女神和奈奈女神的中单就更不用说了——原先在国服全明星战队中单位置票选的时候，小安妮女神还险些把流水光阴给挤下去呢。

　　所以，照着这个思路说起来，如果不是因为希望战队这几位打出名气的时间还相对较短，这一届的全明星赛事，国服全明星战队阵容说不定就要被希望战队给包场了的。

　　如果当时真的是希望战队全阵容作为国服全明星战队出战的话……

　　当这个念头闪过脑海，无数国服玩家情不自禁地浮想联翩：

　　布神和斧子哥的完美下路压制韩国棒子的双神组合。

　　小安妮女神的暴力中单或者奈奈女神的本命豹女把那个Fly打到生活不能自理。

　　猴子哥的打野各种牵着output的鼻子走。

　　海盗船长的上单把猥琐风格发扬到极致，贱死那个krok……

　　想一想，都觉得相当靠谱有木有！！

　　《啊啊啊啊啊，跪求希望战队迎战韩国棒子全明星！》

　　《先拿国服冠军，再打爆棒子为国争光！》

　　《是时候展现真正的技术了！！》

　　《小安妮女神脑残粉丝后援团在此聚集！对面中路已崩！！——》

　　一时间，国服官方论坛的讨论板块中被清一色这样的帖子刷爆屏幕。

　　相较于被讨论得沸沸扬扬的表演赛，原本应该作为重头戏的国服职业联赛决赛反而变得有些无人问津了。

　　不过，不管再怎么不受关注，从日程安排上来说，仍旧是国服职业联赛的决赛需要先一步进行。

　　……

　　三天后。

　　国服夏季职业联赛最终决赛正式开幕。

　　下午一点三十分，瓦罗兰之心内部，混沌空间。

　　将自身英灵力量反哺一部分到布里茨的身上之后，盲僧·李青与卡牌大师·崔斯特两人分别将手掌搭上了孙悟空与小安妮的肩膀。

　　【英灵共生】，能力展开。

　　两位被100％复活唤醒的瓦罗兰大陆英雄身形虚化，随即在一道道如梦似幻的七彩光带中“进入”身前同伴的体内。

　　打野位置的李青对应齐天大圣。

　　中单位置的崔斯特对应黑暗之女。

　　而这样的寄生选择，也是替即将进行的决赛ban选留出了极大的阵容选择余地。

　　到时候，无论是对面的暗夜—DK战队ban掉小安妮的本尊火女还是孙悟空的本尊齐天大圣，都不妨碍希望战队在打野、中单这两个位置上发挥出英雄本尊那碾压般的统治级实力。

　　下午一点四十分。

　　百万观战玩家登录上线，进入观战比赛服。

　　这一次，国服夏季职业联赛决赛的举办地点仍旧是放在了天空竞技场之中，而为了省事、又或者说是为了向世界彰显国服职业电竞的实力，一百万个的观战席位仍旧是分配给了先前随即抽选到的各大国家服务器的那些固定玩家们。

　　换做平时，像是欧服、美服乃至性情骄傲的韩服玩家，或许会对这中国夏季职业联赛决赛感到兴致缺缺、不屑一顾，但因为决赛隔天便是噱头十足的表演赛，所以今天的决赛赛场仍旧是近乎座无虚席。

　　绝大多数来自外服的观战玩家们抱着或好奇或审视的心态，想要看一看，明天会是中国职业战队中的那一支，能够有资格有实力去同已经成为本届全明星冠军的韩国战队交手对战。

　　一点四十五分。

　　天空竞技场上人声鼎沸，玩家们的喧哗讨论声嘈杂不断。

　　一点五十分。

　　十道彩色光柱从天穹投落而下，来自暗夜—DK与希望战队的十位选手按时登场。

　　恢弘竞技场间爆发出一阵热烈的掌声与欢呼声。

　　“好的，再有一会儿，本届国服职业联赛夏季决赛就要正式开始了，请大家再耐心等待一会儿——”

　　StarTV直播间内，洛阳的沉稳磁性男声一如既往地让人听了舒适悦耳。

　　看着直播厅全息荧幕上被以每秒上千条留言疯狂不断刷新的文字信息频道，解说席上的第六音符忍不住笑了起来：“哎，看样子大家对于今天的比赛结果预测都很积极热心啊。”

　　一旁的桃子眨了眨美眸：“好像更多人是支持希望战队呢——”

　　话音一落，又是引发了文字信息频道中的新一波火爆高潮，满屏满屏的“希望战队V5”、“希望战队冠军”、“希望战队不赢我直播吃翔”等各种留言，将其中偶尔闪过的“暗夜战队”关键词刷得完全看不到踪影。

　　嘉宾席上的花鸟风月看得有些不忍，替着暗夜战队说了一句：“其实这一场决赛胜负还未可知，暗夜战队这边，如果能够在ban选环节上实现对希望战队的针对效果的话，还是有得一拼的——”

　　然而他所不知道的是，在卡牌大师与盲僧两位英雄伙伴被复活而出之后，所谓的ban选针对战术，对于希望战队来说基本已经形同虚设。

　　……

　　天空竞技场，中央浮岛。

　　“不管怎么样，今天都要加油啊！”暗夜战队这边，身为打野选手的knight给自家队友们打着气：“就算是已经拿到总决赛门票了，也不能松懈大意才对。”

　　“没错，”辅助星海流浪者点头赞同：“而且今天还有那么多外服的玩家在现场观战呢，当着这么多人的面，咱们暗夜的招牌可不能砸了。”

　　一旁的守望者则是注意到了自家的中单兼队长流水光阴这会儿有些心不在焉的状态：“老水，老水？”

　　流水光阴被唤过神来，有些歉然地笑笑：“不好意思，走神了。”

　　暗夜上单位置的寒风有些好奇地插话进来询问：“老水你刚刚好像一直盯着在竞技场观众席在看啊，找什么呢？”

　　流水光阴摇了摇头：“没事，没什么。”

　　有些话他不打算同身旁的几位伙伴说。

　　倒不是不信任，而是怕听到解释真相之后太过激动欣喜的情绪会影响他们此刻的心情与状态——

　　昨晚的时候，他接到了一个电话。

　　是来自他最为尊敬甚至崇拜的前辈的电话。

　　在电话中，那位有着个醒目大鼻子的前辈只是简洁温和地告诉自己，今天的决赛，他会过来观战。

　　而且一同过来的，还有另外一位能够在名声地位上同他并驾齐驱的存在。

　　想到这里时，流水光阴下意识地又看了自家上单队友寒风一眼：

　　如果让面前队友知晓，今天这一场决赛，会有昔日国服……乃至世界第一神级上单“P神”前来观战，大概他会激动紧张到发抖吧——


第八百三十七章 小安妮的卡牌？

　　天空竞技场，中国观战片区，某角落。

　　“哎卧槽，这TM还真是够挤的……”

　　一个粗豪的声音带着牢骚抱怨响起，声音主人是一个头顶着“老P”ID名，浑身诺手装束、看相貌却已经接近中年男子。

　　或许是因为嗓门有点大，周围坐着的不少国服玩家下意识地把目光投了过来。

　　唔？

　　这儿居然还有个大叔？

　　哦不对……是两个大叔。

　　就在那老P的身旁，还站着另外一位浑身笼罩在优雅黑色披风之下的卡牌装束男子。

　　同样是四十出头的年纪，一个醒目的大鼻子，头顶的ID名字也是毫不起眼地只有一个英文字母“M”。

　　这年头，连大叔都开始玩英雄联盟了啊。

　　人群中有谁嘟囔了一句，随即周围众玩家便兴致缺缺地将目光收回，重新投在了竞技场中央的巨大浮岛之上。

　　而众人却是做梦都不会想到，在他们身旁站立的这两位看似貌不惊人的中年大叔，真实的身份一亮出来、甚至能够让现在的英雄联盟电竞圈都震上一震。

　　不过，两位大叔也是并没有在乎周围玩家的看法，自顾自地随意交谈着。

　　“行了，别抱怨了，这不也是你自己主动想来观战的吗——”听着老朋友的抱怨，名为M的卡牌装束男子微微一笑，出声劝解。

　　诺手装扮的老P闻言撇嘴：“卧槽，我当时又不知道这比赛服会爆满成这样，不过……”一边说着，他的目光一边从全场巡视扫过，啧啧赞叹：“比起二十年前咱们那时候的职业联赛总决赛，现在这阵仗的确是气派了不知道多少倍啊——”

　　“是啊……”随口回应着，M的更多心思却已经从场内席间飘移了开去。

　　目光，不自觉地投向了竞技场中央、那一座宛若神迹般悬浮在虚空之上的恢弘浮岛。

　　最终，落在了浮岛上的具体某一处。

　　或者说……是具体的某一道身影之上。

　　同一时刻，中央浮岛，站立在一众同伴间蹦蹦跳跳、兴致勃勃的小安妮突然间身形顿住。

　　暂时寄生在她脑海中的崔斯特英灵意志不自觉地震颤沸腾而起：

　　“安妮，往那边看一眼——”

　　“啊？”听着耳畔回响而起的同伴那有些不太平静的声音，小萝莉茫然了一下，但还是乖乖地照着指示转头向竞技场观众席上望去。

　　“是这边吗？左一点还是右一点？哎呀人好多啊崔斯特你到底要我找什么嘛……”小安妮一边百无聊赖地用目光在观众席间扫来扫去，一边小声向脑海中寄生存在的同伴嘀咕抱怨。

　　不过下一刻，随着小萝莉的目光落到某处，这份抱怨也突兀地停止下来。

　　有些怔然，有些明悟。

　　“崔斯特，你说的……是那个人吧——”

　　伴随着小安妮的轻声询问，寄身于伙伴脑海之中的卡牌大师却是突然间沉默下来。

　　但沉默中，又隐隐能够感受到震荡不休、起伏不定的情绪。

　　“诶掌门你在看什么呢？”观众席上的老P好奇地把脑袋凑了过来。

　　没有第一时间答话，名为M的卡牌男子却是深深地吸了口气，原先眼中那惊疑不定的光芒伴随着徐徐吐出的浊气、重新变得平静肃然。

　　重新缓缓抬头，目光与中央浮岛上那正望向自己的“小萝莉”在空气中相遇。

　　一时间，整片世界都仿佛陷入安静。

　　这不是肤浅表面看上去那样的一个小萝莉和一个大叔之间的乱七八糟故事。

　　而是仿佛有另外一个世界，来自瓦罗兰大陆英雄联盟的卡牌大师本尊，与上一世代第一神级卡牌大师之间的平静对望。

　　穿透空间，看破伪装隐藏。

　　留下的只有真实，与彼此近乎完全相同的身影。

　　……

　　“安妮，在看什么呢？”

　　站在小萝莉身旁的德莱文随口问了一句。

　　收回目光的小安妮摇头：“没啦，是崔斯特发现有个奇怪的家伙……”

　　就在这时，站在队伍最前的布里茨转身提醒了一句：“准备……要进……房间了。”

　　于是话题到此暂时结束。

　　时间来到下午1点59分，在天空竞技场上响起的热烈掌声之中，两支队伍十位选手陆续走上竞技石台。

　　一道道恢弘的传送光柱落下，两支决赛队伍被传送进入战斗房间。

　　决赛第一场，蓝色方希望战队，紫色方暗夜—DK战队。

　　ban选开始。

　　而也是直到这时，来自暗夜战队的五位选手才突然间觉得又有些头痛。

　　前阵子因为全明星赛事的举行，导致他们大多都疏忽忘记了一件事——

　　那就是，在面对希望战队的时候，ban选永远是一个相当麻烦的问题。

　　该ban谁，该抢谁？

　　该怎么ban，又该怎么抢？

　　“估计很多人也都忘记了，希望战队这边，需要被针对的点实在是太多了啊——”

　　解说席上，洛阳感慨着出声分析：

　　“光是阿布的一个辅助位，就有机器人、锤石两个棘手难缠的英雄要处理。”

　　“然后斧子哥的本命德莱文更是不可能放出来的。”

　　“还有小安妮妹子的本命火女，逆天小法师……”

　　“连新加入希望战队不久的海盗船长和猴子01，也都有着足以让对手头大到不行的拿手英雄。”

　　“的确，这下子暗夜的人有的是需要为难的东西了……”一旁的花鸟风月听得也是苦笑，看到眼下这一幕ban选画面，当初国服职业联赛半决赛他们荣耀—GLY同希望战队的比赛惨痛回忆也再一次袭上心头。

　　简直就是……噩梦一样的感觉。

　　……

　　不过，为难归为难，该怎么ban选还是得怎么来。

　　不多时，天空竞技场上空十六面巨型全息荧幕画面中便呈现出了六位被ban去的英雄头像图标。

　　蓝色方希望战队，ban去炸弹人、螳螂与亚索。

　　紫色方暗夜战队，禁掉荣耀行刑官、猴子与火女。

　　“果然还是一如既往地进行针对吗……”第六音符啧啧出声：“斧子哥、小安妮妹子和打野的猴子01，三个位置上最拿手的本命英雄都被禁掉了啊，也不知道希望战队接下来会如何应对呢——”

　　事实上，对于布里茨等一众瓦罗兰大陆英雄而言，应对的办法很简单。

　　又或者说，这一次对手暗夜战队的ban选针对战术，对他们完全没有造成半点困扰。

　　一选替布里茨拿下辅助锤石，直接注定下路的碾压局面。

　　二选三选，分别拿出打野盲僧与中单卡牌——暂时寄身于同伴体内的崔斯特和李青两位英雄本尊顺应时势地登场。

　　四选五选，ADC位上的德莱文随手再拿一个女警，最后的普朗克则是选出了英灵三度唤醒的放逐之刃·锐雯作为上单。

　　至于另外一边的紫色方暗夜战队，也已经锁定确认了第一场比赛的出战阵容。

　　上单瑞兹，中单球女，打野潘森，辅助娜美，ADC奥巴马。

　　同样是一个算得上当前版本强势无比的阵容搭配，从对线到团战都没有太多缺陷弱点。

　　只不过此时此刻，更多观战玩家的心思都没放在暗夜战队的阵容上面。

　　“卡牌！”

　　“小安妮妹子拿出了卡牌大师中单啊！”

　　解说席上的第六音符兴奋无比地嚷嚷起来，一旁的洛阳也是眼中光芒熠熠：“说起来，之前小安妮妹子用的中单都是火女、小法师或者辛德拉之类对线暴力的AP英雄，用卡牌中单，还是第一次见啊。”

　　花鸟风月微微点头，脸上浮现出几分好奇之意：“接下来就看看，小安妮妹子的卡牌大师玩得如何吧。”


第八百三十八章 靠谁carry

　　紫色方战斗房间内，在看到对手中单拿出卡牌时，暗夜—DK战队的众人忍不住有些骚动。

　　流水光阴的面色则是有些愕然，随即转为复杂。

　　他也没有想到，对面的小安妮妹子居然会一改往常的暴力中单AP选择，却选出了个她从未在职业联赛上展示过的卡牌大师。

　　同时这也让他有些恍惚的感觉。

　　前几天的全明星赛上，布里茨也是选了个卡牌大师来打辅助，只不过那个时候，他们还是队友。

　　而这一次，对方的卡牌大师英雄依旧，只不过换到了中单的位置上，而且还正好是同他进行对线的对手。

　　不过，无论这卡牌是中单还是辅助，都让流水光阴的心情不太平静。

　　甚至是有些惭愧。

　　毕竟，本来他才是那国服、乃至世界第一卡牌荣耀称号的拥有者，可不知是从什么时候开始，他已经很久没有选出这个自己最拿手擅长的英雄出战了。

　　再联想到今天的决赛，还有着他最尊敬崇拜的M前辈莅临观战，流水光阴的心情便更加有些窘迫，甚至脸上都有些火辣辣的感觉：

　　（这样子……大概会让前辈失望吧——）

　　当然他如果知道，他心目中的偶像“M前辈”此次观战，本来就是为了“希望战队的卡牌大师”而来，或许也就不会有这么多心理压力和包袱了。

　　不过，很快地，这些情绪想法都在一会儿之后，就被另外一件出乎所有人意料的状况给冲击得半点不剩——

　　……

　　伴随着双方出战阵容的锁定确认，十道纯白色的传送光柱从星辰虚空之上投落而下，将十位英雄传送进入战斗地图。

　　下一秒，全息直播荧幕中一阵光线变幻，呈现出召唤师峡谷的画面。

　　双方英雄出现在各自基地泉水之中。

　　然后，有细心的观战玩家首先发现了一些不对劲的地方，忍不住低低地惊呼出声。

　　紧跟着，其他反应稍慢一拍的玩家们也发现了问题，情不自禁地瞪大了双眼。

　　所有的目光，齐刷刷落在了蓝色方基地泉水、那一道笼罩在优雅黑色披风之下的修长身影上。

　　那是蓝色方希望战队的中单卡牌。

　　可是……

　　“我靠，这卡牌怎么会是个男的！？”

　　解说席上的第六音符因为吃惊过度而下意识地爆了句粗口。

　　按照常识，卡牌大师·崔斯特毫无疑问是一位男性英雄。

　　然而问题在于，在《英雄联盟·全息真实版》的游戏之中，英雄的男女外貌造型是随着使用玩家的性别自行变换的：如果你是个男性玩家，哪怕使用的是36D琴女也会被系统自动调整为大袖飘摇一身古典气息的男版形象；而女玩家使用男性英雄，也会在游戏中自行将使用英雄的形象转为女性装扮。

　　所以照着这个道理，这一场比赛小安妮使用卡牌大师中单，在比赛中所呈现出的，应该也是女版卡牌的形象才对。

　　那么……

　　现在这男卡牌的造型究竟是个什么情况啊啊啊？？？

　　看着直播荧幕画面上的那个男版卡牌身影，所有国服观战玩家都觉得凌乱了。

　　就连见多识广的洛阳都感到一阵头大，按着太阳穴勉强给出解释：“这个……大概……是系统出bug了吧……”

　　似乎暂时也只有这个解释说得通。

　　当然，事实的真相就只有一众瓦罗兰大陆英雄本尊们清楚——虽然上场的是小安妮，但在英雄锁定确认之后，寄身在前者体内的卡牌大师本尊崔斯特便替换而出，系统判定之下自然而然还是男版形象出场。

　　不过这些都只是小事而已。

　　广大国服玩家们也就是在一阵骚动吃惊之后，心思便重新放回到了已经开始的比赛战斗上。

　　游戏开局30秒，双方英雄各自买好装备离开泉水奔往野区。

　　通过上帝视角，看着画面中小地图上的双方英雄移动情况，解说席上的洛阳开始分析：

　　“看上去紫色方暗夜战队是打算上下换路。”

　　“其实奥巴马加娜美的组合，前期应该算挺强势的，就算对上锤石加女警也不会太过吃亏。”

　　“不过似乎在对手是阿布和斧子哥这种‘神级’组合的情况下，守望者和星海流浪者这一对老搭档还是有些心里没底啊——”

　　一旁的第六音符目光同样从小地图扫过，突然眼中一亮：“诶，好像蓝色方希望战队这边也察觉到对手的换路意图了，阿布和斧子哥的双人路组合也在往上路走！”

　　“刚刚最先抵达上路的蓝色方锐雯换路离开前、在上路中间第二段草丛里插了个眼……唔？”

　　话语一顿，第六音符语气变得有些困惑：“这个眼位插得，是个什么意思？”

　　“应该是想要探一探草丛有没有对手埋伏吧？”洛阳猜测。

　　直播间内的国服观战玩家们听得点头，但又觉得似乎不会那么简单：

　　这锐雯可是那曾经以猥琐打法风格贱翻全场的海盗船长啊……谁知道这个眼位是不是还有其他什么猥琐意图？

　　……

　　游戏时间1分30秒。

　　“全军出击！——”

　　系统女声的提示音铿锵悦耳地响起，一队队小兵从双方基地水晶中出发前往线上。

　　而通过上帝视角的小地图，双方各个位置英雄的身影动向也基本可以确定下来。

　　紫色方暗夜战队的打野潘森与上单瑞兹在自家蓝buff野区准备蓝开。

　　蓝色方这边……打野盲僧和上单锐雯，却是入侵到了对手的红buff野区、在草丛中蹲候！

　　“开局直接反红吗？”

　　洛阳看得精神一振：“这个选择很nice，现在紫色方在自家红buff野区这边也是没有视野的，如果knight没有察觉到这一点的话，估计就只能单buff开局了。”

　　“不止是这样，”嘉宾席上的花鸟风月补充：“盲僧先手红开，接下来完全可以单buff直接从上中两路选择一路进行第一波游走gank。”

　　第六音符摸着下巴若有所思：“哎，说起来，好像也没见这希望战队的猴子哥用过盲僧打野啊……”

　　洛阳点头，笑道：“嗯，盲僧李青应该算是最能体现打野选手实力的一个英雄了，玩得好的话就能秀操作秀得飞起，就像是……”

　　话说到一半又是突然顿住，洛阳的神情也变得稍稍有些尴尬。

　　因为他原本想说的是韩国Klz战队的打野选手output，那位被誉为是世界第一打野盲僧的存在。

　　然而只要再想到三天前的全明星决赛，第二场中国战队被韩国战队击败，正是因为output的打野盲僧带飞三路节奏，就会很清楚意识到此刻提及这么个家伙的名字，无疑是在打自家国服的脸。

　　……

　　听不到比赛之外什么直播解说的分析谈话，召唤师峡谷内，蓝色方队内语音频道中，一众瓦罗兰大陆英雄则是在心态放松地随意交谈着。

　　“嗨，崔斯特、瞎子、普朗克，这局就靠你们了啊～”以女警出战ADC位的德莱文语气随意自然。

　　这一场比赛，身为ADC女警的他只有两分多钟的伙伴本尊意志觉醒时间可用，再加上布里茨一个状态无法得到完满发挥的辅助锤石，面对着暗夜战队的双人路想要打出碾压优势，的确也不太现实。

　　不过眼下，这完全都不算事儿。

　　打野盲僧本尊李青，中单卡牌本尊崔斯特，加上一个普朗克使用着的三度英灵唤醒的上单锐雯，要把节奏carry起来，简直就跟吃饭喝水一样简单。

　　“放心吧。”听着同伴的轻松打趣，崔斯特伸手压了下帽沿，优雅地笑了笑。

　　“哈哈哈哈交给我们了！！——”这是普朗克那豪迈的大包大揽。

　　李青在队内语音频道中安静沉默着没有说话，但众英雄都知晓这位同伴的性格。

　　嘴上或许说不出漂亮的场面话，但真要实际去做，这位公认瓦罗兰大陆英雄联盟打野最强之一的男人，绝对不会让任何人失望。


第八百三十九章 插眼的用意

　　游戏时间1分40秒。

　　召唤师峡谷上路，布里茨和德莱文两人已经从自家上路一塔处继续上行，进入到了第一段草丛当中。

　　通过观战模式的上帝视角，所有的观战玩家都能够看到在同一时刻，紫色方暗夜战队的ADC奥巴马与辅助娜美也是节奏完全相同地钻进了靠近己方上路一塔的第一段草丛。

　　双方的双人路四位英雄之间仅仅相隔了中间的一段草丛距离，同时彼此也都没有对方的视野。

　　不过这一情况，很快就被打破。

　　1分45秒，奥巴马与娜美离开第一段草丛，小心翼翼地向前移动，进入到了第二段草丛内。

　　性格谨慎的辅助娜美“星海流浪者”还在进入第二段草丛之前，挥舞手中海洋法杖向前盲丢了一发“碧波之牢”，确认安全之后方才移动进入。

　　然而，暗黑战队的两位选手却是不知道，他们这看似小心谨慎的举动，却完全是在做无用功。

　　相反，当两人钻进上路第二段草丛中时，他们的行踪身影，就已经彻彻底底地暴露在了对手的视野之中。

　　“奥巴马和娜美已经被发现了！”

　　StarTV直播间内，解说席上的桃子掩着小嘴轻呼一声。

　　同时，无数观战的国服玩家也都情不自禁地瞪大了眼睛。

　　上路中间的第二段草丛，有着一个蓝色方的侦查眼位！

　　无论是刚刚星海流浪者的辅助娜美丢出的那一记“碧波之牢”动静效果，还是两名紫色方英雄直接走入进来的身影，都毫无保留地暴露在了这个侦查眼位之下！

　　“是蓝色方上单锐雯在半分钟前插下的饰品眼！”反应极快的洛阳第一时间想起了刚刚希望战队上单锐雯离开上路时的插眼动作。

　　先前的困惑不解也在这一刻似乎有了答案：

　　原来这个眼位，就是为了眼下这一刻的情况预先做好的准备吗？

　　“那这套路就真的是有点深了……”

　　嘉宾席上的花鸟风月看得一阵凛然。

　　这个眼位插得位置的确相当巧妙，作为对手的一方往往很难想到在这种位置会有对面的眼位视野，然后疏忽大意之下……或许就会付出一些惨痛的代价。

　　同一时刻，尚未察觉危险来袭的紫色方奥巴马与娜美两人还在上路第二段草丛中继续向前走进着。

　　再往前，对于紫色方而言被笼罩在一片战争迷雾之中的第三段草丛内，蓝色方希望战队的辅助锤石与ADC女警则是好整以暇地在等待着。

　　等待最佳的出手时机。

　　再下一秒。

　　来到第二段草丛边缘，同前方的第三段草丛仅仅只有两三个身位左右的距离，身位辅助娜美的星海流浪者选择往前插落了一个60秒的黄色饰品眼。

　　眼位插落，前方草丛中的视野被瞬间点亮。

　　一道浑身散发着碧绿色灵魂火焰的鬼魅身影率先映入星海流浪者的视野。

　　咻——

　　piu！——

　　然后，完全来不及反应，他便接连吃下了对面女警与锤石两名英雄的各自一记平A。

　　再接着，便是一道微不可察的破空呼啸。

　　吱嘎——

　　令人牙酸的金属摩擦声响。

　　一道散发着幽幽绿意的金属锁链透着冰冷渗人的光泽，一头死死将目标辅助娜美缠绕拖住，另一头则是被握在了蓝色方辅助锤石的手中。

　　魂锁典狱长技能——“死亡判决”！

　　“钩中了！！”

　　第六音符一声大叫。

　　同时直播间内无数支持希望战队的粉丝玩家们也是看得惊喜不已。

　　不对，不是钩中了，这是阴到了！！

　　拉中对面一个脆皮的辅助娜美，就算不能拿人头一血，至少也能逼出好几个召唤师技能啊！！——

　　身为蓝色方辅助锤石的布里茨眼眶中两团灵魂火焰幽幽燃烧，手中加大力道，将前方的目标娜美硬生生拖曳着往回拽动过来。

　　德莱文抬起狙击步枪再是一发平A子弹打出，紧跟着在布里茨“死亡判决”第二段拖曳效果出来之前，一个“约德尔诱捕器”及时放落。

　　咔擦——

　　一声机关被触发的清脆鸣响。

　　被拖曳着迫得向前踉跄做出第二段小位移的紫色方辅助娜美还未能摆脱锤石的“死亡判决”控制效果，就又一脚踩上了金属夹子被继续钳制控在原地，动弹不得。

　　待到控制效果完全结束，鲛姬娜美头顶的血条已经滑落到了三分之一出头的危险线。

　　自身交出【闪现】、ADC同伴帮着给上【治疗】，终于帮助星海流浪者顶着残血狼狈逃跑。

　　而守望者的ADC奥巴马也只能跟着一块儿无奈后撤。

　　直到这个时候，双方各自的一队小兵才刚刚抵达线上碰撞在一起。

　　但紫色方暗夜战队的两位选手已经不敢轻易上前了。

　　“开局草丛的一波埋伏，希望战队的双人路组合直接打出了巨大的优势！”

　　解说席上的第六音符激情四射地解说分析：

　　“这样一来，紫色方的双人路在接下来的一段时间里就都只能面临一个被压制的局面。”

　　“而斧子哥可以尽情发挥女警的超远射程优势，另外阿布只要再出钩拉中一次对面的娜美，说不准就可以直接完成一血击杀了！”

　　召唤师峡谷，上路。

　　被迫退回到兵线最后方的守望者与星海流浪者两人面色都不太好看。

　　“上路稳一点，小心别被钩中。”

　　紫色方队内语音频道中传来流水光阴的提醒。

　　“明白。”

　　星海流浪者简洁回复了一句，但话说出口时却又觉得口中有些莫名的干涩。

　　自己刚刚已经交掉了位移的逃生技能【闪现】，而对面的锤石又是已经被公认为世界第一“神级”辅助的布里茨，一旦对方的技能“死亡判决”冷却完毕，自己能不能躲得掉，他心里真的是没有底……

　　“塔下呆着吧，不出去了。”

　　身为ADC奥巴马的守望者忍痛做出决定。

　　呆在塔下的话，就算被对方锤石钩中，以对手目前的这个等级血量，想要强杀还是不现实的。

　　虽然说这样一来可能会连着小兵的经验都吃不到多少，但总比送出人头一血要划算一些。

　　游戏时间来到2分10秒。

　　上路的兵线被朝着紫色方防御一塔推过去了一些。

　　守望者与星海流浪者两人果然是谨慎地完全没有出塔打算，前者也仅仅只是用技能“透体圣光”远远地补上一两个刀都迅速立刻地撤回塔下。

　　望着对面奥巴马与娜美如此状态，布里茨眼眶中的两团灵魂火焰一阵燃烧跳动，正欲在队内语音频道中发出信号，一个沉稳沙哑的声音便仿佛与它心有灵犀般地响起：

　　“上路准备，我来了。”

　　这个时候，身为希望战队打野的盲僧本尊李青已经顺利solo反掉了紫色方的红buff升到2级，一边嗑着血瓶回复状态、一边沿着野区岩壁朝着上路赶来。

　　同一时刻，通过直播荧幕画面也看到了蓝色方打野盲僧动向的观战玩家们情不自禁地兴奋期待起来：

　　盲僧2级单buff，直接游走gank上路啊！

　　能成功吗！？

　　“三角草丛这边紫色方暂时没有做下视野，的确有机会。”

　　洛阳语速飞快地分析：“如果盲僧一记‘天音波’能够命中目标，那就很有可能完成塔下强杀！”

　　游戏时间２分１５秒。

　　德莱文抬枪射出一发“和平使者”的锚型子弹，直接有两名紫色方残血小兵倒下。

　　布里茨眼眶中两团灵魂火焰陡然一盛。

　　下一秒，一团耀眼白芒闪过。

　　闪现突进！

　　死亡判决的冰冷金属锁链，悍然甩动投掷射出！！！

　　吱嘎——

　　令人鸡皮疙瘩掉落一地的金属摩擦刺耳声响，意味着这一记钩子成功命中了塔下的目标紫色方辅助娜美！

　　“又钩中了！！！——”

　　第六音符看得情不自禁从解说席上几乎站了起来。


第八百四十章 单杀的可能

　　召唤师峡谷上路，布里茨闪现突进瞬间出钩，一记“死亡判决”的冰冷镰刀锁链呼啸飞射而出。

　　吱嘎——

　　再一次准确命中目标。

　　几乎就是宣判了紫色方辅助娜美的死刑。

　　被冰冷的金属锁链死死缠住，一股沛然巨力迫得星海流浪者从塔下向前踉跄而去。

　　与此同时，盲僧李青也已经从上方河道口右侧的三角草丛中飞快赶出。

　　目标娜美被“死亡判决”拖曳控住，那么就完全失去了走位闪躲技能的可能。

　　对于身为盲僧本尊的李青而言，这一刻的紫色方辅助娜美，就同一个固定不动的靶子没有什么两样。

　　喝！！！！——

　　一记“天音波”打出。

　　啪——

　　鲛姬娜美头顶形成一个璀璨耀眼的标记。

　　象征死亡的标记。

　　技能二段“回音击”闪电般衔接跟上，李青脚下猛然一蹬地面，身形犹如一发炮弹向前方目标悍然飞射而去！

　　紧跟着是布里茨触发的“死亡判决”技能二段效果，飞扑突进。

　　手中镰刀锁链挥舞而起，一记“厄运钟摆”携着冰冷强大的力感将紫色方娜美带得又是向前一个踉跄。

　　借着“回音击”突进到目标身前的李青猛然一拍地板。

　　“天雷破”！

　　“催筋断骨”！

　　伤害加减速！

　　后方身为ADC女警的德莱文抱枪跟上，一个“约德尔诱捕器”的金属夹子封住对方娜美退路，随即抬枪就是一发又一发的平A子弹打出。

　　原本血量状态就不足一半的娜美星海流浪者面临蓝色方三名英雄的集火攻击，头顶血条几乎是在眨眼间就滑落到了谷底。

　　随即，就是一道振奋人心的系统女声击杀提示：

　　“FirstBlood——”

　　蓝色方打野盲僧，拿下人头一血！

　　〖6666666666！！！！〗

　　〖猴子哥的瞎子犀利！！〗

　　〖瞎子收徒，200一位！！！〗

　　〖布神闪现钩立功！！！——〗

　　StarTV直播间内，文字信息频道中瞬间被欢呼雀跃的希望战队粉丝玩家们满屏刷爆。

　　而收下了紫色方娜美人头一血的盲僧李青仅仅只是轻松地斜斜后退两步，便退出了紫色方防御塔的攻击范围，转身毫不留恋地离去。

　　上路这边不急着帮忙拆塔，留着之后养猪就是了。

　　“开局反红buff，二级直接抓上拿一血，猴子哥的盲僧套路玩得相当溜啊——”

　　第六音符出声称赞。

　　嘉宾席上的花鸟风月点头：“嗯，不过刚刚还是阿布的那一记闪现钩相当关键，先手控住了星海流浪者的辅助娜美，才能够让盲僧的‘天音波’这么顺利地衔接命中。”

　　一旁，洛阳则是笑着接过话：“好了，上路这边现在已经是蓝色方明显优势了，让我们看看其他两路的情况——”

　　伴随着他的话语，镜头画面被适时地切换到了中路。

　　那是球女辛德拉与卡牌大师对线较量的战场。

　　游戏时间2分45秒左右，这个时间段，中路的兵线已经被流水光阴的球女慢慢压到了靠近蓝色方中路一塔射程范围的边缘。

　　然而从血量状态上来看，双方的中单英雄头顶血条都是三分之二左右的剩余，相差无几。

　　而补刀数方面——

　　“哎，希望战队这中单妹子的卡牌打得不错啊——”

　　天空竞技场，中国观战片区内，诺手装扮的老P啧啧赞叹着向身旁同伴发表意见。

　　通过直播荧幕画面下方的对战面板，可以清楚看到双方中单英雄的补刀数竟然还是蓝色方的卡牌大师领先对手辛德拉两刀。

　　三波兵线下来，流水光阴已经是做到近乎一刀不漏。

　　而这便说明，蓝色方“小安妮”的卡牌大师，更是真真正正地将三队紫色方小兵悉数补完。

　　M听得笑了笑：“是啊，补刀细节操作方面稳得让我都快要有些自愧不如了……”

　　老P撇嘴：“这话说得，堂堂上一世代的第一卡牌，你还真是放得下身段去捧人家一个小萝莉啊……”

　　M微笑不语，抬起头、望向直播荧幕的目光显得有些深邃：

　　（小萝莉……吗？）

　　（有些东西……似乎不会像表面上看到的那样简单啊——）

　　“诶不过还是有点被压制的样子啊，我说这小萝莉妹子要真的牛，怎么也该把球女给压着打才合适啊——”没有得到同伴回应，老P还在自顾自地大肆发表言论。

　　收回心神的M听到同伴这般评价，有些哭笑不得：

　　“卡牌对线辛德拉，前期能做到这样就已经是极致了，对面还是流水那小子，你这要求也太高了吧？”

　　老P闻言嘿嘿一笑：“我这不是看你对人家评价高嘛，人家要是不来个线上单杀什么的，哪里对得起你这个堂堂世界第一卡牌的褒奖？”

　　M无奈摇头，不再和老朋友扯皮，目光再次落在直播荧幕的中路画面上，思绪稍稍有些飘忽：

　　单杀吗？

　　其实……也不是完全没有可能啊……

　　……

　　游戏时间3分10秒。

　　啪！——

　　对面的卡牌大师一张红牌扬手甩射而来，在一众小兵堆间打出一道妖艳的旋转牌风，身处牌风范围边缘的流水光阴被影响到，头顶血条被稍稍消耗一小格的同时，移动速度也随之减缓下来。

　　反手一记“黑暗法球”在前方卡牌大师脚下引爆，但因为仓促间预判错了位置，这一颗散发着幽幽黑芒的能量法球被对手一个灵巧走位闪避躲过，反而是流水光阴自己因为移速减缓的缘故，又被对手的一张“万能牌”擦边刮中。

　　一番短暂的操作对拼下来，流水光阴头顶血条已经滑落到了不足半血的地步。

　　而对面，他的对手蓝色方卡牌大师却仍旧有着一半出头的血量剩余。

　　补刀方面，流水光阴的辛德拉更是又被对手进一步拉开到了3刀的差距。

　　（这小安妮妹子……卡牌也玩得这么溜吗？）

　　稍稍后退两步，望着不远处兵线另一头那道笼罩在优雅黑色披风之下的修长身影，流水光阴在恍惚中生出一种错觉：

　　好像，那小安妮妹子的男版卡牌形象，并不是系统出现的BUG。

　　就仿佛……此时此刻他所面对的这个“卡牌大师”，同之前全明星赛上和欧洲战队交手时、当时的辅助队友阿布所使用的辅助卡牌，气场相同如出一辙。

　　正当流水光阴的思绪有些胡乱时，紫色方队内语音频道中响起了打野潘森knight的声音：

　　“老水中路控一下线，我过去抓一次——”

　　在刚刚发现对面蓝色方打野盲僧2级游走上路的行踪动向时，身为暗夜战队打野潘森的knight便经验丰富地意识到了对手是开局反掉了自家的红buff，于是在拿完自家的蓝buff之后他便做出了去反对手红爸爸的应对。

　　这个时候，同样拿下对方家里的红，knight已经是双buff在手。

　　迅速再刷一波F4野怪，顺利升到三级，已经是时候对某一路进行游走gank。

　　“OK。”

　　收回心神的流水光阴干脆应下，然后便是有意识地开始控线。

　　3分30秒，knight的打野潘森潜伏摸进中路右侧的河道口草丛。

　　而中路的兵线在这时也已经被慢慢地重新往线中央推了出来。

　　在草丛中观察着前方线上对面卡牌大师的走位，估摸着gank成功率还不够稳妥的knight又是向中路队友发去信号：

　　“老水，稍微卖一下。”


第八百四十一章 预判应对

　　听到队友发来的建议提示，流水光阴目光飞快从自己与对面卡牌头顶的血条上扫过。

　　可以一试。

　　流水光阴心中做出判断。

　　自己此刻的血量状态虽然不算太好，但对方卡牌大师的召唤师技能带的是【治疗】加【闪现】，在没有【点燃】的情况下，即便自己上前卖一波，对手也不太可能一套技能直接将自己击杀带走。

　　打定主意之后，流水光阴的走位便在不动声色间开始进行调整。

　　稍微拉近一些同对面卡牌大师的距离，同时走位的趋势也是慢慢朝着中路右侧的河道口草丛靠近过去。

　　piu——

　　一发平A的黑色小能量球打在前方不远处一名蓝色方小兵身上，将补刀收下。

　　与此同时，流水光阴的中单辛德拉也是不可避免地露出了一个平A攻击后摇的僵直间隙，被对手的卡牌大师趁机上前一张平A卡牌命中。

　　做戏做全套，流水光阴佯装不甘吃亏，反手一发“黑暗法球”在卡牌大师脚下引爆，同时继续后退。

　　似乎并未意识到对手辛德拉用意的蓝色方卡牌大师还在继续追赶上前，显得无比强势。

　　啪！——

　　又是一张平A卡牌，触发了被动技能“卡牌骗术”，一蓬卡片如同烟花般在流水光阴身上炸散落下，额外的法术伤害发挥作用，令后者头顶血条再掉一小格。

　　流水光阴心中冷静一片，再退。

　　视野前方的蓝色方卡牌大师再进。

　　砰！——

　　技能“驱使念力”操控而起的一颗能量法球随着流水光阴心意转动，重重砸落在了目标卡牌身前，完成血量消耗的同时也将后者移动速度减缓下来。

　　然而又吃下一张平A卡片以及蓝色方几名小兵攻击伤害的辛德拉此刻头顶血条也已经滑落到了不足三分之一的地步。

　　但同样是在这个时候，流水光阴已经顺利将计划中的目标卡牌慢慢引到了knight的打野潘森所在的河道口草丛附近。

　　“卡牌上当了！”

　　“这下估计很难逃脱！”

　　解说席上的第六音符语气顿时变得紧张，同时直播间内的国服玩家们也是心情一下子揪紧。

　　至于天空竞技场上的其他服务器观战玩家们，则是看得忍不住撇嘴，有些轻蔑：

　　这就是被那些中国玩家吹捧得很厉害的那位中单选手？

　　连这么明显的诱敌之计都看不出来吗？

　　真的是太差劲了啊——

　　中国观战片区，老P皱着眉头没有说话，一旁的M则是一脸平静，眼中光芒微微闪烁不知是在想些什么。

　　……

　　召唤师峡谷，中路。

　　对着紫色方中单辛德拉一路追A不断，看着对方头顶那慢慢滑落到一个危险线上的血条，卡牌大师本尊崔斯特那掩在弧线型黑色礼帽之下的嘴角微微勾起。

　　诱敌深入这种事，他又怎么可能看不出来。

　　那段河道口的草丛中，绝对是有着对方打野潘森在埋伏。

　　只不过，就算这样，又有什么关系呢？

　　放下的鱼饵是为了钓鱼上钩。

　　但如果是一条鲨鱼，就做好连饵带人被一块儿拖下水吃掉的准备吧——

　　再上前一步，技能“选牌”毫不迟疑地施放开启。

　　卡牌大师头顶浮现出一道纸牌虚影，牌色极具律动感地飞快变换。

　　SeeingRed——妖艳之红。

　　FeelingBlue——沉静之蓝。

　　意识到对手已经在准备最后一套技能强杀自己的流水光阴心中凛然，但却没有太多惊慌。

　　算到了这一下的他同样也留了一手保命或者说是致命的手段。

　　手臂扬起，一发散发着幽幽黑芒的能量法球犹如闪电般向前方目标卡牌飞射而去！

　　辛德拉击退控制技能——“弱者退散”！！！

　　而同一时刻，一团耀眼白芒在流水光阴视野中陡然亮起！

　　卡牌闪现！

　　身形瞬息间消失在原地！

　　神级预判、快若闪电的反应操作——将这一记致命的“弱者退散”极限闪避躲开！

　　天空竞技场、各大直播间内，无数观战玩家震惊骇然得甚至来不及叫出声，便看到直播荧幕画面上那侧向闪现的卡牌大师头顶卡片牌色已经停留在了一片璀璨金黄之上。

　　ShiningGold——璀璨之金！！！

　　咻！！！！！！！——

　　闪电般扬手射出的璀璨黄牌在空气中急速旋转划出一道凄厉呼啸声响，瞬间射向目标！

　　叮！！！！——

　　一声令人耳膜震颤的金属爆鸣。

　　完全来不及反应的球女流水光阴瞬间被晕眩控住。

　　仍旧是同一时刻，崔斯特眼中光芒一闪。

　　一张平A牌刃连带着一张“万能牌”一同甩射而出！

　　情急之下的打野潘森knight已经从草丛中大步飞快奔出。

　　但这时候出场的他已经改变不了同伴的下场。

　　锋利的卡牌纸片穿透了目标辛德拉的胸膛。

　　砰——

　　一声沉重闷响，将距离拉近到施法范围内的潘森knight一记“圣盾打击”扑向崔斯特将其晕眩控住试图阻拦他对队友流水光阴的攻击。

　　可在被“圣盾打击”控住的前一瞬，崔斯特手中的另一张平A纸牌已经脱手而出。

　　啪！——

　　普普通通的一记平A，甚至没有触发“卡牌骗术”的额外法伤。

　　但流水光阴头顶最后几丝的血线，却是随着吃下的这一张锋利纸牌被打空消散。

　　系统女声的击杀提示音也随之响起：

　　“玩家‘抱小熊的安妮’击杀了‘流水光阴’。”

　　见到自家队友被强行单杀的潘森knight咬牙切齿，心中有着懊恼悔意都在这一刻化作暴力的输出伤害，悉数砸在了面前的蓝色方卡牌大师身上。

　　平A！

　　“长矛飞掷”！

　　“穿心长矛”三连击！

　　一阵钢矛接连不断捅入目标肉体的沉重闷响，崔斯特头顶血条也随之飞快滑落到了谷底。

　　可这仍旧未能改变后者嘴角那轻松淡定的笑意弧度。

　　下一刻，一团生机盎然的碧绿光芒从卡牌大师身上亮起。

　　召唤师技能——【治疗】。

　　头顶的濒危血条瞬间又回复上来一截，摆脱潘森的晕眩控制，移动速度得到暂时大幅度提升的崔斯特毫不恋战地直接转身向塔下逃去。

　　不甘心的knight还想要试图再追，但还没向前追出几步，眼角余光便扫到了前方蓝色方防御一塔处赶出的一道身影。

　　那是及时支援赶来的蓝色方打野盲僧。

　　被迫无奈，knight只得懊恼后退，眼睁睁看着对面的中单卡牌轻松返回了自家塔下开始回城。

　　……

　　“吊吊吊吊吊！！！！！——”

　　“卧槽是单杀啊！！！”

　　“暗夜战队偷鸡不成蚀把米了有木有！！？”

　　“卡牌操作好溜！！！——”

　　沉寂片刻之后，天空竞技场上的观战玩家们终于回过神来，中国观战片区这边爆发出一阵热烈激动的欢呼，同时也有不少玩家不断拿眼睛斜着隔壁服务器观战片区的人，要表达的意思昭然若揭：

　　不是说咱们这小安妮女神太差劲吗？

　　现在看到没有！？

　　人家这是艺高人胆大！知道对面有人反蹲都照样完成单杀！！

　　“这卡牌……TMD的确溜。”老P重重呼了口气，毫不吝啬地给出了称赞评价。

　　一旁的M则是笑了笑，视线仍旧落在荧幕画面中的蓝色方卡牌身上，眼中光芒则是愈发闪烁明亮起来。

　　（不，还不止啊……）

　　（卡牌大师的真正精髓，可不是在于对线方面的操作实力。）

　　（让我再看看吧，到达六级之后的大招游走——）


第八百四十二章 悬而未落的铡刀

　　游戏时间4分钟出头，蓝紫双方人头数为2比0。

　　4分25秒，系统女声的提示音在召唤师峡谷内回荡响起：

　　“玩家‘最伟大的海盗船长’击杀了‘寒风’。”

　　人头数据再度跳动变化，差距进一步拉大到3比0。

　　“下路什么情况？”

　　在队内语音频道中向队友发去询问，流水光阴的神情有些不好看。

　　换线之后，下路仍旧是双方上单的solo对线。

　　而按照常理来说，流浪法师·瑞兹对上放逐之刃·锐雯，应该是能够稳稳占到优势的。

　　可现在，居然是他们的瑞兹被对方锐雯给单杀了！

　　“我的问题——”

　　队内语音频道中传来寒风的愧疚声音：

　　“刚刚不小心走位失误，在对面塔下丢了个技能想消耗一下锐雯，结果被人家一个闪现返身突进上来晕眩控住了……”

　　不用等队友解释说完，流水光阴便大致明白了下路击杀的缘由始末，脑中也能轻易将刚刚的击杀画面给脑补还原出来：

　　瑞兹速推兵线进塔，尝试使用“超负荷”奥数光球对塔下锐雯进行消耗。

　　锐雯瞬间闪现突进贴脸，“震魂怒吼”将瑞兹晕眩控住。

　　然后未能第一时间脱离蓝色方防御塔射程范围的瑞兹就要承受来自对方锐雯和防御塔能量光弹的双重火力攻击。

　　再加上这一场的瑞兹带的是【传送】而非【闪现】，残血的情况下想要逃生也断然没有半点可能。

　　“打得稳一点吧，别让锐雯再发育起来了——”

　　对此，流水光阴也无法出言指责什么，只能在心中叹气。

　　原本这一场他们的阵容应该是前期对线极其强势，可现在开局还不到5分钟，上中下三路就都已经被对面的蓝色方希望战队给稳稳压制住了。

　　而若是再往后拖个几分钟，战局就要进一步进入到对手的强势期了——

　　目光下意识地从不远处中路兵线另一头的蓝色方卡牌身上扫过，流水光阴心中有着警惕与忌惮。

　　尤其是……卡牌大师到达六级之后，拥有了大招的全球游走gank能力。

　　……

　　游戏时间来到五分钟出头。

　　身为紫色方打野潘森的knight收完自家石头人野怪，准备往上路发起一波gank。

　　这个时候的上路，暗夜战队的ADC守望者与辅助星海流浪者两人已经是被对面蓝色方的女警加锤石压制得无比被动，根本不敢到兵线上正常补刀发育。

　　然而，正当knight进入到上方河道口右侧三角草丛中时，却是惊慌发现原来草丛中已经有人先于自己一步地埋伏蹲在里头。

　　而这人的身份，自然毫无疑问地是身为蓝色方希望战队打野的盲僧李青。

　　一记“天音波”贴脸打出，轻松在身前目标潘森头顶形成一个璀璨的锁定标记。

　　拍地板，“天雷破”接“催筋断骨”减速控制。

　　二段“回音击”闪电般衔接而上，打出理论最大值的高额伤害。

　　原本knight是可以选择后退直接撤离，但在眼角余光扫到蓝色方辅助锤石的身影后，便忍痛果断地交出了【闪现】逃跑。

　　这种关头，还真是不能吝惜召唤师技能，kngiht相当确信如果自己再多犹豫一下，别说个【闪现】，就算自己的人头都十有八九要交代在这里。

　　盲僧李青的一波反蹲，顺利逼出了对手潘森的一个闪现，同时也顺势让上路的局面继续被布里茨和德莱文两人牢牢掌握在手中。

　　游戏时间来到六分钟左右。

　　中路，蓝色方卡牌大师的身上亮起一道升级光芒。

　　解说席上的洛阳看得眼睛一亮：

　　“卡牌六了！——”

　　同时，同样的话语也从身为紫色方中单辛德拉的流水光阴口中说出，只不过这一道在紫色方队内语音频道中响起的提示信号，语气却充满了谨慎与忌惮。

　　天空竞技场，中国观战片区。

　　老P精神一振：“好啊，卡牌到六了，不知道第一个大招会往哪里飞——”

　　一旁的M没有说话，但专注的目光却至始至终都停留在画面中的蓝色方卡牌身上，从未移开半分。

　　……

　　游戏时间缓缓来到第八分钟。

　　距离本尊出战的卡牌大师·崔斯特到达六级，已经过去了接近两分钟的时间。

　　在这两分钟内，紫色方暗夜战队的上路一塔被布里茨与德莱文两人拆毁，守望者的ADC奥巴马与星海流浪者的辅助娜美选择换线重新回到下路，而随之希望战队这边也同样做出了对应的换线。

　　结果仍旧是上单对上单；双人路对双人路。

　　蓝色方的希望战队继续在各路线上维持着一个领先优势的压制局面。

　　不过同样地，在这两分钟时间内，崔斯特的大招“命运”并没有一次施放。

　　但对于紫色方的暗夜战队众人而言，对面中单卡牌这一个捏在手中迟迟未发的大招，就犹如一道悬在头顶的明晃晃铡刀，随时都有可能落下。

　　自然而然地，这就给三路线上的暗夜战队众选手施加了无形的压力。

　　走位不能轻易出错。

　　警惕心要提高到最高标准，因为对面蓝色方的打野一旦前来gank，到时候一并出现的或许就会不止是一个人。

　　对于紫色方下路的星海流浪者与守望者而言，这份压力尤其大。

　　本来常规的双人路对线就已经是让他们两人赶到处处受制，而一旦对方打野盲僧前来gank，再加上一个开大招飞过来的卡牌大师，瞬间要承受蓝色方四位英雄的攻击，被塔下强杀什么的都相当有可能发生。

　　所以此刻，即便是呆在自家防御塔下，有着防御塔的守护，都无法让两人获得足够的安全感。

　　当然，不止是星海流浪者和守望者两位，身为紫色方中单辛德拉的流水光阴所承受的压力、丝毫不比自己的下路队友来得轻松。

　　对面的卡牌大师，自从先前拿到了人头一血、加上等级慢慢发育起来之后，在线上的打法风格就变得愈发激进、愈发具有压迫感。

　　很多时候流水光阴甚至是只能被动招架，仓促的几次施放技能还击或者反扑，却又都被对方的灵活走位闪避过去了大半。

　　这甚至会让这位国服第一中单生出一种错觉，就好像对方使用的才是对线强势的暴力AP暗黑元首，自己是那个线上对拼无比疲软的卡牌大师一样。

　　另一方面，流水光阴也悲哀地发现，论到清兵推线，作为辛德拉的自己也完全不是对面卡牌大师的对手。

　　一张红牌加一张“万能牌”，对面的卡牌大师基本就能将一波小兵清的所剩无几，最多再补上两记平A就可以一刀不落地全部收下。

　　而这也导致了他从始至终都要被兵线拖在中路，既无法对边路进行游走支援，也无法阻止那卡牌大师在推完兵线之后的自由行动。

　　唯一能做的，就是一次次在队内语音频道中发出苍白无力的警告提醒：

　　“中路卡牌miss，小心。”

　　“不要出塔，稳一点守着。”

　　……

　　游戏时间第9分钟。

　　上路再度爆发一波交手，这一场作为锐雯上单的普朗克开启大招“放逐之锋”对着紫色方的上单瑞兹强行突脸，最后以丝血残余惊险无比地完成了一次塔下强行单杀。

　　蓝紫双方人头数来到4比0。

　　随即蓝色方队内语音频道中便响起了海洋之灾那得意洋洋的自吹自擂声音。

　　蓝色方F4野区，刚刚刷完一波野怪的卡牌大师·崔斯特直接从耳中过滤了上单同伴的聒噪，同时悠然开口：

　　“下路，我过去了。”

　　“准备强杀——”


第八百四十三章 大招落点的问题

　　游戏时间9分15秒，召唤师峡谷，下路。

　　这个时候的兵线正被控制在下路中央的河道口附近。

　　身为紫色方双人路组合的守望者与星海流浪者两人走位显得极其谨慎。

　　“对面卡牌miss，可能会飞下路，小心点——”

　　流失光阴的警告提示再一次在队内语音频道中响起。

　　这样的提示，身为中单辛德拉的流水光阴已经在过去的数分钟时间内发出了不下5次，但每一次只要线上失去对手卡牌的身影，他都会不厌其烦地向边路队友提出警告。

　　这是一名顶尖职业中单该具备的素养，无论这样的警告到底是否真的有效，对面中单是否真的是有着gank边路的意图——

　　总归，小心无大错。

　　“明白。”

　　“知道了。”

　　下路的星海流浪者与守望者两人同样郑重回应。

　　“下路小心点没事，我大招随时跳下——”

　　这是来自紫色方打野潘森knight的声音，此刻的他正在自家野区刷完一波三狼野怪，大招“堕天一击”也是处于冷却完毕、随时可以释放支援的状态。

　　刚刚被蓝色方锐雯单杀了的瑞兹“寒风”也是发来信号：“我20秒复活，有传送——”

　　听着自家队内语音频道中的交谈，中路的流水光阴心情稍稍放松了一些。

　　这样的话，对面卡牌即便开大飞到下路，也应该翻腾不起什么波澜了。

　　……

　　同一时刻，站立在自家红buff野区前不远处的地面上，崔斯特伸手按了按了弧线型的黑色圆顶礼帽，将大半张面孔隐藏于帽沿之下。

　　嘴角带着万年不改的优雅弧度。

　　（幸运女神……在微笑。）

　　然后，便是一股无形的力量自卡牌大师修长笔挺的身躯中释放而出，随即瞬间变得磅礴无匹，从整片召唤师峡谷间席卷而过！

　　……

　　下一刻，一种奇异的感觉突兀地袭上流水光阴的心头。

　　仿佛，冥冥中被什么神秘的存在窥视了个通透一般。

　　流水光阴猛然抬头，瞬间发现一道妖异诡谲的猩红眼睛在他的头顶虚空之上缓缓睁开。

　　而不止是他，紫色方暗夜战队其余数名英雄的头顶，在同一时刻都出现了这样一双双猩红妖异的眼睛。

　　冰冷、不带丝毫情感的俯视。

　　仿佛是面对蝼蚁般的轻蔑。

　　又好似能够看透一切的深邃。

　　卡牌大师·崔斯特大招——

　　“命运”。

　　……

　　“卡牌大师开大了！”

　　StarTV直播间内，解说席上的桃子惊叫出声。

　　“这是要飞下路！”一旁的第六音符飞快接过话，眼中闪烁着兴奋与期待的光芒：“紫色方的中单辛德拉被兵线拖在中路敢不过来，这次大招的确有机会啊！如果配合得好拿下双杀都不是问题！之后还可以顺势再拿一条小龙！——”

　　相较而言，洛阳的态度便相对冷静客观一些：

　　“紫色方下路这边反应得也很快，已经在后退了，还有knight的打野潘森就在附近，随时可以跳大支援。真的打起来的话，可能会是一波3V3的局面。”

　　“总之，胜负尚未可知——”

　　……

　　下一秒，一圈由一张张卡牌纸片层层浮现堆叠而出的圆环在下路河道口附近飞快形成。

　　卡牌大师大招落点确定。

　　看上去，是刚好拦在了紫色方ADC奥巴马与辅助娜美的退路之上。

　　但很快地，StarTV直播间内的几位解说都是齐齐发出一声惊咦。

　　不少使用卡牌大师经验较为丰富的观战玩家们也是看得眼皮子一跳。

　　天空竞技场，中国观战片区，安静站立仰头观看着巨型全息荧幕画面的M不由得眉头微微皱起。

　　这个飞大落点的选择……

　　好像太近了一些。

　　……

　　在看到蓝色方卡牌大师大招落点处飞快形成的那一圈卡牌纸片时，身为紫色方ADC奥巴马的守望者心中微微一喜。

　　对方的卡牌这个大招，判断失误了啊！——

　　心念飞转之间，守望者也不忘交出位移技能“冷酷追击”向后撤退，一旁的辅助娜美身形稍稍落后，更是果断交了个召唤师技能【闪现】，在亮起的耀眼白芒中瞬息向自家防御塔下逃遁而去。

　　眨眼间，两名紫色方下路英雄便已经从崔斯特的大招落点拦截位置处飞快穿过。

　　直播间内，不少支持希望战队的粉丝玩家们看得已经是心凉了半截：

　　这下卡牌大招飞下来，想要再留人就不太现实了啊——

　　这一刻，直播画面中的召唤师峡谷下路，紫色方的两名英雄逃到了卡牌大师大招落点后方。

　　而下一秒，一道巨大的技能光圈在下路地面上飞快扩散开来。

　　“潘森！knight的打野潘森也跳大过来了！”

　　第六音符这一声焦急的呼喊，让无数支持希望战队的玩家粉丝们心情更是狠狠揪紧。

　　通过直播荧幕的观战画面，他们看到的景象是蓝色方“小安妮女神”的卡牌大师大招落点，前面是被那紫色方的奥巴马和娜美占据，后方又被潘森的大招“堕天一击”技能光圈笼罩覆盖。

　　等于是落入了对手的前后包夹之中！

　　反而令自己陷入了险境！！

　　“暗夜战队的这个应对相当漂亮！”解说席上的洛阳面色郑重、客观无比地给出分析评价：“蓝色方卡牌大师的大招落点不够深入，没能完全堵住紫色方奥巴马和娜美的退路，而紫色方下路两人各自交出技能退后离开危险范围，潘森再及时跳大下来反堵截了卡牌大师的后路——”

　　“这样一来，甚至是原本打算游走下路拿人头的卡牌大师极有可能被反杀送出人头！！”

　　……

　　“星海！——”

　　身为紫色方ADC奥巴马的守望者在队内语音频道中一声呼喝。

　　同队友心有默契的星海流浪者毫不迟疑，掐算好了对方卡牌大师的大招施放完成时间，挥舞手中海洋法杖，一个“碧波之牢”的透明水团朝着对方技能落点抛掷而去。

　　确定落点，预判时间，身为辅助娜美的星海流浪者这一记“碧波之牢”，几乎是百分之百能够在目标卡牌飞大显现出身形的一瞬间将其强行悬浮控住！

　　然后再等到knight的打野潘森落地，跟上控制，连带着守望者的ADC奥巴马打出一整套伤害输出，绝对有机会反杀！

　　天空竞技场，各大服务器观战片区的外服玩家们情不自禁地惊叹——这中国的DK战队不愧是上赛季的总决赛季军，临危不乱的配合相当默契啊……

　　这下，那个蓝色方的卡牌大师要遭殃了——

　　不过同样是在竞技场上，中国观战片区内，M皱起的眉头却是突然间舒展开来，一旁诺手装扮的老P也是一副恍然和“本该如此”的释然表情。

　　下一秒，伴随着大招预读完毕，卡牌大师本尊的修长身影笼罩在黑色披风下悠然出现。

　　不出所有人预料地，一团被紫色方辅助娜美抛掷而来的“碧波之牢”透明水团准确命中目标，将卡牌大师的身躯强行笼罩其中悬浮控住。

　　身为ADC奥巴马的守望者飞快抬枪，一记“透体圣光”接上一记平A连射打出。

　　然而，还未等他有进一步的输出动作，就见得下路异变突生。

　　嗤——

　　一声轻响。

　　紫色方下路一塔左侧，一个侦查守卫被突兀插落。

　　随即是开启技能“金钟罩”飞快援护到眼上的一道沉默身影。

　　顿时间，所有观战玩家都忍不住瞪大眼睛。

　　更多人因为意外惊喜而一阵“扑通扑通扑通”地心脏狂跳！

　　这是——

　　蓝色方的打野盲僧绕后过来了！！！


第八百四十四章 不够强的对手

　　“我去！盲僧！！”

　　“蓝色方的打野盲僧绕后了！！——”

　　解说席上的第六音符扯着嗓门就叫了起来，甚至都忘记了自己作为一名专业解说该有的素养——按照常理，一名解说应该要从始至终保持着客观冷静的态度，将全场的局面动向收入眼底进行详细周到的分析。

　　至少也不该像现在这样，直到画面中下路的紫色方外塔旁出现了打野盲僧的身影之后才回过神来惊喜乱叫。

　　不过，这也并不全是第六音符个人的问题。

　　毕竟《英雄联盟·全息真实版》的观战OB画面与二十年前的老版英雄联盟有所不同，OB视角的画面会相对更加真实、聚焦的视线点也更能够抓人眼球，从而导致观战者的注意力往往会很难被周围一些不发出动静的细节吸引过去。

　　另外，这种激情洋溢、充满主观情感的解说方式，也不失为一种独有的个人风格。

　　反正有不少的玩家都相当买账。

　　就比如眼下——

　　看到直播画面中的下路突然间杀出的蓝色方打野盲僧身影，再加上耳边响起的激动亢奋解说声音，直播间内无数的国服观战玩家也是一下子就瞬间high了起来！

　　卧槽！这蓝色方的瞎子啥时候冒出来的！？

　　原来希望战队这边还有后手！！

　　那下路这边……果断还是有戏啊！！！——

　　要知道，身为盲僧本尊的李青突然间杀入下路战圈，不仅仅是意味着简单的一个人数上变成了4V3的优势。

　　打野瞎子本身的技能特性，就决定了此刻自紫色方野区三角草丛绕后而出的李青，足以对对手造成致命的威胁！

　　插眼援护。

　　扛下一发紫莹莹的防御塔能量光弹伤害，闪电般如鬼魅突进到紫色方ADC奥巴马身后。

　　沉腰，下马，扭身，蓄力。

　　一记大招“猛龙摆尾”，靠着肉体的恐怖力量硬生生打出一道凄厉的破空呼啸，然后狠狠甩踢在了目标奥巴马的后背之上！！

　　啊喝！！！！！——

　　伴随着一声怒吼一并响起的，是一道沉重的闷响。

　　原本还在抬枪准备继续对着前头蓝色方卡牌进行伤害输出的守望者完全来不及反应，便被这李青的一记大招硬生生踢得腾空飞起，毫无抵抗之力地向前狼狈飞扑而去。

　　而这时，刚刚摆脱了对方辅助娜美“碧波之牢”控制的崔斯特也已经落回了地面。

　　看着被同伴踹到面前的紫色方ADC奥巴马，卡牌大师嘴角勾起弧度。

　　一张璀璨耀眼的金色卡牌抽取而出——

　　Shining—Gold！

　　叮！！！！！——

　　堪堪被对手盲僧大招踢得落回地面，守望者的耳边便被这一声金属爆鸣炸响震得耳膜一阵颤抖，同时他的身躯也被一股强大难挡的力量强行晕眩控在原地。

　　“技能衔接得漂亮！！”解说席上的洛阳由衷地出声称赞。

　　盲僧绕后踢飞奥巴马，卡牌秒抽黄牌跟上控制，完全就是不给对面ADC半点反应的时间。

　　不过下一秒，直播荧幕画面中发生的情形便证明了洛阳的这一声称赞来得稍早了一些。

　　黄牌晕眩控住紫色方ADC奥巴马，崔斯特又是飞快地一记平A接上一张“万能牌”，进一步将对手头顶血条削落一截。

　　而可怜守望者甚至没能从那一秒多钟的黄牌晕眩时间内摆脱而出，耳畔的金属爆鸣回音尚未缓过去，就又接连着听到了另外一道令人牙酸不已的金属摩擦声响。

　　吱嘎——

　　从后方赶上来的布里茨一记“死亡判决”，再度将奥巴马钩中控住！

　　冰冷的金属锁链将目标死死缠绕，硬生生往回拖拽。

　　一步、两步。

　　咔嚓——

　　被强行迫得踉跄向前做出两段小位移的守望者，竟然又极其不幸地一脚踩上了一个金属夹子。

　　皮城女警技能，“约德尔诱捕器”。

　　这是早在半分多钟之前身为蓝色方ADC女警的德莱文随手布下的夹子，这个时候被布里茨调整好角度的一钩刚好利用着派上了用场。

　　天空竞技场内，来自各大服务器的外服观战玩家们都已经看直了眼睛连话都不会说了：

　　What—the—fuck（什么情况）！？

　　四、四段控制！？

　　StarTV直播间内，解说席上的花鸟风月都是被震撼得忍不住张大了嘴巴。

　　从盲僧的大招踢飞，到卡牌的黄牌晕眩，再到锤石的出钩拖拽和最后女警的一个金属夹子——整整四个控制技能，四段的控制效果，被头尾衔接得近乎毫无瑕疵！

　　不……不是“近乎”。

　　这就是只有理论中才能实现的完美配合！！

　　后方，身为ADC女警的德莱文抬起狙击步枪，一发“和平使者”的锚型子弹呼啸射出。

　　崔斯特扬手、再一记平A卡牌，触发技能“卡牌骗术”被动，“啪”地一声在奥巴马头顶炸散成雨，造成额外的法术伤害。

　　血条彻底一空的守望者终于颓然倒地，系统女声的提示音也随之响起：

　　“玩家‘抱小熊的安妮’击杀了‘守望者’。”

　　这是被活生生控制到死的——直到生命垂危的最后一刻，守望者都没能放出半个技能。

　　轰！！！！！！！！——

　　一声震耳欲聋的轰响，尘土激荡飞扬之间，身为紫色方打野潘森的knight终于落地。

　　而在经过系统更新之后，当前游戏版本的战争之王·潘森大招被削弱，技能施放的预读时间被延长了一大截。

　　这也导致了，在knight开大跳落而下的前一刻，本来还在抬枪对着紫色方ADC奥巴马进行输出的德莱文甚至有时间将一个“约德尔诱捕器”放置在了潘森大招的落点处。

　　咔嚓——

　　于是，又是一道清脆的金属机关触发声响。

　　潘森knight在落地的一瞬间，就毫无悬念地踩中夹子，被禁锢控在了原地。

　　迎接他的，是调转枪头火力而来的四位蓝色方英雄。

　　短短四五秒钟后，系统女声的击杀提示音在召唤师峡谷间再度响起。

　　这个潘森的人头，被本尊出战打野位的李青轻松收下。

　　场上蓝紫双方的人头数差距扩大到6比0。

　　……

　　天空竞技场，中国观战片区。

　　望着直播荧幕画面中已经朝着小龙峡湾奔去的蓝色方英雄身影，M微微摇了摇头，有些叹息。

　　刚刚卡牌大师的那第一个大招支援，其实并没有太多值得称赞的门道。

　　问题并不在于对方的水准不够。

　　而是因为，刚刚下路的这一波战斗交手，真正璀璨亮眼的地方是在于蓝色方四位英雄的完美配合。

　　四人默契相通，从始至终不曾出现半点差错疏漏；而在这样的配合之下，个人的操作水平反倒是显得无关紧要了。

　　归根结底——

　　其实也是这一场作为希望战队对手的暗夜—DK，还不够强。

　　不足以……将希望战队这几人的真正巅峰实力状态给完完整整地逼出来。

　　“哎，看样子就只能等明天的表演赛了啊——”

　　一旁的老P发出了同样的感慨，M点头、默然。

　　两位上一世代的神话级存在，在这个问题上的看法观点不谋而合。

　　……

　　游戏时间第10分钟，蓝色方希望战队收下第一条小龙。

　　双方经济差距拉开三千有余。

　　第十一分钟，上路再传喜讯，在游走支援而来的同伴李青帮助下，身为上单锐雯的普朗克再度拿下紫色方瑞兹人头。

　　第十二分钟，下路紫色方一塔被布里茨与德莱文两人拆毁。

　　第十三分钟，除开普朗克的上单锐雯之外，希望战队的其余四名英雄已经早早在中路开始了抱团。


第八百四十五章 神级猥琐流，粗线了！

　　其实来讲，普朗克的上单锐雯这一场召唤师技能带的是【点燃】加【闪现】，并没有带出【传送】，并不适合四一分推的战术，反而是尽早来中路五人抱团会更加合理一些。

　　但对此，普朗克的说法则是：

　　“哎他娘的你们再拖会儿，我再拿个人头攒够经济回城出装备——”

　　大大咧咧，完全不把对手的上单瑞兹放在眼中，不折不扣的海洋之灾性格。

　　不过，游戏时间十分钟出头，3/0/0的战绩加上领先对手瑞兹40刀的补兵数据，身为蓝色方上单锐雯的普朗克也的确有着足够的资本和底气。

　　“找……不到……机会……的话……就……尽快……过来吧。”

　　布里茨在队内语音频道中如是提醒着同伴，但语气并没有太过催促。

　　虽然清楚对面的上单瑞兹有着【传送】可以随时对中路进行支援，不过布里茨倒也不算太过担心。

　　毕竟现在他们的经济和装备优势已经颇为明显了，而且对手的强开团能力也并不算太强——潘森大招的施放预读时间很长，因而哪怕是真的跳大要封他们后路，作为蓝色方的他们四人仍旧有着足够的应对时间。

　　所以，再这么僵持对峙一会儿倒也没什么。

　　……

　　“诶，蓝色方希望战队这边已经是四人中路抱团了，”一边解说分析着战局情况，第六音符的目光一边又朝着上路扫了过去：“不过这海盗船长的上单锐雯好像还没有下来和队友汇合的打算啊——”

　　“这就有些不明智了——”

　　嘉宾席上的花鸟风月有些不赞同地摇头：“寒风的上单瑞兹现在站位很小心，一直呆在兵线后面，拼不过的话也有大招的加速效果可以逃跑，锐雯想要再次完成单杀还是有些困难的。”

　　一旁的洛阳赞同点头：“没错，比较起来，锐雯这时候还是到中路配合队友五人抱团，效果会更好一些。”

　　除开几名解说之外，直播间内以及天空竞技场上的无数观战玩家都看得一脸狐疑：

　　海盗船长这家伙……

　　到底又在打着什么算盘啊？

　　要说这货真的是无脑单线发育、不懂得支援队友，广大国服玩家们是肯定不信的——无脑？开什么玩笑？当初这贱人比赛上各种塔下勾引塔下挑衅塔下反杀的猥琐精明风格难道忘了吗？

　　绝逼是有阴毛……哦不，有阴谋！！！

　　……

　　召唤师峡谷，上路，兵线被推到了靠近紫色方二塔附近。

　　站在一堆自家小兵后方，身为紫色方上单瑞兹的寒风显得无比小心谨慎。

　　现在这个时间段，他的装备甚至还没能够初步成型，想要在这时候去和对面一个3/0/0战绩数据的暴力锐雯正面硬刚，绝对是不明智的选择。

　　一边稳稳地控线补刀，寒风一边不断切换视角观察着中路的情况，心中稍稍有些烦躁。

　　现在这个局面，中路4V4的话，自家的一众队友实际上处境是相当难受的。

　　对面一个卡牌大师加一个女警，完全可以远远地进行消耗poke，再拖一些，自家中路的外塔就要被拆毁了。

　　而如果自己没有被这么一大波兵线牵制在上路，找到机会往中路传送过去的话，抢先手开团打一波，是很有可能打赢团战，把眼下的劣势局面扳回来的。

　　重点……还是这个锐雯。

　　目光投向不远处的蓝色方上单对手，寒风只觉得又是一阵头大。

　　对面这家伙，实在是太猥琐了。

　　刚刚自己几次呼叫打野队友过来帮忙gank，对方都贼精贼精地早早就嗅到了危险，像老鼠一样眨眼就溜了回去，然后等到确认安全，就又会大摇大摆肆无忌惮地到兵线上来压着自己。

　　现在这个情况是，一旦他传送到中路，自家的上路二塔百分之一百要破，甚至被对方把兵线带上高地都很有可能。

　　而且，锐雯的技能“震魂怒吼”和“折翼之舞”的第三段，都有着打断【传送】的能力，为了确保技能施放安全，他还得离对面这家伙远一些……

　　不过天晓得以对方这种打法风格，会不会不惜闪现的代价强突上来打断传送把自己强行留下？

　　寒风相当怀疑会出现这种可能。

　　“上路，找机会传送，这边不能再拖了。”

　　就在这时，紫色方队内语音频道中响起流水光阴的声音。

　　“明白——”

　　对此，寒风也仅仅只能这样回复一句，然后就看着前方被锐雯推过来的一波兵线一脸发愁。

　　不过就在下一刻，他突然注意到，对面的蓝色方锐雯在推过这一波兵线之后，就转身向后离去了。

　　终于不在上路耗着了吗！？

　　寒风的心情顿时无比喜悦——原先他都已经开始考虑是否要忍痛放弃这一波兵线和防御塔了。

　　看着不远处的锐雯钻进草丛，寒风当下毫不迟疑地开始丢技能快速清兵推线。

　　当然，在将兵线往外推出一小段距离之后，他也不忘谨慎地在左前方那段草丛中插下一个饰品眼位——天晓得那猥琐的家伙会不会是在草丛中埋伏蹲着。

　　眼位插落。

　　草丛视野连带着下方石头人野区被一并照亮。

　　没有对面锐雯的身影。

　　直到这时，寒风的心情才算彻底放松下来：可以确定了，对面的锐雯应该是真的走了。

　　“中路注意，锐雯miss，你们可以准备开团，我马上传送下来。”

　　不忘在队内语音频道中向队友们发去提醒信号，然而对于对方锐雯此刻的行踪动向，寒风倒是不太担心——就算对手是直接朝着中路赶了过去，自己有着召唤师技能【传送】，支援的速度也肯定要比对方更快。

　　完全还有时间把兵线往外头再推出去一些。

　　不过，寒风所不知道的是，正当他心情安定地将兵线继续往外带出去时，游戏之外的各大直播间、包括天空竞技场上的百万观战玩家，都是一脸不忍直视的表情。

　　不少玩家甚至看得嘴角都在抽搐。

　　这锐雯……这海盗船长的锐雯……

　　太。猥，琐。了——

　　太猥琐了啊啊啊啊啊啊！！！！！！

　　通过直播荧幕中的上帝视角观战画面，召唤师峡谷上路紫色方二塔前，那一个被蓝色方上单瑞兹插落的饰品眼位正安静地呆在草丛中，点亮了一片的视野。

　　然而，就在那饰品眼位所在草丛的右侧、紧贴着的一小段野区岩壁下方，赫然蹲着那个蓝色方的上单锐雯！

　　这是卡住了一个地形的视野死角，相当精妙……相当猥琐的一个站位！

　　天空竞技场，中国观战片区，一身诺手装束的老P嘴角微微一抽：

　　“好家伙……这锐雯……”

　　StarTV直播间内，导播飞快地将观战模式从上帝视角短暂切换到了紫色方的视角状态，令所有人都可以清楚地看到，瑞兹插下的那个侦查守卫即便能够照亮到石头人野区，但就是看不到蓝色方锐雯的身影！

　　“我去……这一手好脏啊！”第六音符又是长大了嘴巴忍不住惊叹。

　　对，就是一个字——“脏”！

　　脏到令人发指啊……

　　这个时候，不分国籍不分服务器，所有观战玩家都看得只觉得心情在颤抖——你妹的，这锐雯太阴险了……

　　而那些曾经有幸看到过这位“海盗船长”在之前对阵荣耀—GLY的比赛上的猥琐操作的国服观战玩家们，更是已经忍不住地在心中各种狂叫：

　　卧槽卧槽草草草草草——

　　粗线了粗线了！！

　　船长哥的神级猥琐流！！！！


第八百四十六章 差距悬殊

　　身处比赛之中，紫色方的上单瑞兹寒风完全不知道自己已经落入了对方锐雯的猥琐战术暗算。

　　心态轻松地将兵线继续往外推出一段，同时也在一步步走向死亡的悬崖边缘。

　　荣耀—GLY战队训练基地，战术分析室内。

　　观看着直播荧幕中的上路画面，看着那耐心蹲守在野区岩壁视野死角之中的蓝色方锐雯，身为荣耀战队上单的Diki眼皮子狠狠跳动了一下。

　　入眼的这一幕，让他忍不住回想起了当初夏季半决赛的那一场，自己的上单贾克斯被对方上单船长猥琐阴死的惨痛记忆。

　　下一秒。

　　刚刚将兵线推完，准备回城补给一波再传送到中路参与团战的寒风一个转身，便看到了令他自己惊骇无比的一幕画面：

　　那个在他预计之中本该已经选择前往中路或者是回城补给了的蓝色方上单锐雯，此时此刻正开启了大招“放逐之锋”，从他身后那一个野区出口处绕行而出，杀气腾腾地朝着自己扑了过来！

　　怎、怎么会！？——

　　在这个时刻，满脸震惊不可思议表情的寒风脑中就只剩下了这样一个念头。

　　而手握着金芒流淌大剑的普朗克则是咧开大嘴，嘿然一声狞笑：

　　“他娘的……”

　　“这个人头，老子我就不客气地收下了啊！——”

　　下一刻，“勇往直前”瞬间一段位移突进。

　　长剑高举，金芒与碧绿色的澎湃剑气流淌闪烁，第一段“折翼之舞”当头斩落！

　　光速衔接平A！

　　“折翼之舞”第二段！

　　再A！

　　“镇魂怒吼”！！

　　平A接“折翼之舞”第三段！

　　短暂击飞！

　　剑芒倾泻挥洒，激荡席卷，一连串的技能平A交错着闪电般施放操作而出。

　　95％程度激活唤醒的锐雯本尊意志在海洋之灾脑海中尽情沸腾燃烧。

　　三段唤醒，完全不需要考虑本尊意志觉醒时间的使用问题。

　　要的就是这种铿锵决绝的战意和压倒一切的霸气！！

　　最后一击——

　　大招第二段，“破风斩”！！！

　　喝！！！！！——

　　一片扇形的碧绿色澎湃剑芒挟裹着凌厉气势横扫而出，瞬间穿透残血瑞兹的胸膛。

　　再加上一个【点燃】的debuff灼烧效果。

　　“玩家‘最伟大的海盗船长’击杀了‘寒风’。”

　　系统女声的击杀提示音响起，然后很快便被天空竞技场上犹如山呼海啸般的尖叫与热烈掌声淹没覆盖。

　　所有观战玩家都是看得心服口服了。

　　先是猥琐布下套子，待到对手入套上钩，再用霸气碾压的操作强悍无匹地将对方一套技能直接带走！

　　这样的击杀，看得令人惊叹，看得足够惊艳，看得让人爽到翻天！！

　　“4/0/0的战绩，三次单杀……这海盗船长的上单锐雯，是真的要逆天了啊——”洛阳惊叹连连，完全忘记了自己也是刚刚认为锐雯不该在上路逗留耗着的众人中的一位。

　　天空竞技场，中国观战片区。

　　老P看得长舒一口气，咂吧着嘴感叹：“这家伙，真是够阴的……换了我是那个瑞兹，估计十有八九也要被阴死了……”

　　一旁的M没有搭话，目光仍旧落在虚空中悬浮的巨型全息荧幕上。

　　因为这个时候，中路的团战也已经爆发了。

　　几乎是在上路普朗克的锐雯单杀紫色方瑞兹的击杀提示音传来的同时，中路线上的布里茨一个闪现突进先手“死亡判决”出钩。

　　准确命中走位失误、身形卡在了自家防御外塔与野区岩壁之间的紫色方辅助娜美。

　　吱嘎——

　　冰冷的金属锁链死死缠绕控住目标，将其往回踉跄拖来。

　　身为ADC女警的德莱文第一时间在娜美踉跄前行的路线上布下一个“约德尔诱捕器”。

　　咔嚓——

　　机关触发的金属清响，星海流浪者的辅助娜美被继续钳制控住。

　　随即便是崔斯特扬手打出的一张定身黄牌与刮出的凌厉“万能牌”，还有李青一记命中目标的“天音波”接“回音击”二段。

　　在没有上单锐雯的情况下，中路的蓝色方四名英雄其实一套技能伤害的爆发力并不强。

　　但胜在控制够多。

　　knight的打野潘森仓促间试图上前营救，却又是被突进上来的李青一脚大招“猛龙甩尾”踹飞而回，连同着一并被撞飞的还有那流水光阴的中单球女。

　　于是，在队友无法第一时间救援的情况下，身为辅助娜美的星海流浪者被活生生控制到死。

　　“玩家‘行刑飞斧’击杀了‘星海流浪者’。”

　　最后，是德莱文的一记爆头平A带走了紫色方辅助娜美的性命。

　　而紧跟着仅剩三人的暗夜战队被迫选择后退，中路一塔便不得已地让了出去。

　　“紫色方防御塔被拆毁——”

　　系统女声的提示音再度响起，伴随着的是无数观战玩家的热烈掌声。

　　“蓝色方希望战队的优势已经越来越明显了。”

　　“12分钟不到，被拉开四千五的经济差距，还一个人头都没有斩获，暗夜战队这一把的表现很不尽如人意啊……”

　　解说席上的洛阳与花鸟风月两人交替着出声评价，但态度则是相当一致：这夏季决赛的第一场，基本上暗夜战队已经没什么戏了。

　　除非对面的希望战队开始浪，或者团战配合出现严重失误。

　　但是，且不提从国服职业联赛春季赛开始到现在、希望战队就一直是以稳定有序的打法风格著称；光是“团战配合出现严重失误”这一项，在希望战队的身上就已经是一件绝对不可能发生的事。

　　“妈的……这配合，就算是那帮子韩国战队的家伙也办不到这么溜吧——”

　　天空竞技场，中国观战片区，看着携兵线继续压到紫色方中路二塔下的蓝色方众英雄，老P一脸感慨。

　　一身卡牌装束的M微微点头，面色凝重肃然：“不错，就算是这一届的韩国全明星……也未必做得到这种程度。”

　　另外有一句话M没有说出口——

　　这样的配合，似乎已经超出了正常职业顶尖选手所能够达到的极限值。

　　甚至让最顶尖的五位“神级”选手去配合，也都不太可能办到这样的流畅写意。

　　感觉上……这种程度的操作配合，就不该属于这个世界。

　　……

　　游戏时间第十五分钟，紫色方中路二塔告破。

　　拆毁对手中路二塔之后，蓝色方希望战队众英雄顺势来到小龙峡湾，将第二条小龙也一并收入囊中。

　　此刻，双方经济差距已经拉开接近七千。

　　暗夜战队仍旧是无比惨淡冷清的零人头斩获入账。

　　天空竞技场上，StarTV直播间内，大量的国服玩家们都看得有些说不出话来了。

　　这样悬殊的差距，真心是让他们预料未及。

　　感觉这完全就不像是一场实力均等、激情四射又悬念十足的国服总决赛，反而更像是一场一面倒的屠杀——甚至说成是最强王者殴打青铜塑料小朋友也不为过。

　　中国观战片区内负手站立着的M微微叹息：“团队综合实力的差距太大了，两边选手的配合完全不在一个档次上。”

　　关于这一点，早在开局不久的时候他就已经发现了，所以才会心生无奈与遗憾。

　　这一场比赛看下来，希望战队这边从开局到现在所建立的全部优势，和选手个人的操作实力并没有太大关系，更多的全都是源自于五位蓝色方英雄之间的完美配合，因而哪怕M再怎么期待着想要看到蓝色方中单卡牌的个人实力发挥，到现在也只能遗憾宣告原定目的计划的落空失败。

　　毕竟……团队碾压得太彻底了啊。

　　个人实力什么的，根本就没有展示发挥的机会……或者“必要”。


第八百四十七章 碾压第一局

　　游戏时间17分钟，上路的兵线被普朗克的上单锐雯推至紫色方二塔下，暗夜战队这边仅有一个寒风的上单瑞兹在守塔。

　　双方其余四名英雄都在往上路这边赶。

　　赶到半途，崔斯特直接开启大招。

　　“命运”的无形磅礴力量瞬间席卷整片召唤师峡谷，一双双猩红之眼在紫色方五位英雄的头顶缓缓张开。

　　下一秒，一圈卡牌堆叠生成的圆环在紫色方上路二塔前浮现。

　　见势不妙的寒风立刻选择后退。

　　但之听得一声细微的破空呼啸，然后便是一道散发着莹莹绿意的冰冷镰刀锁链自野区岩壁的另一头穿行飞射而来。

　　吱嘎——

　　靠着五速鞋的移速加成赶到的布里茨一记“死亡判决”，隔墙钩中目标瑞兹。

　　后方的盲僧李青一个“金钟罩”援护贴近布里茨身旁，再隔墙一记“天音波”，啪地一下将被锁链缠绕控住的紫色方上单瑞兹准确命中。

　　二段“回音击”跟上，闪电般穿墙飞扑而出，一步灵巧的小走位，再一脚大招“猛龙摆尾”，将目标英雄狠狠从紫色方防御塔内踹了出去。

　　卡牌大师飞大落地，优雅的修长身形浮现，一张捏在手中的璀璨黄牌扬手打出。

　　叮！！！！！！——

　　挟裹着凌厉气劲的旋转卡牌打在目标瑞兹的身上，带起一声清脆的金属爆鸣，同时令其陷入长达1.75秒的晕眩时间。

　　身为蓝色方上单锐雯的普朗克哈哈大笑着一段“勇往直前”突进，手中宽大剑刃一震，连带着周身空气都闪过一片玄奥晦涩的碧绿符文。

　　放逐之刃控制技能，“震魂怒吼”！

　　最后后方，速度较慢的德莱文则是干脆无比地单膝跪地，抬起狙击枪一记大招“让子弹飞”的红外射线瞄准了紫色方瑞兹，一发狙击弹凄厉呼啸着划出一道超远距离的笔直弹道轨迹射向目标。

　　各种硬控，加上锐雯的恐怖爆发输出，几乎是转瞬间紫色方上单瑞兹的头顶血条便疯狂滑落到了谷底，期间同样是半个技能都放不出来。

　　砰！！！——

　　女警的狙击弹在目标单位身上炸开的爆响，火星弹片飞溅四射。

　　“玩家‘行刑飞斧’击杀了‘寒风’。”

　　当系统女声的击杀提示音响起，紫色方暗夜战队的其余几人才匆匆赶到。

　　流水光阴的中单球女扬手一记“暗黑法球”接上“弱者退撒”，极限距离处将身为蓝色方打野盲僧的李青晕眩控住。

　　一击得手，流水光阴在队内语音频道中急声呼喝：

　　“集火瞎子！——”

　　身为紫色方ADC奥巴马的守望者一个“冷酷追击”位移突进上来，抬起双枪远远地便是大招“圣枪洗礼”的一通激光子弹洪流倾泻轰炸。

　　knight的打野潘森更是干脆果决地直接交出【闪现】，在一团耀眼白芒中切近距离、紧跟着一个“圣盾打击”的晕眩控制补上。

　　StarTV直播间内，希望战队的玩家粉丝们看得不由得一阵心惊肉跳：被逼到这种境地，暗夜战队现在是彻底不管不顾了啊，死活都要拿个人头的节奏吗——

　　而那些支持暗夜战队的观战玩家们则是重新精神一振，心中惊喜：总算可以打破零人头斩获的尴尬鸭蛋数据了啊！！

　　不过，后者的惊喜情绪，很快就被现实的一盆冷水浇了个底透。

　　眼见得打野同伴的血量飞快滑落到不足四分之一的危险线下，布里茨毫不迟疑地一个坩埚装备主动技能交出。

　　一团乳白色的半透明柔和光芒在盲僧本尊身上亮起，被坩埚奶了一口之后，李青头顶血条回复一截的同时、身上的负面控制状态也被一并移除。

　　布里茨挥起手中“魂引之灯”再度隔墙向前抛掷过去，李青轻松点上灯笼，在一团绿莹莹的光罩中被瞬息间拉回。

　　对于紫色方暗夜战队来说一次最有可能的击杀机会就这么眼睁睁被错过。

　　天空竞技场、StarTV直播间内，无数支持暗夜—DK的玩家粉丝们叹息声成一片。

　　而中国观战片区内，束手而立的M已经是在连连摇头：

　　希望战队配合得太默契，紫色方这边真的是一点机会都没有了……

　　……

　　游戏时间第18分钟，紫色方上路二塔告破。

　　希望战队五名英雄携兵线顺势推上对面上路高地。

　　19分钟，系统女声的提示音响起：

　　“紫色方上路高地塔被拆毁——”

　　“紫色方召唤水晶被拆毁——”

　　至此，暗夜战队一方算是彻底宣告局面崩盘。

　　接下来就已经可以算作是垃圾时间了。

　　20分15秒。

　　回城补给一波的希望战队五位英雄推到紫色方中路高地塔前。

　　卡牌大师·崔斯特大招“命运”施放，落点直接选在了紫色方的高地上。

　　落地的一瞬间，中亚金身开启，笼罩在优雅黑色披风之下的修长身躯瞬间化为一座金光闪闪的塑像。

　　不可选中、不可攻击。

　　但收不住势头的紫色方暗夜战队五位英雄已经将一堆的技能全都砸了过来。

　　结果毫无悬念，自然是所有技能统统作废。

　　而有着自家中单同伴帮着吸收了第一波的技能伤害，身为上单锐雯的海洋之灾便肆无忌惮地第一时间闪现突进杀入了紫色方人堆之中。

　　大招“放逐之锋”，轰然开启。

　　璀璨金芒与碧绿色的澎湃符文力量交替缠绕着淌过宽大的剑刃全身。

　　“震魂怒吼”！

　　“折翼之舞”第一段！第二段！第三段！！

　　大招二段“破风斩”！！！

　　小范围AOE伤害的技能带起一飘的恐怖伤害数字，中间衔接着令人眼花缭乱的平A普攻，锐雯本尊意志燃烧沸腾之间，几乎就是火力全开的杀戮节奏！

　　然后再是李青一记“天音波”加“回音击”切入战场。

　　至于身为辅助锤石的布里茨，则是稳稳地守在德莱文的身侧，保证着ADC同伴的安全输出环境。

　　“Aced（团灭）！——”

　　系统女声那高亢激情的提示音响起，紫色方高地上一波冲塔强开的团战，最终是以蓝色方希望战队一人未损的完胜告终。

　　这怪不了暗夜战队，毕竟打到这个时间段，双方的整体战斗力差距已经太过悬殊，甚至光是普朗克的一个上单锐雯，都有着以1V3甚至更多的能力。

　　而在赢下了这一波团战之后，希望战队的五人并没有选择回身去拿大龙。

　　事实上也的确是没必要，因为现在完全可以直接一波推掉了。

　　于是，天空竞技场上的十六面巨型全息荧幕画面上，很快地呈现出一个大大的“蓝色方胜利”徽记图案。

　　下一刻，热烈爆棚的掌声欢呼声沸腾响起，不过更多的是来自于国服的观战玩家们。

　　毕竟对于其他服务器的观战玩家来说，暗夜战队的原本实力如何他们并没有一个直观的概念，刚刚结束的这一场战斗，更多只像是一场高手虐菜鸟的碾压屠杀局。

　　如果是我们的全明星战队出马，一样可以打出这样的场面——

　　许多韩服观战玩家的心中都这样不以为然地想着。

　　……

　　国服职业联赛总决赛的第一场比赛宣告结束，希望战队首战告捷，以1比0领先。

　　天空竞技场，中央浮岛上落下十道彩虹色的传送光柱，双方战队的十位选手从战斗房间内被传送回来。

　　而在从竞技石台上走下的第一时间，希望战队的一众英雄便又是在一片亮起的白芒中匆匆退出下线。

　　“大概是要去讨论下一场比赛的战术安排吧？”

　　解说席上的第六音符如是猜测着。


第八百四十八章 又是卡牌

　　对于希望战队这种几乎每打完一场比赛、都要暂时下线一会儿的行为，广大国服玩家都已经习以为常了。

　　本来嘛，每场比赛之后都有几分钟的休息时间，呆在游戏里和离开下线没有什么区别。

　　说不定希望战队能够在比赛中有这样精彩的发挥，正是这休息时间的战术讨论安排的功劳呢？

　　这么一想，又是让观战的国服玩家们有些好奇和期待：不知道这会儿希望战队的布神、斧子哥他们又是在讨论些什么新战术，待会儿会不会有新的惊喜？

　　不过事实上，希望战队的一众英雄退出下线的原因很简单，那就是上一场比赛胜利所收获的能量点，又一次足够触发瓦罗兰之心的【英灵唤醒】功能了。

　　……

　　瓦罗兰之心内部，混沌空间。

　　一片白芒闪过之后，八位瓦罗兰大陆英雄的身影在混沌虚空中缓缓浮现。

　　第一时间入眼的，便是那散发着柔和绚丽光芒的七彩光团。

　　随即又是那如梦似幻的七彩光带，以及盈盈散落如雨的漫天光点。

　　上百幅巨大的英雄光影在虚空之上旋转飞舞，最终仅剩下一道光影图幅安静悬浮虚立。

　　一如既往地，图幅画面的中央部分被一片混沌力量笼罩覆盖，让人看不清这一次【英灵唤醒】抽取到的伙伴真容。

　　不过已经习惯了这一幕的众英雄并没有做出太多的遗憾反应，心情更多的只有欣喜。

　　自从所有的英雄伙伴都达到75％的二度唤醒程度之后，现在瓦罗兰之心的每一次抽取唤醒，都意味着会有一名英雄伙伴被100％的完全复活。

　　所以，不需要在意被复活的是谁。

　　总之只要是知道，等到24小时之后就又会有一位昔日的英雄伙伴复活归来，那就是值得开心期待的好消息。

　　在【英灵唤醒】的仪式结束后，布里茨不忘上前将金属手掌按上七彩光团，查看能量数据收集的具体情况。

　　一看之下，又收获了一条好消息——

　　刚刚赢下的第一场国服职业总决赛胜利，足足为瓦罗兰之心带来了4800点能量值的收益。

　　比起前阵子夏季半决赛那一场1200点能量值的收益情况，又要翻了整整四倍！

　　比起全明星团体赛的收益都不逞多让了！

　　“今天的总决赛是五局三胜，那接下来……还可以再拿到差不多一万点能量值！”得出这个结论的时候，奈德丽的脸上都是忍不住挂满了笑容。

　　“万岁！——”小安妮已经提前开始为这个好消息欢呼雀跃地庆祝了。

　　一旁的普朗克、德莱文几人也是默契对视，嘿然一笑。

　　没得说的，剩下两场胜利，他们的希望战队拿定了！

　　“接……下来……大家……要……继续……加油！”

　　布里茨斗志高昂地挥了挥硕大的金属拳头，给大伙儿加油打气。

　　身为海洋之灾本尊的普朗克则是豪迈无比地砰砰拍着胸脯：“放心吧！上路有我的放逐之刃出马，妥妥地杀崩对面！——”

　　刚刚结束的第一场比赛里，以上单锐雯出场的他的确算得上是打出了carry的表现。

　　然而这也让某位海盗船长得意洋洋地都有些忘记了，这份carry的功劳其实应该被记到锐雯本尊意志的账上才对……

　　……

　　五分钟后。

　　天空竞技场，中央浮岛，在无数玩家的掌声之中，希望战队一众选手的身形重新在亮起的一片白芒中登录上线。

　　国服职业总决赛第二场比赛随之开始。

　　双方选手进入战斗房间，这一次是暗夜战队为蓝色方，希望战队为紫色方。

　　而同样是在这个时候，眼睛最尖的第六音符又是第一个发现了紫色方希望战队的上场阵容调整，惊喜叫了出来：

　　“小安妮妹子被换下去了！这一场希望战队出任中单位置的是奈奈妹子！”

　　下一秒，直播间内的文字信息频道中便被无数亢奋无比的国服玩家火爆疯狂刷屏：

　　〖奈奈女神！〗

　　〖喔喔喔nice！我奈奈女神终于再次上场了吗！！〗

　　〖泪流满面，终于盼到了——〗

　　〖奈奈女神我要给你生孩子！！！〗

　　一个个都像打了鸡血一样，广大国服观战玩家们的情绪兴奋得难以抑制。

　　要知道，相较于小安妮这样的可爱萝莉而言，拥有着火辣的身材、美丽的面容和野性十足的诱人气息的奈德丽，在国服之中所拥有的追捧粉丝数量绝对已经升到了第一位。

　　再加上当初在韩服职业战队选拔赛上对阵韩服rank第一的carma，“辅助豹女完爆中单豹女”的那一场传奇战役更是让无数国服玩家彻底成为了奈德丽的死忠脑残粉。

　　而偏偏，在前一阵子的国服职业联赛上，希望战队这边的中单位置又一直都是由小安妮出任，使得奈德丽的广大死忠粉丝玩家们都无比失望。

　　不过现在，终于让他们盼到了！

　　世界第一豹女，终于又要出场大开杀戒了啊啊啊！！！！——

　　……

　　蓝色方战斗房间内，看到对面中单位置上的那个“女猎手奈奈”ID名，流水光阴不由得眉头紧锁。

　　对面希望战队的这一个阵容调整，又是让他们这边有些措手不及——ban选战术什么的，似乎又得重新考量、进行调整了。

　　“老水，该ban人了——”一旁的星海流浪者提醒。

　　“嗯。”流水光阴定了定神，目光重新落在了面前的ban选荧幕画面上。

　　上一局是没料到那小安妮妹子会选卡牌，结果就是各种受制各种吃亏；不过这一次……这奈奈妹子，应该不至于也能把卡牌玩得一样那么溜了吧？

　　脑中思绪飞转，最终流水光阴还是咬了咬牙，确定下来。

　　蓝色方一ban——豹女！

　　“果然是禁掉了奶大力啊……”解说席上的第六音符有些失望：“唉，不过也对，毕竟奈奈妹子那个‘世界第一豹女’的名头实在太响太吓人了。”

　　同样失望的还有直播间内无数的国服观战玩家。

　　噼里啪啦噼里啪啦……这是一片“奈奈女神”死忠粉丝们心碎的声音。

　　随即双方的ban人还在继续交替着进行，最终是蓝色方暗夜战队又分别ban去了锤石和德莱文，希望战队这边则是禁掉了老鼠、天使和螳螂。

　　ban人环节结束，蓝色方一选，依旧中单球女。

　　“哎我说，这小子还是不敢主动拿卡牌啊——”

　　中国观战片区内的老P忍不住吐槽。

　　一旁的M微微摇头：“他对卡牌大师这个英雄的信念和信心还不够强，就只能求稳了。”

　　然而下一刻，荧幕画面上呈现出的紫色方选人情况，又是让整座天空竞技场都不禁发出哗然。

　　紫色方希望战队一、二选，辅助机器人，加中单卡牌！

　　“我去，又是卡牌大师！！？”解说席上的第六音符看得眼珠子都瞪圆了。

　　而那些奈德丽的死忠粉丝玩家们则是也匆匆从看不到自家女神使用豹女的心碎情绪中摆脱出来，转而开始惊喜：什么情况，奈奈女神居然也会用卡牌吗！？

　　……

　　同一时间，紫色方战斗房间内。

　　奈德丽颇有些无奈地摇了摇头：“好吧，那这一场我还是继续当观众好了……”

　　下一刻，她的脑中响起崔斯特那优雅带着笑意的声音：“交给我吧。”

　　在一片升腾而起的七彩光芒之中，狂野女猎手那玲珑有致的野性诱惑身躯飞快幻化，最终再度被那一道笼罩在黑色披风之下的优雅修长身影取代。


第八百四十九章 F4野区内的反蹲

　　蓝色方战斗房间。

　　看着ban选界面上紫色方二楼再次拿出的卡牌大师，平日一向以修养著称的流水光阴都不由得黑了表情。

　　居然……又是卡牌！

　　之前同样也没见过希望战队的奈奈妹子用过这个英雄出场啊——

　　怎么今天也打破惯例地选了个卡牌中单？

　　……

　　“这样一来，这一场的中路就又是球女对线卡牌了。”解说席上的洛阳出声评价：“就是不知道奈奈妹子的卡牌大师玩得如何，毕竟前期对线的话，球女还是相当容易对卡牌进行线上压制的。”

　　一旁嘉宾席上的花鸟风月注意到蓝色方暗夜战队的二选三选迅速拿出了打野皇子和ADC金克斯，接过话分析道：

　　“暗夜战队这边选出皇子，这算是当前版本被重新加强了的一个打野英雄，被动附加的伤害很高，技能二连配合上球女的二连控制，如果一开始就专注抓中路，卡牌前期的处境也会是相当难受的。”

　　“接下来就看看希望战队这边会选出什么打野吧——”第六音符一边插话进来，目光一边落在直播荧幕的画面上，下一刻便惊喜叫了起来：“噢噢，又是盲僧！猴子哥的打野盲僧再度出场了！”

　　原来，就在解说席上几人的交谈间，紫色方的希望战队又已经完成了三选和四选，分别拿出了打野盲僧与ADC奥巴马。

　　“唔……”第六音符摸着下巴饶有兴致：“那这一场希望战队这边的阵容和第一局的变化没有差太多啊，阿布的锤石换成本命机器人，双人路对线估计还是要碾压的节奏——”

　　洛阳笑：“希望战队还剩一个上单没选，不知道海盗船长是不是也打算再来一局锐雯呢……”

　　话音未落，两边战队的最后三个出战英雄也被飞快地确认了下来。

　　蓝色方暗夜战队，上单龙女，辅助莫甘娜。

　　紫色方希望战队的最后一选，则是真的如同洛阳所猜测的那样，一如上一场地拿出了锐雯上单。

　　“锐雯打龙女……前期打不出优势的话，中后期可就没戏了。”花鸟风月给出评价。

　　然而同一时刻，紫色方战斗房间内，化身锐雯形态的海洋之灾则是自吹自擂大包大揽着：“上路放心！保证10分钟打爆对面那丫的！——”

　　……

　　双方结束ban选，战斗房间内，十道传送光柱自星辰虚空之上投落而下，将十位英雄的身躯笼罩其中。

　　下一刻，天空竞技场十六面巨型全息观战荧幕上，画面进入到了召唤师峡谷地图内。

　　国服职业联赛总决赛第二场，开始——

　　等……等一下！

　　“奈奈妹子的卡牌，怎么又是男版造型！？”看着紫色方泉水中那卡牌大师那优雅修长的身影，第六音符嘴巴忍不住张成了一个O形。

　　“又是系统bug吗？”洛阳也是满头雾水，今天这系统bug出现得未免也太频繁了一些吧……

　　天空竞技场，中国观战片区，M眼中光芒微微闪烁，不知是在想些什么。

　　至于广大的观战玩家们，反应则是来得要更为直接一些：

　　“我靠搞毛啊！？系统又bug！？”

　　“老子要看美美的奈奈妹子！！”

　　“女版卡牌形象到哪里去了啊啊啊啊——”

　　就在这样的抱怨牢骚声中，直播荧幕画面上，游戏时间则是已经来到了30秒出头。

　　一开局，双方仍旧是买好装备出门进入野区，各自布置视野打探对手的行踪动向。

　　对于紫色方的希望战队来说，无论是普朗克的上单锐雯，还是双人路的布里茨加德莱文，都是更偏向于同对手常规对线，从而打出自身的前期强势压制效果。

　　所以，一众瓦罗兰大陆的英雄们便完全没有换线的需求。

　　而另一边，暗夜战队作为蓝色方，其实也并不太适合主动换路。

　　这个时候，作为队长的流水光阴有些迟疑不决，而身为ADC金克斯的守望者则是主动表明了态度：

　　“不换路了，常规对线吧。”

　　随即身为辅助莫甘娜的星海流浪者声音也响了起来：“嗯，稳点发育就好了，没事的。”

　　两位暗夜战队双人路选手的语气中，莫名地就带着一股视死如归的悲壮气息。

　　流水光阴听得也是心一横，点头答应：“好，那就常规对线！”

　　……

　　“正常开局吗？”

　　StarTV直播间内，通过上帝视角看到直播画面上双方英雄的行踪动向，洛阳眼睛一亮：“这样的话这一场的节奏就会比较快了！看点也很多啊——”

　　“蓝色方这边打野皇子应该是要正常红开，紫色方的瞎子……”花鸟风月目光扫过小地图，不由得微微一凛：“也是红开！？”

　　“那估计不是要反蓝，就是要2级直接游走！——”第六音符做出判断。

　　直播间内的国服观战玩家们也是听得兴奋起来：

　　不管是哪种猜测应验，都意味着接下来很快就会有刺激的好戏上演啊！

　　比赛之中，游戏时间来到1分30秒，双方小兵列着队整齐从自家基地水晶中朝着线上进发。

　　“老水别压太凶，我拿完红就去中路抓一次——”

　　蓝色方队内语音频道内响起了打野皇子knight的声音。

　　“好。”流水光阴简洁应下，同时目光投向不远处另一头的紫色方卡牌大师，心情有些莫名地奇异古怪。

　　虽然说对面那奈奈妹子的中单卡牌这一场似乎也是因为系统bug的原因，同样变成了男版造型，但也不知道是不是错觉，他总觉得对方身上所散发出的气场、与上一盘小安妮妹子所用的卡牌完全相同。

　　……

　　游戏时间两分钟出头，双方打野都在各自队友帮助下拿完了第一个红buff，顺利升到2级。

　　然后，看点就要来了。

　　“皇子果然直接在朝着中路这边走！”

　　“二级要直接抓中路了啊！——”

　　第六音符兴奋的声音在直播间内响起，紧跟着是洛阳那客观冷静的分析：“皇子的技能二连只要能够挑飞卡牌，球女再接上二连晕眩控制，是很有可能完成击杀的，再不济也可以逼出闪现。”

　　“是的，”花鸟风月接过话：“如果开局卡牌就被打出闪现，那接下来只要在被抓到一次，就肯定必死无疑。”

　　三人正在各自做着分析判断，一旁一直关注着小地图的桃子则是突然插话进来：

　　“不对，这一波不一定呢——”

　　“紫色方的打野盲僧拿完红buff，也在往中路这边赶哦！”

　　众解说包括无数观战玩家的目光齐齐投向紫色方左侧野区，入眼的画面令所有人都是精神一振。

　　的确，在拿完红buff之后，紫色方希望战队的打野盲僧既没有选择反蓝、也没有选择回头继续去收自家的蓝buff，而是顺着红buff野区一路下行，摸进了自家的F4野区凹形岩壁内。

　　然后就呆在其中，耐心等候。

　　这是……

　　反蹲！！

　　“猴子哥的打野盲僧嗅觉相当敏锐！”

　　“这是摆明了知道对面打野皇子十有八九会在2级的时候游走中路，就提前在这边帮着自家的卡牌蹲一下！”

　　第六音符忍不住地赞叹：

　　“这一手瞎子蹲得很阴啊，河道口草丛那边有蓝色方球女插下的饰品眼位，不过F4野区墙壁里面，对手可是完全看不到的！”

　　下一刻，中路原本还显得颇为平静的战局突生变化。

　　流水光阴的中单球女一下子变得强硬起来，走位直接越过兵线强压上前，一个“黑暗法球”在崔斯特的中单卡牌脚下形成炸开。

　　随即闪电般衔接上一道“弱者退散”！

　　无形的冲击力推得地面上那颗散发着幽幽黑芒的能量法球猛地往前一冲！

　　崔斯特身形踉跄倒退数步，同时也被对手球女当场晕眩控住！


第八百五十章 精准的致命一脚

　　“球女‘黑暗法球’接‘弱者退散’，成功晕住卡牌！”

　　“皇子从河道口草丛里赶过来了！”

　　StarTV直播间内回荡着洛阳语速飞快的解说声音，数千万国服观战玩家的目光则是死死盯紧了直播荧幕上的中路画面。

　　蓝色方那一身金甲金盔的打野皇子，正扛着钢铁长矛大步流星跟进追上！

　　乒！——

　　一道“德邦军旗”威风凛凛地从天而降，插落在紫色方中单卡牌身前！

　　飞快衔接“巨龙撞击”！

　　技能二连如同行云流水般施展，皇子身形顺着长矛所指朝着目标卡牌飞快突进而去！

　　“能不能挑起来！？”

　　第六音符扯开嗓门大叫。

　　然而就在下一刻，堪堪摆脱了球女晕眩控制的崔斯特脚下微微一转，侧向移开一步。

　　优雅如同华尔兹般的灵动矩角走位。

　　同闪电般突进上来的蓝色方打野皇子以毫厘之差交错而过。

　　优雅的黑色披风被席卷而来的气浪掀起，衣袂飞舞间，隐约能够看到卡牌大师嘴角那一丝扬起的玩味弧度。

　　“躲开了！！”

　　“没有交闪现！卡牌大师直接靠走位躲开了皇子的二连挑飞！！——”

　　伴随着第六音符激情解说嗓音一并响起的，还有无数国服观战玩家的激动欢呼。

　　蓝色方打野皇子knight的这一记技能二连未能成功挑飞目标卡牌，但一段位移之后，也已经突进到了崔斯特的身旁。

　　而这也就意味着，此刻的他与反蹲在F4野区岩壁另一头的盲僧李青，只有一墙之隔。

　　啪！——

　　一声清响。

　　来不及反应的knight突然间发现自己头顶多出了一个明晃晃的璀璨标记。

　　隔墙的一记“天音波”命中目标，下一刻李青便飞快触发了技能二段“回音击”，自F4野区的凹形岩壁内瞬间穿墙而出！

　　喝！！！！！！——

　　一脚狠狠踢出，踹中蓝色方皇子胸膛。

　　拍地板减速！

　　“天雷破”接“催筋断骨”！

　　崔斯特扬手，秒抽而出的一张黄牌散发着璀璨金芒、带着凌厉的旋转弧度嗖然射出！

　　叮！！！！！！——

　　一声金属爆响之后，knight的打野皇子又是被晕眩控住！！

　　“盲僧反蹲成功！”

　　“卡牌状态十分良好，现在轮到了紫色方希望战队的中野英雄进行一波反打！！”

　　“紫色方打野皇子有危险了！！！——”

　　第六音符的声音变得愈发激情亢奋，直播间文字信息频道之中更是已经被无数观战玩家们疯狂刷起了一飘的“反杀”、“一血”留言。

　　直播荧幕的观战画面上，紫色方打野盲僧一记平A递出，用红buff效果成功将蓝色方打野皇子减速。

　　一旁的卡牌大师接上一张“万能牌”，再继续扬手不断打出一下又一下的平A。

　　啪——

　　一张锋利的牌刃命中皇子，瞬间当空炸开散落一片。

　　触发了“卡牌骗术”的被动效果，皇子头顶血条又被打落一小截。

　　下一秒，一团雪亮白芒陡然闪过。

　　自知扛不住了的皇子knight被迫交出闪现逃跑。

　　而身为盲僧本尊的李青仍旧在穷追不舍。

　　一个灵巧走位，避开对面中单球女的一记“黑暗法球”引爆伤害。

　　还在追！！

　　“这是在等下一个‘天音波’冷却完毕！”解说席上的洛阳第一时间猜到了观战画面中紫色方打野盲僧的用意，飞快地解释分析：“现在皇子血量很残，再被瞎子一脚踢中的话，一血十有八九得交！”

　　不过这番话不用洛阳说，直播间内的广大国服玩家们光是看着观战画面上那蓝色方打野皇子头顶的血条情况，心中就已经是一片清楚敞亮。

　　只要那猴子哥的打野盲僧一记“天音波”命中再跟上技能二段，补一下平A，人头就能收下！

　　同时，天空竞技场上的外服观战玩家们也是看得来了兴趣：

　　这种情况，就是最考验盲僧基本功的时候了。

　　命中则人头有，miss则一血落空。

　　这个紫色方的打野瞎子，到底会是哪一种呢？

　　……

　　召唤师峡谷，中路。

　　紧紧追在对面打野皇子的身后，身为盲僧本尊的李青面色古井不波，眼中透出的光芒也是无比平静与专注。

　　昔日的苦修，以及在铁血战斗中的生死磨练，已经让他的心境完全不会为外物所影响动摇。

　　下一记“天音波”，还有三秒。

　　到时候就是对方皇子的死期。

　　两秒。

　　一秒！

　　突然间，一波蓝色方的小兵从防御塔下列队走出。

　　天空竞技场上的百万观战玩家们不禁一阵躁动：这小兵出来得太不是时候了！刚好给了蓝色方打野皇子逃生的机会啊——

　　果不其然，见到自家小兵迎了出来，身为打野皇子的knight心头一喜、第一时间朝着小兵堆内钻了进去。

　　借着小兵的掩护，对面瞎子的技能就很难将他……

　　啪！——

　　一声清越的声响，直接打破了knight心中的侥幸。

　　技能冷却完毕的李青没有丝毫迟疑犹豫，一记“天音波”再度打出，险险擦过一名蓝色方近战小兵，准确无误地落在了knight的打野皇子身上！

　　“踢中了！！！——”

　　第六音符一声惊喜大叫。

　　一时间，整座天空竞技场上足足有超过三分之一的观战玩家按捺不住地下意识按住扶手身体前倾、或甚至是直接一下子从座位上站了起来。

　　这样都能踢中！！

　　那这个人头一血……果断要收下了啊！！！

　　喝！！！！！！！——

　　一击命中，李青的身形便在触发的技能二段“回音击”之中快如闪电地朝着目标皇子飞突而去！

　　切至目标身前，一记平A。

　　再平A。

　　皇子knight头顶血条瞬间一空。

　　“FirstBlood——”

　　系统女声的击杀提示音铿锵激昂地回荡响起，天空竞技场上掌声如雷，这一刻，不分国服外服，所有的观战玩家都是在真心实意地为紫色方盲僧这精准的绝杀一脚鼓掌喝彩。

　　直播荧幕画面的上方最中央，蓝紫双方人头数据统计栏的右侧面板跳动了一下，变成了0比1。

　　第二场开局不到3分钟，希望战队就又隐隐开始散发出碾压对手的霸气势头。

　　3分45秒。

　　下路，紫色方双人组率先升到三级。

　　开着“过载运转”大步流星冲上前的布里茨一个走位躲开蓝色方辅助莫甘娜的一记“暗之禁锢”，突进到对方身后时吓得身为辅助莫甘娜的星海流浪者立马给自己套上“黑暗之盾”，然后又虚晃一枪闪电般调转矛头、一记“机械飞爪”射向毫无位移技能的ADC金克斯。

　　结果便是守望者被迫交出【闪现】。

　　4分15秒。

　　上路普朗克的上单锐雯完全将自身的强硬对线特点发挥得淋漓尽致，硬生生是两次将身为紫色方上单龙女的寒风压到回城，兵线经济以及经验损失了一大截。

　　4分35秒。

　　knight的打野皇子再度来到中路进行一波游走gank，这一次，的确是逼出了崔斯特的召唤师技能【闪现】，但很快便又一次被反蹲的盲僧李青等了个正着。

　　尤其是在看到从中路另一侧河道口草丛中钻出的那道明晃晃金属机器人的身影时，已经被对手盲僧突进上来拍地板减速的knight几乎欲哭无泪：反蹲就反蹲吧，用不用来这么多人啊……

　　咻！！！！！！！！！！——

　　这是来自布里茨抬起的金属右臂射出的“机械飞爪”在空气中传来的凄厉呼啸声。

　　对于不幸沦为飞爪猎物的knight而言，这声响却仿佛是死亡的宣告。


第八百五十一章 踹过去，拉回来

　　滋——

　　机械飞爪命中目标，电花缠绕的钢筋绳索骤然绷紧，猛力将蓝色方打野皇子拉回。

　　布里茨挥舞电芒缠绕的硕大红色拳套，将拉至身前的皇子再度重重击飞到半空之中控住。

　　李青一记“天音波”轻松跟上技能二段“回音击”突进，拍地板减速。

　　崔斯特扬手一张璀璨黄牌打出，继续晕眩目标衔接控制。

　　转瞬间，身为蓝色方打野皇子的knight血量再度见底，系统女声的击杀提示音也随之一并响起。

　　视野中的画面变成一片惨淡的灰白色调，一如knight此刻的心情。

　　五分钟不到的时间内，两次游走中路，统统遭遇反蹲——gank失败就算了，还接连着两次送出人头，这对于作为打野英雄的他来说，实在是太伤了。

　　“这就是……gank不成反被草吧？”

　　解说席上的第六音符喃喃出声。

　　一旁的洛阳接过话：“现在这样子，皇子的前期发育是受到严重影响了，接下来估计得放弃游走、好好刷野补一补等级和经济才行。”

　　花鸟风月的目光则是落在了画面中紫色方卡牌大师的身上：“这下子，倒是让卡牌把前期的被动弱势时间平滑顺利地给度过了啊——”

　　不，不止是平滑顺利，开局四分多钟就有1人头1助攻入账，本尊出战中单位置的崔斯特前期的发育就只能用一个“理想”来形容。

　　“不过，阿布的这一次游走gank时机也抓得相当准呢——”桃子一边说着，一双美眸一边将目光投向了下路。

　　此时此刻，下路的兵线也才刚刚被蓝色方的双人路从塔下推了出来，身为紫色方ADC奥巴马的德莱文刚好是solo刷掉了自家的大幽魂野怪，重新返回线上，发育的节奏完全不曾因为自家辅助游走边路而受到半点影响。

　　“我说掌门，这支希望战队，节奏把控得真不是一般地好啊……”

　　天空竞技场，中国观战片区内的老P有些咋舌地向身旁的老朋友发表着自己的看法。

　　M点头，有些感慨：“是啊，我早说了，不谈个人的操作实力，光是这份节奏的把控掌握、和团队之间的配合默契，暗夜—DK明显是远远不如啊——”

　　说到这里时，这位上一世代的神级中单存在又是微微一顿。

　　心中又是下意识地拿韩服的全明星战队和眼下紫色方的希望战队进行了一番比较。

　　得出的结论，竟然仍旧是希望战队会稍胜一筹！

　　M微微摇了摇头：现在想这些还为时尚早，到底孰强孰弱，还是要等到明天的表演赛上才能真正见分晓。

　　不过，对于今天这国服职业总决赛的冠军归属，他已经是觉得不会有更多悬念了。

　　……

　　游戏时间6分钟出头。

　　上路，身为紫色方上单锐雯的普朗克率先到六，大招开启、闪现衔接位移技能瞬间突进，一套技能伤害完整打在蓝色方龙女身上，最后一个大招二段的“破风斩”加上【点燃】伤害，顺利实现单杀。

　　6分50秒，中路以本尊出战的卡牌大师用技能“万能牌”飞快推完一波兵线之后，便在第一时间向下路游走赶去。

　　距离拉近，大招“命运”直接开启。

　　澎湃无形的探测力量蔓延席卷过整片召唤师峡谷，蓝色方一众英雄头顶，一双双冰冷毫无情感的猩红妖异之眼缓缓睁开。

　　而每一次的卡牌大招，都意味着为敌人准备的丧钟开始缓缓敲响。

　　下一秒，召唤师峡谷下路，一道卡牌纸片层层堆叠的优雅圆环飞快形成，恰好拦截在蓝色方两名英雄身后。

　　身为ADC金克斯的守望者飞快在身前布下“嚼火者手雷”、然后立刻转身逃跑。

　　一团耀眼白芒闪过，布里茨毫不迟疑地交出闪现，直接越过一排陷阱手雷，闪电般抬起金属右臂一记“机械飞爪”呼啸射出。

　　毫无位移技能、又在两分钟前才交过【闪现】的金克斯被毫无悬念地一把钩中。

　　随即便是崔斯特大招落地，黄牌跟上控制。

　　抬起双枪的德莱文肆无忌惮地进行火力输出。

　　于是又一个人头在下路产生——

　　“玩家‘行刑飞斧’击杀了‘守望者’。”

　　伴随着系统女声的击杀提示音，蓝紫双方的人头数来到了0比4。

　　“难道这一场希望战队又要上演一出完爆的虐杀局吗！！？——”解说席上的第六音符惊呼着。

　　……

　　游戏时间7分15秒。

　　下路顺利完成一波gank，在配合同伴击杀了蓝色方ADC金克斯之后，崔斯特便连同着布里茨与德莱文迅速赶往河道小龙峡湾。

　　身为打野盲僧的李青同样及时赶到。

　　布下眼位、排掉对手的视野，四位英雄便直接果断地开了小龙。

　　在小龙血量剩余不足五分之一时，身为蓝色方打野皇子的knight隔墙一记“德邦军旗”加“巨龙撞击”的技能二连穿墙而下、试图强行惩戒抢龙。

　　而就在对面的打野皇子即将隔墙技能二连突下来的前一刻，布里茨习惯性地在队内语音频道中提醒了自家同伴一句：“小心……皇子。”

　　不过在话一出口之后，它便立刻醒悟了过来。

　　这样的提醒，其实并没有太大必要。

　　毕竟此刻作为它打野同伴的，是身为盲僧本尊的李青。

　　什么担心被对面打野抢走小龙的提醒，完全就是多余之举。

　　果然，就在knight的打野皇子突进下来的同一瞬，李青突然放弃了对小龙的攻击输出，几乎未等对手在小龙峡湾内站稳脚跟，便是一记大招“猛龙甩尾”快若闪电地猛然扫出。

　　砰！！！！！！——

　　一股沛然巨力袭来，才仅仅只是匆匆一瞥到小龙长什么样子的knight便又是硬生生被李青的这一脚大招重新踹回到了小龙峡湾的岩壁之外！

　　无需多言，靠着这样的动作就能够向对手发出无声的警告宣言：

　　这条小龙是我的。

　　哪凉快哪儿呆着去。

　　与此同时，身为ADC奥巴马的德莱文抬枪一记“透体圣光”接两发平A连射，李青返身一个【惩戒】安全稳定地将小龙收入囊中。

　　“漂亮！盲僧一脚大招把皇子踹飞了出去，根本没有给对手惩戒出手的机会！”

　　“第一条小龙被紫色方希望战队收下，双方经济差距进一步拉开！——”

　　而还未等洛阳继续分析刚刚击杀小龙的细节情况，下一刻，直播荧幕的画面中，战局又有了新的动静。

　　李青一脚大招将蓝色方皇子踹过墙赶走、小龙被己方收下，一切都其实只发生在电光石火之间。

　　也就是说，当李青交出惩戒顺利击杀小龙的时候，被踹回小龙峡湾岩壁之外的皇子knight还未来得及有其他的进一步动作。

　　可以……再……多拿……一个……人头。

　　来自脑中系统处理核心的运转分析让布里茨下意识地飞快抬起了金属右臂，方向瞄准目标锁定。

　　机械飞爪，悍然出手！

　　咻！！！！！！！！！——

　　硕大的红色皮质拳套拉扯着电花闪烁的钢筋绳索，在所有观战玩家都反应不及的错愕目光注视下，呼啸着穿过峡湾岩壁，精准无误地命中目标。

　　滋——

　　一声铁爪扣紧的清响。

　　然后，又是在无数观战玩家目瞪口呆的目光注视下，飞爪绳索陡然绷紧，狠狠将小龙峡湾岩壁之外的蓝色方打野皇子一把拉了下来！！

　　傻眼了。

　　所有人都看得傻眼了，心中各种狂叫：

　　这你妹的……

　　还可以这么玩！？


第八百五十二章 再拿一局

　　布里茨隔墙一发“机械飞爪”，将刚刚被踹到小龙峡湾岩壁之外的皇子knight再度拉了回来。

　　接上一记“能量铁拳”的击飞控制效果。

　　李青一脚“天音波”接二段“回音击”贴身突上。

　　德莱文双枪抬起，“热诚烈弹”加被动“圣光银弹”的平A连射。

　　崔斯特扬手，一张璀璨耀眼的金色卡牌挟裹着凌厉气势呼啸打出，进一步衔接晕眩控制。

　　四名英雄的集火输出伤害让身为蓝色方打野皇子的knight头顶血条瞬间狂掉，最终来不及交【闪现】便又一次地送出了人头。

　　“玩家‘行刑飞斧’击杀了‘knight’。”

　　听着那响起的系统女声击杀提示，一时间不止是支持暗夜战队的玩家粉丝、就连来自各大服务器的外服观战玩家们，都对直播荧幕画面中的蓝色方打野皇子生出了无限同情：

　　这简直……太惨了啊——

　　先是抢小龙没成功，被紫色方的打野瞎子一脚从小龙峡湾内踹了出去。

　　然后还跑不了，紧跟着又被那辅助的机器人一钩子拉了回来。

　　意思就是忙的时候就打发你边儿凉快去，腾出手了就顺便再强行把你拽回来痛殴一顿拿个人头。

　　用“召之即来、挥之即去”都形容不了这份悲惨经历啊——

　　唔，应该是挥之即去，召之……你就别想走了才对。

　　……

　　荣耀—GLY战队训练基地，分析室内。

　　看着观战画面中蓝色方打野皇子0/3/0的战绩数据，状况外的嘴角不禁抽搐了一下：

　　“knight这皇子，前期算是彻底崩了啊……”

　　见到昔日的老对手被虐到这种境地，也让他这位国服全明星打野选手一阵心有戚戚：

　　要知道，当初在春季赛的时候，他也曾经是被那希望战队的打野“猴子01”整场比赛地牵着鼻子走，各种被秀各种被戏耍……

　　想起那一段惨痛记忆，状况下又是下意识地一个冷战，随即连连摇头：

　　往事不堪回首，不堪回首啊……

　　……

　　“稳住，这样下去不行的！——”

　　蓝色方队内语音频道中，流水光阴的语气显得有些焦躁。

　　这一场的战局，又是在不知不觉间进入到了对面紫色方的节奏之中，看看现在两边的经济差距，又隐隐要有上一局战况重演的趋势了。

　　卡牌的大招支援永远都是让人措手不及、防不胜防。

　　而对面那猴子哥的打野瞎子更是把盲僧的灵动游走能力发挥到了极致。

　　节奏就是被对面的中野给带起来的。

　　勉强定下心神，流水光阴的目光落在了不远处的紫色方中单卡牌身上：

　　（找机会……能单杀这个卡牌一次就好了。）

　　游戏时间第九分钟，中路线上，狠下决心的流水光阴打法风格一改先前，变得无比强硬甚至是咄咄逼人。

　　每一个走位、每一次平A和技能的施放都充满了浓浓的火药味。

　　要的就是同本尊卡牌出战的崔斯特强拼。

　　而毕竟卡牌大师更多还是属于一个偏向游走支援的英雄，在装备真正发育起来之前要同暗黑元首这样的暴力AP刚正面，还是显得有些资本不足。

　　不过崔斯特却似乎完全不曾意识到这一点……

　　又或者说，是意识到了也并没有放在心上。

　　（要强拼吗？）

　　弧线型黑色圆顶礼帽的帽檐之下，卡牌大师嘴角的优雅弧度始终不变：

　　（那就来吧——）

　　于是，当着全世界无数观战玩家的目光，直播荧幕画面上，中路蓝紫双方的两位中单英雄开始了一波激烈的走位交错互拼。

　　双方的血量……不，尤其是身为紫色方中单卡牌的崔斯特头顶血条，在以一种令人心惊肉跳的速度飞快向下滑落着。

　　给对手套上【点燃】，流水光阴一扬手，大招“能量倾泻”施放，数颗散发着幽幽黑芒的能量法球倏忽间腾空而起列成一排，随即闪电般轰然扑向前方目标。

　　砰砰砰砰砰砰！！！！！——

　　一连串的轰鸣炸响，崔斯特头顶血条瞬间滑落至谷底。

　　流水光阴眼中精芒闪烁：就差最后一下了！

　　然而，堪堪冷却完毕的技能“黑暗法球”尚未来得及施放，流水光阴便听到了从身后传来的一道凄厉破空呼啸声响。

　　咻！！！！！！！——

　　在这个紧急关头，身为紫色方辅助机器人的布里茨及时赶到！

　　一记“机械飞爪”，硬生生将流水光阴的中单球女从同伴崔斯特的身前拉离开去！

　　“能量铁拳”，击飞控制！

　　大招“静电力场”，狂暴的蓝紫色电流如同开闸洪水轰然倾泻！

　　流水光阴竭尽全力地想要对着远处的对手卡牌施放最后一记“黑暗法球”实现人头互换，但是……偏偏施法距离差了那么一些。

　　而身为卡牌大师本尊的崔斯特却没有这方面的困扰。

　　一张“万能牌”扬手打出，锋利的牌刃旋转着射向远处的目标球女流水光阴。

　　后者视野中画面瞬间化为黑白。

　　“玩家‘女猎手奈奈’击杀了‘流水光阴’。”

　　天空竞技场，掌声喝彩声如雷。

　　被送回泉水等待复活的流水光阴懊恼地紧紧攥住拳头：

　　可恶……就差最后一下！

　　然而，此刻仍旧悠然闲适站立在中路线上的崔斯特则是嘴角微微勾起。

　　如果不是知道同伴会及时赶来，他又怎么可能如此贸然地同一个中单球女硬拼换血？

　　一切，都在命运的计算之中啊……

　　……

　　游戏时间13分钟出头，崔斯特开启大招飞往上路，配合穿着五速鞋赶来的布里茨和身为上单锐雯的普朗克，在塔下完成对蓝色方龙女的一次强杀，顺势将对手上路一塔拆毁。

　　蓝色方的暗夜战队第一时间做出应对，由knight的打野皇子带着守望者、星海流浪者以及流水光阴开打第二条刷新而出的小龙。

　　不过，就在小龙血量被耗至五分之一以下时，听得“啪”地一声清响。

　　knight的打野皇子头顶突兀出现一道璀璨的白色标记。

　　下一刻，“天音波”一击命中的盲僧李青触发技能二段“回音击”，闪电般穿墙而下。

　　一记平A，飞快接上一个【惩戒】。

　　散发着璀璨光芒的一道紫色鬼爪图案浮现，巨龙扑扇着巨大龙翼发出一声不甘怒吼，轰然坠落砸入一片水花之中。

　　“紫色方军团击杀了巨龙——”

　　抢龙成功！！！

　　从蓝色方众英雄手中顺利惩戒抢到小龙，再一个闪现躲开来自莫甘娜和辛德拉的两道致命控制技能，最后隔墙插眼，“金钟罩”援护。

　　片叶不沾身，潇洒撤离。

　　StarTV直播间内，数千万国服观战玩家看到这一幕，气氛简直是要炸开！

　　太飘逸！太潇洒！！

　　这猴子哥的瞎子玩得实在是溜到没朋友啊！！！——

　　至于支持暗夜战队的粉丝玩家们这一边，则是气氛无比低落沉重：

　　人头数被完爆，这种必拿的小龙都被人家盲僧一个人抢掉，这是真的没得打了啊……

　　……

　　游戏时间第十七分钟。

　　蓝紫双方人头数差距扩大到1比10。

　　这还是一次刚刚结束的团战之中，身为蓝色方上单龙女的寒风闪现加大招加点燃，强行扑死了布里茨所拿到的战果。

　　而蓝色方暗夜战队所付出的代价是全员团灭，再加上中路被破。

　　游戏时间20分05秒。

　　蓝色方上路高地塔连同召唤水晶被拆毁，希望战队再破对手一路。

　　第23分钟。

　　最后一波团战，带着碾压的装备等级优势，五位瓦罗兰大陆英雄一波0换5的团战团灭对手，直接拆毁蓝色方基地水晶。

　　解说席上，第六音符难掩惊叹的声音在无数国服玩家耳边回荡响起：

　　“2比0！”

　　“希望战队以全面碾压的优势，再度稳稳拿下一局！”


第八百五十三章 国服冠军

　　天空竞技场，中央浮岛。

　　十道彩色的传送光柱落下，暗夜战队与希望战队的一众选手分别从各自战斗房间内退出返回。

　　中国观战片区内，大量希望战队的玩家粉丝们毫不吝惜地为自己的拥护队伍送上最热烈的掌声。

　　已经2比0了！

　　下一场就是决赛赛点，拿下第三场胜利，希望战队就是本届国服职业联赛总决赛的冠军！！

　　相较而言，其他国家服务器的观战片区内响起的掌声便稍显得有些稀稀落落。

　　像是美服、欧服的一些观战玩家们，是因为看完了这第二场的比赛之后还没从中缓过神来。

　　对他们来说，这中国职业联赛的总决赛实在是有些超乎常识认知——哪有两支顶尖职业队伍在总决赛上相遇，会是这种一方彻底完爆另一方的情况的？

　　一场被完爆碾压倒还可以用一些运气、凑巧来解释，但连续两场都是一模一样的节奏，差不多都是一方被另一方打成开局就崩盘、20分钟就几路全破……

　　这就明显是不科学不合理到了极点啊！

　　而韩国观战片区的韩服玩家们对于一旁中国观战片区传来的热烈掌声，则是抱以了不加掩饰的冷笑不屑态度：

　　什么暗夜—DK，还上一届的世界总决赛季军呢——

　　他们算是看明白了，这DK战队根本就是名不副实的弱鸡菜鸟队伍，连续两场被碾压打爆到这种狼狈不堪的地步，简直就是可笑可悲至极。

　　甚至有不少韩服玩家还在恶意猜测着：这中国的DK战队能拿到上一届的总决赛季军，说不定是买通了其他对手才一路晋级上去的吧……

　　这么说起来，那支当初的亚军GLY战队，也很有可能是通过了这种相同的卑鄙途径呢。

　　还好最后这些中国战队都被他们的王者Klz给狠狠踩在脚下了～——

　　……

　　好在这些想法并没有被观战片区内的韩服玩家们说出口，又或者说是即便说了也会因为语言问题不被旁人听懂，否则估计中国观战片区这边的国服玩家会被直接激怒得暴跳如雷冲到隔壁片区去和韩国棒子们斗殴痛干一场。

　　这个时候，他们的心思和注意力全都集中在了那一座中央浮岛之上。

　　第二场比赛结束之后，照例会有着5分钟左右的休息时间。

　　不过这一次，广大国服玩家们发现希望战队的队员们并没有像先前那样选择临时退出下线，而是安静地站在了竞技石台的一侧，同另一侧暗夜战队的五位选手遥遥相对。

　　StarTV直播间内，解说席上的第六音符同样注意到了这一点：

　　“诶，希望战队的选手们这次没有再下线去讨论战术了吗？”

　　随即他又是自顾自地得出结论：“估计是觉得没必要了吧，毕竟前面两盘打出了这样的霸气碾压局，所有人都应该是状态信心满满才对——”

　　实际情况当然和第六音符猜测的不同，这一次比赛结束之后，一众瓦罗兰大陆英雄没有选择返回混沌空间的原因，仅仅只是保存在布里茨胸膛之中的瓦罗兰之心没有发出颤鸣震动罢了。

　　而这也完全是在布里茨等英雄的预料之中。

　　一场胜利带来4800点能量值的收益进账，但现在想要激活触发一次【英灵唤醒】，是需要整整五千点能量值的。

　　所以，想要继续触发【英灵唤醒】、将其他的英雄伙伴100％完美复活，就需要更多的胜利。

　　“再赢一场的话，拿到冠军，应该就会有额外的能量点奖励了吧？”

　　说这话时，小安妮一双水汪汪的大眼睛里闪烁着期盼的光芒。

　　“也不知道会有多少奖励啊——”一旁的德莱文也是咧开嘴嘿然笑了起来。

　　布里茨挥了挥拳，充满信心：“肯定……不会……少的！”

　　……

　　五分钟的休息时间很快过去，七彩的传送光柱如约而至，从天空中投落将十位选手笼罩传送进入到了战斗房间之内。

　　第三场，或许也是本届国服职业联赛总决赛的最后一场比赛，随之开始。

　　这一局的希望战队重新换回到了蓝色方，暗夜战队则是处在紫色方。

　　“第三场换回紫色方的话，对于已经0比2落后的暗夜战队来说可不是一个好消息啊……”解说席上的洛阳出声评价。

　　这句评价无比客观中肯，也的的确确是说中了关键。

　　此时此刻，身处紫色方战斗房间内的流水光阴正看着面前的ban选界面头痛为难不已。

　　换回紫色方的意思就是这一场他们暗夜战队要后ban后选，对于希望战队的针对克制能力也会随之被进一步减弱——至于看到对面希望战队的中单位置又重新让小安妮妹子再度替换上场，这对于现在的流水光阴来说已经没有什么区别了。

　　反正无论是那奈奈妹子还是这小安妮妹子，中单卡牌都玩得一样溜。

　　也就是说这一场卡牌大师必ban无疑。

　　但是一个ban权用在这上头，剩下的两个ban权要怎么分配？

　　机器人、锤石、德莱文、猴子、盲僧、火女、锐雯……

　　对，最让流水光阴感到头大烦心的，就是他们居然还需要考虑ban掉锐雯这个英雄！

　　要知道当前版本之下，被削弱之后的放逐之刃·锐雯已经鲜少出现在职业赛场上，别说主动ban了，送给一些上单选手去拿人家都看不上眼。

　　可对面希望战队的那个海盗船长，偏偏就能把这么个英雄继续发挥出如此强悍的上路统治力。

　　“老水，老水？”

　　“轮到咱们ban人了——”

　　队友的声音将流水光阴唤得回过神来。

　　定了定神，嘴角带着一丝苦笑，流水光阴伸手按向了身前的全息虚拟荧幕。

　　反正无论ban哪个英雄都会放出其他令人头痛的存在，那索性就见招拆招吧……

　　……

　　20分钟后，流水光阴的“见招拆招”计划正式宣告失败。

　　天空竞技场上方，十六面巨大的全息直播荧幕上齐齐投映出“蓝色方胜利”的徽记图案。

　　随即，那一道道徽记图案又迅速地被一片璀璨的金黄色背景取代，最终一个个大大的“champion”字样从金黄色背景中浮现而出。

　　热血沸腾的鼓乐在整座天空竞技场上响起，搭配上那辉煌壮阔的荣耀字样，足够震撼人心！

　　数十万的国服观战玩家都在拼命地鼓掌欢呼，火爆沸腾的氛围带得其他服务器的玩家们也情不自禁地一并参与到了其中。

　　champion！

　　冠军！！！

　　国服职业联赛历经数月，最后的冠军终于在这一刻确定归属！

　　“以3比0的完美战绩击败上一届国服冠军暗夜—DK，体现了全方位的碾压实力！”

　　“让我们恭喜这一届国服职业联赛的最后赢家！”

　　“让我们将掌声送给他们——”

　　“希望战队！！！”

　　伴随着第六音符激昂高亢的解说声，直播间内，竞技场上，又是掀起一波新的沸腾狂潮。

　　无数玩家都在各自高呼着“布神”、“奈奈女神”、“斧子哥”等心中偶像的名字，掌声犹如山呼海啸，将整座天空竞技场带上最狂热的巅峰。

　　而从战斗房间内返回中央浮岛的一众瓦罗兰大陆英雄，则是也一个个面带喜悦笑容地并排站立着。

　　虽然说所谓的冠军头衔对他们而言不过是个虚名，但能够迎来这样真心热烈的掌声欢呼，总是会让人心情愉悦。

　　更何况，拿下了国服职业联赛的冠军，也就意味着，马上就会有一笔丰厚的能量点数收益进账。

　　那才是最值得期待与庆祝的大喜事。

　　而就在这时，在无数掌声欢呼声的围绕之中，布里茨突然间感受到，自己胸膛之中的那一颗瓦罗兰之心，微微地颤动了一下。

　　下一刻，那颤动鸣响就在一瞬间变得前所未有地无比剧烈！


第八百五十四章 赚翻了

　　原本，呆在布里茨胸膛之中的瓦罗兰之心仅仅只是轻轻地颤动了一下。

　　但下一刻突如其来的剧烈震动颤鸣，却是让布里茨措手不及。

　　放在平日，但凡能量点数集满一定数值触发【英灵唤醒】，瓦罗兰之心都会产生动静。

　　可布里茨清楚地记得没有哪一次，震颤会像是现在这般的急促、剧烈。

　　几乎完全不给它反应的时间，就隐隐已经要有浓郁的七彩能量光带自瓦罗兰之心内部蔓延逸散而出，甚至要穿透厚厚的胸膛金属外壳彻底散发开来。

　　“现在……就……回去。”

　　脑中系统处理核心急速运转，赶在自身体内的动静将周围目光吸引过来之前，布里茨匆匆地对着身旁同伴们发去了提醒。

　　而一旁的德莱文、孙悟空等人也是相当敏锐地注意到了布里茨体内隐隐透出的异样七彩光芒，当下毫不迟疑地应诺。

　　于是，在一片亮起的白色光芒之中，一众瓦罗兰大陆英雄的身影从中央浮岛的竞技石台上飞快消失散去。

　　“嗯？希望战队的队员们退出下线了？”

　　StarTV直播间内，解说席上的洛阳看到这一幕不由得有些错愕和疑惑。

　　桃子笑着接过话：“说不定是和现实里的朋友去庆祝了呢，不过反正颁奖的环节也是安排在明天和全明星赛的奖励一起进行，现在下线什么的，倒是也没有太大关系啊。”

　　两人交谈间，一旁的第六音符却是有些纳闷地摸了摸脑袋，自言自语了一句：“刚才……我怎么感觉阿布他们下线的时候有彩色的光亮啊……”

　　“退出下线的效果，不是纯白色的光芒吗……”

　　……

　　匆匆返回瓦罗兰之心内部，才一进入混沌空间，布里茨等一众英雄便被入眼的景象震撼住了。

　　漫天飘散的如虹光带，璀璨绚丽犹如神迹的巨大七彩光团。

　　被映照得如同醉人迷幻梦境一般的浩荡虚空。

　　这是……前所未有的恢弘壮阔。

　　哪怕是几天前全明星团体赛一场胜利获得6000点巨额能量值、一口气触发了十几次【英灵唤醒】时，瓦罗兰之心内部都不曾有过这般令人心神震撼的画面。

　　这副景象……几乎已经超过了人类语言所能描述赞美的极致，仅仅只该存留在最美丽的幻想之中。

　　但此时此刻，却是真真实实地呈现在了布里茨等一众瓦罗兰大陆英雄的眼前。

　　“他娘的……这阵仗也太TM夸张了吧？”普朗克使劲揉了揉眼睛，喃喃出声。

　　一旁的崔斯特难得地将弧线型的黑色帽檐往上扶了扶，目光落在迷蒙梦幻的虚空景致之上，微微笑了起来：“看样子……这一次拿到的冠军，会有一笔相当丰厚的能量点奖励啊——”

　　这一句话也是提醒到了布里茨。

　　晃了晃圆乎乎的铁皮脑袋，让自己从恍惚的状态中回过神来，布里茨便急急忙忙地朝着那悬浮在半空中的七彩光团走了过去。

　　定了定神，平复一下有些紧张和期待的心情，缓缓将金属手掌朝着面前的七彩光团按了上去。

　　触碰到的那一瞬，耀眼到刺目的彩色光芒陡然盛放！

　　虚空之上的七彩光带“嗤”地炸散，这一次，不是细微的莹莹光点，而是数以亿万计的梦幻光粒如同星辰般漫天散落。

　　旋即上百幅巨大的英雄光影在这如梦似幻的景象中缓缓形成、旋转飞舞。

　　不多时，抽选落空的一幅幅光影一一炸散。

　　最终……在一众瓦罗兰大陆英雄震撼失语的目光注视下，十道巨大的英雄光影图幅整齐排布成一个圆状，在虚空之上安静悬浮而立。

　　每一道光影的图幅中央，都有着相同的混沌虚无力量将抽选到的英雄头像画面遮挡覆盖。

　　不过这完全不是重点。

　　重点在于，此时此刻悬浮于虚空中的英雄光影的数量！

　　十幅，整整十幅的英雄光影！

　　布里茨只觉得被眼前的震撼景象冲击得有些微微晕眩，仿佛是面对巨大惊喜时的一种虚幻和不真实感。

　　要知道，现在的一次【英灵唤醒】性质不同往日，不是300点能量值就能触发的。

　　一位英雄伙伴要想被100％程度的复活唤醒，需要的是足足5000点能量值——而十位，也就是整整五万点！

　　勉强平复下心中震动不休的情绪，布里茨飞快调出能量点数据收集的历史明细界面。

　　入眼的数据信息一目了然。

　　前面的两场比赛胜利，分别是4800点能量值入账。

　　而最后赢得赛点、拿下了国服职业联赛冠军的那一场，则是清清楚楚、明明白白地记录着48000点的能量值收益！

　　国服冠军的奖励，竟然是将常规的收益数值往上翻了整整10倍！

　　一旁凑上来的德莱文、奈德丽等英雄也是看得一阵呆愣、半晌都回不过神来。

　　只有普朗克的声音还在如同梦呓般地喃喃响起：

　　“卧槽他娘的……这一把，赚翻了啊……”

　　……

　　同一时刻，混沌空间之外，那一片碧蓝苍穹之上。

　　一道接一道的轰鸣炸响还在天空中不断回荡、然后远远传开。

　　云彩都被震散碎末之后的万里晴空之间，小小的时空灯塔散发着绚丽的金色光芒，撑起一堵守护屏障抵挡着一发又一发纯白色毁灭能量光束的轰炸攻击。

　　塔顶之上，一片氤氲的七彩光芒之中，原本仅仅只有一道身形虚影。

　　但就在不久之前，身形虚影的数量又突兀地多出了十道。

　　不知是不是受到了什么影响、或者说是刺激，原先抵挡着来自智能系统中枢毁灭能量光束还有些吃力的时空灯塔，在这新的十道身形虚影浮现而出之后，就像是一下子获得了全新的力量，撑起的守护屏障瞬间变得厚实了数倍，抵挡光束轰击时也明显要轻松了许多。

　　而随着时间的慢慢流逝，悬浮于塔顶之上的十一道身形虚影，也在缓缓地凝聚轮廓、一点点变得清晰起来。

　　……

　　由于希望战队是以3比0完胜了暗夜—DK，因而原本从下午两点整开始的国服职业联赛总决赛也早早地在三点出头便正式落下了帷幕宣告结束。

　　天空竞技场上的百万观战玩家们先后相继离席退出下线，同时，国服官方论坛的讨论板块之中，又开始掀起了一波话题的浪潮。

　　大部分的国服玩家都在对着刚刚结束不久的国服总决赛津津乐道地谈论着，而希望战队的玩家粉丝们更是为自家支持战队拿到了国服冠军而兴奋喜悦地刷起一座座帖子高楼。

　　一片不断刷新而出的话题讨论帖中，广大国服玩家们对于“布神”、“小安妮女神”、“斧子哥”等希望战队选手们充满了赞美之词，而同时也有些玩家在吐槽着今天三场比赛下来暗夜战队那不如人意的发挥表现。

　　不过很快的，讨论的方向就被转移到了一个更加值得期待的话题上——

　　明天，就是国服冠军战队同世界全明星团体赛冠军战队之间的表演赛了！

　　到现在这个时候，两支队伍的身份也是确定了下来。

　　如同大部分国服玩家们所期待的那样，迎战韩服全明星战队的，正是刚刚夺得国服职业联赛冠军宝座的希望战队！

　　布神加斧子哥的双神全明星下路组合犹在。

　　小安妮女神或者奈奈女神出马，对阵韩服第一神级中单fly。

　　还有海盗船长的猥琐上单，和完爆状况外、knight两大国服最强打野选手的猴子哥！

　　你妹的，那才是更加值得期待和瞩目的巅峰对决啊！

　　光是想一想，都要按捺不住沸腾的热血和急切期待的情绪了好吗！！？


第八百五十五章 表演赛的前奏

　　韩国，Klz战队训练基地。

　　面前的全息虚拟光屏上正放映着中国职业联赛总决赛的第二场比赛视频，output的目光紧紧落在那紫色方的打野盲僧身上。

　　荧幕画面中，那紫色方的打野盲僧在F4野区内的反蹲，再到随后的第二次技能冷却、一记“天音波”准确命中小兵堆里的蓝色方打野皇子，最后一个二段的“回音击”收下人头一血……

　　还有之后的第二条小龙刷新，从蓝色方四位英雄手中惩戒抢龙，瞬间闪现避开莫甘娜与辛德拉的致命控制，最后隔墙插眼援护潇洒撤离。

　　伴随着视频进度条的不断前进，一幕幕画面放映而过，原本脸上毫无表情、堪称面瘫的output神情终于开始有了变化。

　　微微动容。

　　而心中的警惕忌惮情绪，更是瞬间呈几何倍数地上升着。

　　……

　　韩服游戏大区，一场最强王者组的排位赛中。

　　啪！——

　　一段“魔影迷踪”的瞬间位移突进。

　　啪！！——

　　衔接上大招“故技重施”的二段位移，闪电般切至原本还在上千码距离之外的对手发条身前。

　　诡术法杖挥舞，一个“噤声魔印”打出。

　　近乎同步地再一道“幻影锁链”衔接而上，牵中目标触发印记被动伤害，最后一个【点燃】套上，激活“魔影迷踪”二段效果，在对面打野潘森赶来之前飘然远遁而去。

　　一两秒后，发条被击杀的系统提示音便在召唤师峡谷间回荡响起。

　　以迅雷不及掩耳之势完成一次闪电般单杀，Fly的脸上却仍旧是一副冰霜冷意，似乎丝毫没有为刚刚收获的战果感到丝毫喜悦。

　　这一场，以诡术妖姬中单的他在开局不过10分钟的时候，便已经是6/0/0的恐怖战绩数据，几乎是完爆碾压了对手。

　　而在先前的七场王者组排位中，分别以发条、豹女、炸弹人、亚索等中单英雄出战的他也同样是一如这一场地对对手完成了碾压虐杀。

　　一场场的虐杀局完爆局，其实是他的一种发泄方式。

　　但这样的发泄，却似乎并没有多少的效果。

　　闭上眼，脑中就能浮现出当时在全明星单线对决中输给欧洲全明星神级中单gleam的那一幅幅画面。

　　耳边，也回响起今天傍晚他接到的电话中，那位上一世代的韩服中单神话语气冰冷的声音：

　　“你打得什么乱七八糟的东西？”

　　想到此处，Fly下意识地狠狠攥紧了拳头，指甲几乎要把掌心刺出血来。

　　“明天的表演赛，再打成那样，这个神级中单的头衔你就自己摘掉吧。”

　　那位ID名与他ID首字母相同的前辈毫不留情的冰冷话语犹在耳边，Fly眼中陡然寒意密布，决心狠狠做下。

　　明天。

　　表演赛。

　　只会是他一个人的舞台！——

　　……

　　同样是在韩服，另外一场王者组的排位赛中。

　　“玩家‘kola’击杀‘UC’。”

　　“DoubleKill（双杀）！——”

　　系统女声的击杀提示音从下路传来，紫色方女警配合着辅助锤石，完成了一次漂亮而极限的双杀。

　　而作为被击杀一方的ADC奥巴马与辅助琴女玩家除开懊丧后悔刚刚的走位失误之外，并没有半点的不服气情绪。

　　因为对面的那两位，的的确确是他们需要瞻仰、难以企及的存在。

　　韩服唯一的一对完美神级下路组合。

　　kola，与crazyrobot。

　　“前辈，待会儿再排几场吧？”kola抬头，询问的目光望向CR。

　　crazyrobot微微点头，简洁干脆应下：“好。”

　　“明天的表演赛……可一定要给那两个家伙一点颜色看看！”kola斗志昂扬地挥了挥手中狙击步枪，眼中战意熊熊燃烧。

　　crazyrobot听得微微笑了笑，想着几天前那位前辈所说的勉励话语：“嗯，一起努力吧。”

　　……

　　中国，暗夜—DK战队训练基地。

　　国服职业总决赛落败之后，退出下线的流水光阴主动给那位昔日自己心目中的崇拜偶像打去了一个电话。

　　电话接通：

　　“M前辈，对不起我让你失望了……”流水光阴语气中带着愧疚与几分少见的紧张局促。

　　电话那一头的温和男声笑了起来：“没事，你已经打得很不错了，只不过……”话语稍稍一顿，仿佛是有些感慨，随即继续：“只是你们的对手要更强而已。”

　　“嗯……”流水光阴迟疑着，随即还是忍不住将心中想说的话说了出来：“前辈，今天下午希望战队拿出的那两场卡牌……”

　　温和男声一顿：“嗯？”

　　“就是……”流水光阴有些犹豫，却又不知道该如何表达。

　　他其实是想说，今天下午的前两场比赛，对面的小安妮妹子和奈奈妹子拿出的中单卡牌，给他的感觉是超乎常理地绝对一致，还有那个莫名其妙的男版卡牌形象……

　　但理智又告诉他，这应该只不过是系统出现的bug问题而已。

　　电话那头的M也是沉默片刻，半晌才缓缓道：“我知道你想说什么，但其实我也并不是很清楚，总之……明天先去看看他们的表演赛吧。”

　　流水光阴一愣：“前辈，你也要去观战吗？”

　　M的笑声从电话那头传来：“当然了，要不然，你以为我和老P两个人干什么要答应顾问团韩国那三席的这个提议？”

　　……

　　同样的电话，也分别在北美、欧洲接通。

　　欧洲。

　　“拿到一个世界第一中单的头衔而已，不要把自己看得就天下无敌了。”

　　“明天的表演赛，我会到场，你到时候跟我一起去观战。”

　　北美。

　　“明天的表演赛记得去观战，这是一个很好的学习机会。”

　　“好好学习一下，那个韩国的kola还有中国的draven，看看他们的ADC是怎么操作的——”

　　……

　　就这样，在只有极少数一批人知晓的情况下，来自英雄联盟电竞协会荣誉顾问团的七位上世代神话存在，极其默契地对自己的后辈进行了相同的教导、并做出了相同的决定。

　　无形之中，隔天即将进行的表演赛，已经吸引来了全世界乃至上一世代巅峰存在的注意目光。

　　哪怕是绝大多数玩家并不知晓事实真相，但这也不妨碍，明天那场在希望战队与韩服全明星战队之间展开的表演赛，层次规格已经达到了一个前所未有的高度。

　　怎样的比赛才算得上是神战——

　　刚刚落幕不久的全明星赛事算么？

　　大概勉强合格。

　　但是很快地，神战的真正定义便要在即将到来的那一场表演赛上被彻底明确。

　　……

　　夜幕降临。

　　朝阳升起。

　　又是新的一天。

　　希望战队同韩国全明星战队的表演赛将在晚上7点于天空竞技场内准时举行。

　　各大服务器的官方论坛首页，都打出了火热的宣传海报，而论坛讨论板块之中，一个个话题被讨论得火热朝天。

　　这其中，国服与韩服的玩家们对于表演赛的态度，更是最为紧张且期待。

　　相互之间又充满敌意地对峙着。

　　一方想的是今天一定要洗刷全明星团体决赛的耻辱；另一方则是渴望着自家的全明星战队能够再一次给那群中国猴子们留下一回惨痛的教训。

　　表演赛还未开始，一股压抑而凝固的氛围便透着若有若无的火药硝烟气息、在整个英雄联盟游戏世界内缓缓弥漫散开。

　　……

　　而就在下午三点一刻，当外界的各种讨论、采访正如火如荼地进行着的时候——

　　瓦罗兰之心内部，混沌空间。

　　以布里茨为首，八位瓦罗兰大陆英雄站成一排、并肩而立。

　　仰头，沉默的目光落在虚空中悬浮着的那十一道巨大英雄光影之上。

　　安静而耐心地等候。

　　沉眠已久的昔日伙伴们，即将归来。


第八百五十六章 那一片碧蓝苍穹

　　3点20分。

　　混沌空间内，崔斯特下意识地按了按优雅的弧线型黑色圆顶礼帽。

　　（命运的丝线，开始牵动了——）

　　同时，布里茨抬起头，看着虚空之上、十一道巨大英雄光影中最靠前的那一幅，一对电子眼中光芒明灭闪烁：

　　时间……差不……多了。

　　……

　　混沌空间之外，遥远的那一片碧蓝苍穹之上。

　　小小的时空灯塔周身散发着耀眼的金色光芒、在虚空中悠悠悬浮着。

　　来自游戏系统智能中枢的粗大毁灭光束仍旧锲而不舍地一发又一发轰向塔身，却都被灯塔撑起的守护屏障稳稳挡下。

　　塔顶之上，一片氤氲的七彩光芒之中，那十一道虚影经过了二十多个小时的凝聚，已经清晰得基本能够看得出身形轮廓。

　　而其中有一道虚影的凝聚程度最高。

　　一片绚丽的彩色光芒包裹之中，已然隐隐有幽绿色的火焰光芒渗透而出。

　　不多时，金色塔顶的七彩光芒陡然一盛！

　　为首的那道身形虚影，终于完成了最后的凝聚步骤。

　　光芒渐渐褪去。

　　第一道英雄虚影的真容缓缓显现——

　　一身破旧的蓝黑色披风。

　　透着森森寒意的冰冷镰刀被握在枯骨般的右手之中。

　　连结着细长金属锁链的另一头，是左手拎着的一盏散发着莹莹诡异绿芒的古朴灯笼。

　　然而最让人望之心悸的，是那一对空荡荡的眼眶之中，幽幽燃烧的两团惨碧色灵魂火焰。

　　“检测到不明数据流，疑似木马。”

　　“新木马威胁系数评估中……评估完毕，目标威胁系数A级。”

　　“优先级调整，新木马，抹杀——”

　　常人难及的数据世界中，冰冷机械的系统声音回荡响起。

　　下一秒，更加恐怖的毁灭力量在虚空中缓缓凝聚。

　　而仿佛是感受到了无形的威胁，蓝黑色破旧披风之下的枯瘦身影缓缓抬头，眼眶中的两团幽绿色火焰一阵闪烁跳动，随即握着冰冷锁链镰刀的右手缓缓抬起。

　　确认方向，镰刀锁链挥舞甩动。

　　随即猛然向前方虚空之中投掷甩出——

　　这一头，仍旧握在手中；而另一端的镰刀部分，却是诡异地消失在了空气里。

　　再下一秒，散发着莹莹绿意的冰冷金属锁链仿佛是扣住了什么东西，陡然间拉直绷紧！

　　同一刻，那枯瘦身影将锁链一拽，身形便忽地腾空、顺着那锁链前端部分消失的方向飞突而去。

　　……

　　瓦罗兰之心内部，混沌空间。

　　吱嘎——

　　一道令人牙酸、却又无比熟悉的金属摩擦声响。

　　布里茨、奈德丽等一众瓦罗兰大陆英雄猛然抬头循声望去。

　　只见得虚空之上为首的那一道巨大英雄光影，图幅周围的七彩光边突然间变得愈发绚丽耀眼。

　　图幅中央，那一片被虚无混沌力量所笼罩的部分，正以肉眼可察的速度缓缓变得清晰。

　　而真正抓住一众瓦罗兰大陆英雄眼球的，是钉在图幅上端的那一柄修长冰冷的狰狞镰刀。

　　下一秒，钉在光影图幅之上的金属镰刀微微一颤，随即一团彩色光芒盛放展开。

　　光芒之中，一道熟悉的枯瘦身影被笼罩在破旧的蓝黑色披风之下、缓缓落回地面。

　　布里茨一对圆圆的电子眼中光芒陡然亮起。

　　同一时刻，一道柔和亲切的女声也在偌大的混沌空间内回荡传开：

　　“英灵唤醒完毕。”

　　“魂锁典狱长·锤石，三度唤醒。”

　　“程度——100％”

　　“英雄本尊，复活。”

　　枯骨般的右手微微一抖，将钉在英雄光影图幅之上的锁链镰刀轻松收回，被复活唤醒的魂锁典狱长本尊缓缓抬头，一对幽幽燃烧的灵魂火焰同面前的布里茨欣喜目光对上。

　　然后，咧开一个足以将小孩吓到止住哭声的恐怖笑容，嘶哑低沉得犹如来自深渊九幽的声音响起：

　　“表演赛……是吗？”

　　“你状态不行的话，就让我来吧——”

　　对于面前这位昔日同伴性格再熟悉不过，布里茨丝毫没有为这番看似有些挑衅不逊意味的话语感到不快，反而是开心地点着头应下：“没有……问题……那就……交给……你了啊。”

　　昔日的瓦罗兰大陆英雄联盟，如果说最强辅助之名有所争议的话，大抵也就是在蒸汽机器人与魂锁典狱长之间徘徊不定。

　　布里茨很清楚面前同伴的实力。

　　真要算起来，它之所以能够有现在这样的实力，也是得益于当初那一段在召唤师峡谷中同对方切磋磨练的经历才对。

　　一旁，崔斯特再次抬起头，目光望向虚空中剩余的十道英雄光影，用微不可闻的声音自言自语着：

　　“剩下的……也快了吧。”

　　……

　　仍旧是那一片碧蓝苍穹。

　　失去了攻击目标的毁灭光柱重新将那一座尚未消失的时空灯塔锁定，继续进行着不知疲倦般的轰击。

　　而小小的时空灯塔塔顶，一片绚丽柔和的七彩光芒之中，剩余的十道虚影也已经凝聚到了最后的阶段。

　　不多时，塔顶的七彩光芒突然间盛放出前所未有的耀眼光华，恢弘得几乎要将万里晴空都渲染成如梦似幻的七彩色调。

　　同一时刻，凝聚阶段进入到尾声的十道身形虚影缓缓变得清晰。

　　一股股或轻灵、或诡谲、或沉稳、或狂放不羁的气势，也随之从一道道虚影之上弥漫开来、升腾而起。

　　数据世界之中，冰冷机械的系统声音变得开始有些混乱：

　　“检测到不明数据流……大量不明数据流！”

　　“木马威胁指数满格，请求开启最高抹杀权限——”

　　“100％功率，开始抹杀！——”

　　碧蓝苍穹之上，微风突兀凝滞，一股凝重肃杀的恐怖氛围将万里晴空笼罩覆盖。

　　与此同时，塔顶之上的十道虚影彻底完成凝聚实化。

　　一道骂骂咧咧的声音率先响起：

　　“他妈的……终于活了，憋死我了！！——”

　　然后是另外的一道牢骚抱怨声音：“我靠谁不是啊？我觉得我的长枪都要生锈了……”

　　话音未落，便戛然而止。

　　无论是出声的两位，还是暂时沉默的其余八位，都在第一时间敏锐察觉到了危险的来袭。

　　下一秒，一道恐怖到前所未有的纯白色粗大毁灭光束自虚空中朝着十位英雄身影的方向轰然射来！

　　“我靠，刚出来就要受这份气？”

　　“当我这德玛西亚之力是那么好欺负的吗！？”

　　“兄弟们别动，放着我来！——”

　　那先前第一个发出的声音再次带着激昂正义的高亢语调响起，十道身影之中最为魁梧健硕的那一道，自尚未彻底散去的七彩光芒中一跃而出——

　　一身华丽的厚重盔甲，深蓝色的披风在身后激荡飞舞。

　　一柄巨大的双手重剑高高举起，伴随着一道意气风发的怒喝：

　　“看我的——”

　　“德玛西亚正义！！！！！！”

　　伴随着这一道怒喝，一柄散发着无比神圣威严气息的巨剑虚影在万丈光芒之中从天空轰然落下！

　　挟裹着恐怖威势的粗大毁灭光柱，竟是被直接轰成粉碎！

　　那名为德玛西亚之力的高大男子得意洋洋地收回重剑：“嗨，献丑、献丑了……”

　　同一刻，数据世界之中，冰冷机械的系统声音再度响起：

　　“木马威胁指数提升，抹杀力度修正。”

　　“110％超负荷功率，攻击——”

　　再下一秒，万里晴空之上的凝固压抑氛围不但没有消散的趋势，反而变得愈发寂静肃杀。

　　“还、还来？”

　　名为德玛西亚之力的高大男子顿时有些傻眼，慌里慌张地转头朝着身后的同伴扯着嗓门大声嚷嚷：“哎卧槽我扛不住了，你们快来帮忙啊！！——”


第八百五十七章 嗨大家还好吧？

　　“哎卧槽我扛不住了，你们快来帮忙啊！！——”

　　伴随着高大男子扯开嗓门的这一声慌里慌张的呼救，超负荷功率110％的毁灭能量光束也已经在虚空之中缓缓凝聚完成。

　　轰！！！！！！！！——

　　剧烈的轰鸣声响，一道较之先前100％满功率还要声势惊人的粗大纯白色光束自虚空中轰然射来。

　　目标直指刚刚“冒犯”了游戏系统智能中枢威严的高大男子。

　　“卧槽啊啊啊啊啊啊啊啊——”

　　瞪直了眼睛看着那射向自己的毁灭光束，高大男子毫无形象地发出一连串的惨叫：“卧槽你妹的，嘉文赵信快来护驾——”

　　下一刻，一道清亮犹如龙吟的颤鸣声响闪电般由远及近。

　　“一点寒芒先到。”

　　一道持枪身影瞬息间出现在了高大男子的身前。

　　“随后……”

　　“枪出如龙！”

　　红缨长枪抡起大半圈的弧度，不闪不避地朝着迎面射来的粗大毁灭光束横扫而出！

　　枪芒激荡，雪亮耀眼！

　　乓！！！！——

　　看似细小的红缨长枪与声势骇人的纯白色毁灭光束不掺丝毫花巧地正面相撞，那110％超负荷功率的抹杀光束，竟是超乎常人理解极限的被这一记长枪横扫硬生生拍散！

　　无数混乱的能量乱流在万里晴空之间疯狂四散开去，光是余波便掀起了一片澎湃的气浪。

　　而站立在高大男子身前的那一位持枪身影，则是意气风发地将手中红缨长枪往身前虚空一插、得意洋洋地来了一句：“嘿嘿嘿嘿……长枪依在！”

　　“哎不错啊，赵信你小子干的漂亮！”死里逃生的高大男子眉开眼笑，对着同伴一通夸赞。

　　而还未等那名为赵信的持枪男子嘿然笑着再回话，虚空之中的沉寂压抑气氛却仿佛没有极限一般地进一步加深加重。

　　遥远的数据世界，冰冷机械的系统声音继续回荡传开：

　　“木马威胁指数提升，抹杀力度修正。”

　　“120％超负荷功率，攻击——”

　　这下子开始轮到两个倒霉蛋一块儿惊慌失措地扯着嗓门疾呼大叫：

　　“卧槽扛不住了！！”

　　“点子扎手，兄弟们并肩子上啊！——”

　　于是，毫无悬念地，三基友中的剩下最后一位在一道高亢大喝声中闪亮登场：

　　“盖伦赵信莫慌，我来也——”

　　金甲金盔的身影高举长矛一跃而起，带着石破天惊般的惊人气势掼地而落：

　　“德玛西亚！！！！！！——”

　　金甲金盔魁梧男子携着钢铁长矛轰然落地，一圈嶙峋高耸的环形岩壁陡然凸起，将三人环绕包围在其中。

　　再下一秒，便是一道惊天动地的轰响。

　　120％超负荷功率的纯白色毁灭光束轰上了厚实坚硬的壁身，环形岩壁一阵剧烈颤动。

　　最终，这一发恐怖的抹杀光束还是被岩壁顽强地挡了下来，然而后者付出的代价则是壁身被轰击的部分直接被炸出了一个空荡荡的大洞。

　　“我擦，好险……”

　　看着面前被轰出的大洞，盖伦擦了擦额角冷汗，一旁的赵信也是连连点头，一脸心有余悸：“再薄一点就又要完蛋了啊……诶为什么我要说又？”

　　刚刚一个“天崩地裂”救下两位同伴的嘉文显得有些不乐意：“喂喂……救了你们还嫌东嫌西的，什么意思啊？”

　　话音未落，三人的交谈便在感受到来自虚空恐怖力量再度缓缓凝聚时戛然而止。

　　三基友面面相觑：

　　“还、还有？”

　　“嘉文……好像你把我们圈在里头出不去了啊——”

　　“咳咳，理论上来说，是这样的。”

　　嶙峋高耸的环形岩壁内瞬间一片死寂。

　　然后，毫无形象的凄惨求救犹如鬼哭狼嚎般从三个倒霉蛋口中发出：

　　“卧槽救命啊啊啊啊啊啊！！！——”

　　就在这时，一连串的炸响从前方传来。

　　砰砰砰砰砰砰砰！！！！——

　　环形岩壁之前，一身银白色风衣的黑肤男子面容冷静地站立着，手中两把圣光银枪抬起，接连不断地向前倾泻出着火力。

　　成百上千发圣光银弹在半空中汇成一道激光洪流，将游戏系统智能中枢的一道130％超负荷功率的毁灭光束悉数抵消挡下。

　　“噢噢噢！”

　　“卢锡安干得漂亮！”

　　“以后我保证再也不拿你的黑炭脸开玩笑了！！”

　　死里逃生的三基友兴奋地哇哇乱叫。

　　不远处，一名身着银红相间贴身盔甲、手握奇形兵器，长着一对细长锐利眸子的女子面容冷然，口中冷冷蹦出四个字：

　　“一群白痴。”

　　身旁，另一位身着半布半盔衣甲、手握一柄宽大碧绿色剑刃的白色短发少女则是一脸头痛地扶额：“这些家伙，到底要玩到什么时候嘛……”

　　随即，一道低沉嘶哑的声音在一旁响起：

　　“别浪费时间了。”

　　声音的主人有着一副冰冷的蓝紫色坚硬虫躯，一对翅翼在身后轻轻震颤、手臂之上的两柄狰狞锋利虫刃散发着若有若无的紫色诡谲光芒。

　　一旁，一位手握诡术法杖的妖艳女郎缓缓抬头，笼罩在深紫色披风之下的身材性感火辣，极其惹人眼球，口中则是轻轻吐出偏中性的诱惑嗓音：

　　“锤石那家伙的灯笼，该来了吧——”

　　……

　　同一时刻，瓦罗兰之心内部，混沌空间。

　　正在同布里茨随口交谈着的魂锁典狱长微微偏了偏头，眼眶中的两团灵魂火焰一阵跳动：

　　“哦哦……差点把正事给忘了啊……”

　　一扬手，金属锁链在空中挥舞旋转两圈，便朝着身后随意抛掷甩去。

　　魂引之灯的那一端连带着半截的金属锁链，瞬间诡异地消失在了混沌空间内。

　　……

　　下一刻，碧蓝苍穹之上。

　　十位英雄的身前虚空之中，一盏散发着莹莹绿意的灯笼突兀地穿破空间浮现而出。

　　盖伦看得大喜过望：“哎呀，灯笼来了！兄弟们我先走一步啊——”

　　随即迫不及待地一脚踩上灯笼，身形被一团惨碧色光罩包裹，在瞬息间顺着一道牵引光柱被拉离得消失在了碧空之上。

　　……

　　混沌空间内。

　　金属锁链连带着魂引之灯一并收回，下一秒，在一众瓦罗兰大陆英雄的目光注视下，一道熟悉的身影狼狈踉跄地从灯笼光罩中扑了出来：“哎我去，这玩意儿真是太颠簸了，坐多少次都习惯不了啊——”

　　随即，那一身魁梧重甲的高大男子抬起头，迎上了一众久违重逢的昔日同伴的欣喜目光，有些尴尬地抓了抓头，随即又露出一个无比灿烂的笑容：

　　“嗨，大家伙儿都还好吧？”

　　……

　　碧蓝苍穹之上，来自魂锁典狱长的那一盏魂引之灯几乎是没有间断地一次次在虚空中浮现而出，将一位位复活而出的英雄牵引拉回。

　　而同时，游戏系统智能中枢那恐怖的纯白色毁灭光束同样还在一发又一发不知疲倦般地轰击射来。

　　不过，无论如何数据世界之中的冰冷系统声音如何不断重复着发出“加大抹杀力度”的信号，无论那纯白色的毁灭光束以怎样肉眼可见的速度不断变粗变大，都无一不被天空之上的一众英雄悉数挡下。

　　喝！！！！——

　　来自白色短发少女的一声铿锵娇喝，手中的宽大剑刃金芒流淌，一片扇形的碧绿色澎湃剑芒呼啸而出。

　　虽然仅仅只将那威力提升到170％超负荷功率的毁灭光柱斩断半截，但剩下的半截则是被身旁一脸冷然意味的中分黑色长发女子扬起奇形兵器打出的四道灵魂之刃摧毁殆尽。

　　“艾瑞莉娅，谢谢啦～”

　　白色短发少女一脸真诚开心笑容地向同伴道谢，随即安心踩上灯笼，身形随之消失在了原地。


第八百五十八章 剩下的两位

　　瓦罗兰之心内部，混沌空间。

　　伴随着一位又一位英雄伙伴的回归，原先还显得有些空旷安静的混沌空间一下子变得无比热闹起来。

　　小安妮发出一声欢叫之后就一下子蹦到了盖伦的怀里，后者也是哈哈大笑着将小萝莉举起放到自己宽厚的肩膀上，然后兴致勃勃地同布里茨叙旧聊天。

　　皇子嘉文兴高采烈地和早早就在混沌空间内守候的同伴们一一交谈拥抱过去：

　　“噢，德莱文，好久不见啊哈哈——你之前那些比赛我都看了，打得很有咱们英雄联盟的风范嘛！”

　　“哈哈普朗克你小子的猥琐风格也是一点没变啊！”

　　“哎猴子你就别闷着一张脸了，阿狸很快也会被复活唤醒的嘛！”

　　“哈哈奈德丽，来咱们也拥抱一个——”

　　话音未落，嘉文一张迫不及待凑上去占便宜的脸就被奈德丽的一只纤纤手掌推了开去，后者及时向后退开两步，双手抱胸似笑非笑地看着面前的皇子本尊：

　　“趁着凯特林还没复活，就想要来占我的便宜了？”

　　“别忘了，就算是现在……她也是可以通过阿布的视角看到你在干嘛的哦——”

　　小心思被戳穿的嘉文老脸一红，尴尬摸了摸头随即迅速换上一脸肃容：“奈德丽你想什么呢，我堂堂嘉文四世怎么会是那种人？不过你这个态度很对，男女授受不亲；另外，我对凯特林的忠诚也是天地可鉴的……”

　　另一边，赵信在对着盲僧李青挥舞着手中长枪自吹自擂：“嗨瞎子你刚刚是没看到啊，那么粗那么大一道能量光束，被我一枪就直接打散了！——诶你干嘛这副表情？哦对……咳咳我忘记你本来就看不到了……”

　　普朗克则是无比热情地在同刚刚点上灯笼回归的锐雯交流经验：

　　“诶锐雯妹子，昨天我打上单的那几场比赛你看到了吧？”

　　“嗨他娘的还真不是老子我吹牛，我把你用得简直那叫一个出神入化——”

　　“不过说起来，也的确是锐雯妹子你太好用了！比我玩自己的时候痛快多了啊哈哈哈哈……哈？哎哎锐雯妹子你这副要杀人的表情是什么意思？诶你你你把剑举起来干嘛？？啊啊啊啊啊啊救命啊啊啊——”

　　于是，混沌空间内多了一道被追杀得上蹿下跳屁滚尿流的身影。

　　而海洋之灾的身后，身为放逐之刃本尊的锐雯则是涨红着俏脸拎着宽大剑刃，咬牙切齿地紧追不舍，同时口中还恨恨地不断念叨：

　　“什么叫我很好用……什么叫比玩自己痛快……让你再说……让你再说！——”

　　另一处，荣耀行刑官与圣枪游侠目光对视而立。

　　“哟，复活回来了啊？”德莱文挑了挑眉。

　　卢锡安静静道：“你用我的形态出战的那几场，我都看了。”

　　德莱文撇嘴：“切，我还不稀罕呢，两把破枪，和我的斧子比差远了……”

　　卢锡安沉稳地笑了笑：“我是想说，打成那副德行，我的脸面也都被你丢干净了啊——”

　　“嗯？再说一遍？”德莱文眉毛一竖，杀气瞬间升腾而起，而卢锡安身上强大的圣光气息也是随之毫不示弱地弥漫散发开来，两人目光对视之间，火花四溅。

　　另一个角落，卡牌大师·崔斯特、刀锋意志·艾瑞莉娅、虚空掠夺者·卡兹克与诡术妖姬·乐芙兰四人安静站立着，以这四位的性格，也的确不太喜爱参与到这种胡打胡闹当中去。

　　目光从正上演着追杀逃亡大戏的锐雯和普朗克身上扫过，再瞥了眼正敌意四射不善对视的两位ADC同伴，艾瑞莉娅冷冷地哼了一声：

　　“一群无聊的家伙。”

　　一旁，崔斯特按了按优雅的弧线型黑色圆顶礼帽，悠然出声询问：“还有两个人吧？”

　　卡兹克低沉嘶哑的声音从后方幽幽响起：“应该也快来了。”

　　随意地撩了撩深紫色的披风，仿佛在不经意间泄出身前的一片诱人春光，乐芙兰一双魅意盈盈的目光落在崔斯特的身上，轻笑着道：“不着急，那两人当中的某一位，估计还在享受着现在的处境呢——”

　　……

　　混沌空间外，常人不可及的数据世界之中。

　　“木马威胁指数修正。”

　　“抹杀力度提升。”

　　“210％超负荷功率，攻击——”

　　“220％超负荷功率，攻击——”

　　“230％超负荷……”

　　冰冷机械的系统声音不断回荡响起，不知不觉间这本该万年不掺感情色彩的声音之中都仿佛隐隐带上了几分气急败坏的意味。

　　原因很简单，它所轰出的每一道抹杀光束，无论威力被怎样超负荷地提升，都被那个该死的“木马”给挡了下来。

　　不，不是“挡”。

　　是顶回来的！

　　碧蓝苍穹之上，一声声的轰鸣炸响还在不断传来。

　　将视角拉近一些，便能够看到一幅令人心神震撼的史诗级画面——

　　一发又一发粗大到令人头皮发麻的纯白色毁灭光束，自虚空之中挟裹着恐怖的威压与气势轰然射出。

　　而另一头，一道浑身覆盖流淌着耀眼蓝芒的修长身影正威严地张开双臂，随即竟然同样有一道接一道的蓝紫色粗大奥能脉冲光束咆哮着轰然迎上。

　　两边的光束不偏不倚地正面相撞，不分秋色，但掀起的狂暴能量余波却是向万里之外席卷而去。

　　震耳欲聋的轰响之间，隐约还能够听到一个高傲激亢的声音传来：

　　“如此老旧的魔法，也想打败我？”

　　“见识一下我的力量吧！——”

　　就在这夸张到前所未有的恐怖战场不远处，一位浪人装束的剑客正一脚踩在被同伴再次隔空抛掷而来的魂引之灯边缘，一手搭在腰间的一柄无鞘之剑上，一边扬声朝着战场中央的同伴呼喝提醒：

　　“泽拉斯，吾等该走了。”

　　“其他诸位已然离去，休要让同伴久候！——”

　　回应他的是另外一道更加剧烈的轰鸣炸响，以及尊号名为远古巫灵的泽拉斯的声音：“好吧好吧，我来了——”

　　一道奥能脉冲将来自虚空的一发250％超负荷功率的毁灭光束对撞轰散，泽拉斯的身形自战场中央飘然而至。

　　遗憾地看了不远处的那片处处飘浮着虚空裂缝的混乱战场一眼：“可惜，难得遇到如此痛快的对手——”随即泽拉斯一声摇头叹息，点上灯笼顺着牵引光柱身形瞬间消失在原地。

　　于是，万里碧空之中，就只剩下了最后孤零零的一道身影。

　　数据世界，冰冷机械的系统声音回荡开来：

　　“抹杀力度提升。”

　　“300％超负荷功率，攻击——”

　　下一秒，较之先前那250％超负荷功率的轰击来得更为恐怖数倍的一道纯白色毁灭光束在虚空中划出一道幽黑的轨迹，悄然无声地朝着最后的浪人剑客飞射而来。

　　绝对锁定。

　　杀意已决。

　　断然没有让这“木马”逃生存活之理！

　　同一时刻，来自魂锁典狱长的魂引之灯再度隔空抛掷而来。

　　身后便是那恐怖到令人窒息的死亡光束，但一身浪人装束的剑客男子却头也不回，仅仅只是快如闪电般地扬剑向后一挥——

　　一道透明的风墙瞬间出现。

　　再下一秒，300％超负荷功率的恐怖毁灭光束轰然撞上风墙。

　　轰！！！！！！！！！！！——

　　气浪疯狂席卷，带起前所未有的剧烈震动轰响！！！

　　待到余波缓缓散去，风墙犹在，纹丝不动。

　　那撞上风墙的恐怖毁灭光束却已经消散得无影无踪。

　　而再看那浪人剑客，身影却也已经随着魂引之灯一同悠然消失在了晴空之上。


第八百五十九章 归队！

　　“英灵唤醒完毕。”

　　“远古巫灵·泽拉斯，三度唤醒。”

　　“疾风剑豪·亚索，三度唤醒。”

　　“程度——100％”

　　“英雄本尊，复活。”

　　柔和亲切的女声在偌大的混沌空间内回荡响起，伴随着被魂锁典狱长拉回的灯笼光罩，泽拉斯与亚索两人的身形也从虚空之中如期归来。

　　一众原本便守候在混沌空间内的瓦罗兰大陆英雄们微微肃然，暂时停下闲谈或者打闹，向最后两位归来的伙伴欠身致敬。

　　原因无他，只是当初在暴风平原上的最终决战，前者凭借着自己强悍无匹的奥能脉冲，以一己之力硬生生击溃了大半个暗黑军团的敌军，最终收割走了无数入侵者的性命之后才在成千上万暗黑大陆战士的围杀中倒下。

　　而后者靠着一人一剑，配合着熔岩巨兽墨菲特的一个大招“势不可挡”，衔接上一记“狂风绝息斩”生生杀入暗黑大陆军团最深处，以恢弘激荡的锋利剑芒击杀了大批入侵者的高层军官。

　　哪怕是在英雄联盟的上百位英雄之中，这两人的功劳都是首屈一指、无比耀眼醒目。

　　“诶泽拉斯你们俩怎么回来的这么慢啊？”

　　一旁的赵信好奇地插口问了一句。

　　身为疾风剑豪本尊的亚索帮着回答：“他刚刚和那毁灭光束对拼上瘾了，若非吾及时提醒，或许还要再大战三百回合——”

　　普朗克听得哈哈大笑：“哈哈哈哈，和那劳什子的玩意儿都能拼上瘾？他娘的逗死老子了，泽拉斯你还真是有一手啊……啊啊啊卧槽锐雯妹子你还来？？救命啊啊啊啊啊啊——”

　　一时间混沌空间内又一次变得混乱热闹起来。

　　身处这份热闹欢乐的氛围之中，听着耳边传来的同伴嬉闹声，正在同盖伦有一搭没一搭闲聊着的布里茨突然间有些恍惚失神。

　　一对圆圆的电子眼中，目光下意识地扫向周围，看着一位位面带着真挚笑容交谈、或是孩子般赌气追打的昔日伙伴，它的心情仿佛一下子被什么东西填满。

　　目光从一位位刚刚复活唤醒的同伴面容上扫过，这一刻，布里茨的脑中忍不住走马灯般地放映着一幅幅记忆中的画面。

　　不止是亚索和泽拉斯他们，其他的每一位伙伴，在此刻脸上带着的灿烂真心笑容背后，都有着那样一段段悲壮得足以令人潸然泪下的记忆过往：

　　比如那正兴致勃勃同盲僧李青吹嘘着自己先前一枪扫平毁灭光束威武事迹的赵信——

　　当初的那场暴风平原的决战，这位德邦总管一人一枪、浑身浴血地傲然屹立在层层堆叠的暗黑大陆入侵者尸体中央，面对着密密麻麻再度扑上来的敌人，毫无惧色放声大笑地吼出最后那一声誓言：

　　“陷阵之志，有死无生！”

　　又比如正恼羞成怒挥剑追杀着普朗克的锐雯——

　　暴风平原之上的暗黑大陆军团之中，这位昔日的峡谷柔情酒馆女侍者重新回归放逐之刃本尊的巾帼戎装，金芒流淌的宽大剑刃挥舞间一道道碧绿色的澎湃剑芒激荡飞射，收割下无数入侵者的性命，最终哪怕浑身伤痕累累，眼中却依旧闪烁着坚毅决然的誓死光芒：

　　“我的斗志，还没有失去！！”

　　再比如……

　　布里茨抬头，静静地注视着面前一脸灿烂笑容、比着夸张动作手势滔滔不绝说着什么的盖伦：

　　面前的这位同伴——

　　那是最后的逃亡之路，是这位尊号名为德玛西亚之力的男人，决然孤身断后。猎猎作响的深蓝战袍披风，处处开裂破损的盔甲，衬出那一道拄剑而立、无比高大犹如巍峨山峰的魁梧沉静身影，还有那一夫当关，万夫莫开的决死信念和仿佛千万人亦不可从此而过的骄傲与霸气！

　　“我们的行为是正义的，我们的功绩将载入史册，我们的勇气……绝对不能动摇！”

　　“无论有多少人，都不可退缩！”

　　“人在，塔在！！！——”

　　从回溯的记忆中回神，布里茨再次仔细地上上下下看着面前同伴的熟悉亲切面庞。

　　原本安放在心底深处的画面，与面前同伴滔滔不绝张口说话的面孔渐渐重合、变得愈发清晰与真实。

　　摇了摇头，将那些不愉快的悲伤的回忆抛开。

　　此刻的布里茨，心中只有唏嘘。

　　和那淡淡的温暖。

　　复活唤醒的十一位同伴，悉数……回归了。

　　上前，张开双臂，从来都不擅长表达情感的蒸汽机器人笨拙地给面前有些措手不及的同伴一个拥抱。

　　紧紧的拥抱：

　　“盖伦……欢迎……回来。”

　　听着同伴笨拙中又不带半分掩饰的复杂与欣喜，原本还稍稍有些错愕的德玛西亚之力也是突然间安静下来。

　　同样张开双臂、将面前同伴魁梧的金属身躯用力一抱，刚刚的夸张大笑消失得无影无踪，取而代之的是一个低沉的声音：

　　“阿布，辛苦你了——”

　　随即，松开双臂，盖伦往后退了两步，静静地注视着面前的布里茨。

　　然后一手将大剑拄在地面，一手横在胸前，在胸甲上重重一锤，沉声低喝：

　　“德玛西亚之力，盖伦，归队！——”

　　低沉的声音在偌大的混沌空间内回荡响起。

　　布里茨听得一下子怔住。

　　这……是……

　　同一时间，其余所有瓦罗兰大陆英雄都安静了下来。

　　这句宣言，他们当中的每一个人都无比熟悉。

　　那是还在瓦罗兰大陆上同暗黑大陆入侵者战斗之时，决战败退之后，大部队一次次收拢幸存伙伴所会喊出的口号。

　　只不过在那个时候，每一次的收拢清点，喊出“归队”的英雄数量却是越来越少。

　　不过现在……

　　口号犹在。

　　而情境却似乎有了截然不同的转变。

　　继盖伦之后，一身金甲金盔的嘉文扛着钢铁长矛走了上来，将铁矛往地面重重一插，同样沉声喝道：

　　“德玛西亚皇子，嘉文四世，归队！”

　　然后是扛着长枪大步跟上的赵信：

　　“德邦总管，赵信，归队！”

　　撩了撩有些凌乱的白色短发，扛着宽大剑刃的少女声音铿锵悦耳：

　　“放逐之刃，锐雯，归队！”

　　一身浪人装束的剑客面色肃然，一手搭上腰间的无鞘之剑：“疾风剑豪，亚索，归队！”

　　“哼，真是无聊的行为……”黑色中分长发的冰冷女子撇了撇嘴角，低声抱怨一句，但眼中的流动光芒却是出卖了她此刻难以平复的真正心情：

　　“刀锋意志，艾瑞莉娅，归队！”

　　乐芙兰一脸魅惑妖艳笑容，朱唇微启盈盈出声：“诡术妖姬，乐芙兰，归队。”

　　再是锤石的沉沉低笑：“魂锁典狱长，锤石，归队！”

　　“圣枪游侠，卢锡安，归队！”

　　“虚空掠夺者，卡兹克，归队。”

　　“远古巫灵，泽拉斯，归队！”

　　……

　　一道又一道的归队宣言，在混沌空间内回荡响起。

　　明明只是平平淡淡、毫无修饰花巧的口号，但却让人有一种忍不住想要流泪的冲动，又给人一种热血沸腾的豪情。

　　这是郑重肃然的宣告。

　　也是温暖人心的久别重逢。

　　小安妮看得眼泪汪汪，一旁的奈德丽一边微笑着安慰，一边轻轻拭去眼角的泪水。

　　崔斯特伸手压低了帽檐，阴影遮挡住了面容让人看不见表情。

　　一旁的普朗克眼眶有些发红，干劲伸手擦了擦眼角：“他娘的，这儿怎么也有沙子——”

　　布里茨一动不动地站立在原地，听着耳边回响的伙伴们的宣言，金属身躯一点点变得僵硬，一颗心却变得愈发柔软。

　　机器人是不会流泪的。

　　但这一刻，它同样莫名有着一种鼻头微微发酸的感觉。

　　当最后一道归队口号落下，站在最前的盖伦冲着布里茨咧嘴一笑：

　　“复活十一人，现在全数到齐。”

　　“阿布，接下来该怎么做，我们就全听你的了！——”


第八百六十章 表演赛！

　　傍晚五点左右，距离希望战队同韩国全明星战队的表演赛开始还有两个小时的时间。

　　国服官方论坛的首页上，放出了一个由StarTV制作的采访视频。

　　无数心怀好奇的国服玩家们点开视频，画面中第一个跳出来的是他们心目中的小安妮女神的可爱萝莉身影。

　　“喔？对于今天表演赛的看法嘛？”

　　听到这个采访问题的时候，小萝莉可爱地歪了歪脑袋，随即攥着小拳头信心满满的挥了挥：

　　“肯定打爆他们啦！——”

　　然后画面中出现的是孙悟空的身影。

　　“猴子哥你好，作为希望战队的打野选手，即将要同韩服乃至世界第一打野的output对上，你的心情会紧张吗？”

　　齐天大圣冷冷地扫了采访者一眼：“不会。”

　　来自StarTV的采访记者不由得尴尬卡壳了一下，半晌提出第二个问题：“好吧，这一次的表演赛，韩服全明星战队的中单是Fly，在过去其他职业战队同Fly所在的Klz战队遇上时、打野都会选择死蹲Fly的中路，这一次……希望战队也会采取同样的针对战术吗？”

　　“Fly？”

　　孙悟空眼中闪过森然杀气，回答的每一个字几乎都像从冰窖里蹦出来：“放心，他死定了——”

　　第三位接受采访的是普朗克。

　　镜头前的海洋之灾显然谈性很高：“嗨，他娘的那什么狗屁韩服全明星战队，在老子我眼里完全不算什么东西啊！分分钟就能打爆他们！——”

　　“版本补丁？那是个什么鸟玩意儿？没见到老子玩锐雯照样玩得那么……”说到一半的普朗克像是想起什么，顿时面色一变赶紧改口转移话题：“咳咳咳咳，总之到时候你们就等着看我上路打爆那什么krok好了！”

　　第四个出场的是德莱文。

　　被问到对于再次和韩国下路双神组合对上的看法时，荣耀行刑官嘴角勾起一丝残酷弧度：“那两个家伙么……水平的确不错，不过，我和阿布只会比他们更强啊——”

　　当StarTV采访记者擦着汗采访到希望战队的第五位选手时，轮到接受采访的奈德丽总算回应地得体客气了一些：“对手的实力还是很不错的，我也挺希望能够出场啊，最好是他们别ban掉我的豹女吧——”

　　最后出场的布里茨似乎是颇为同情地看了愁眉苦脸的采访记者一眼，然后摸了摸自己圆乎乎的铁皮脑袋，憨憨地笑了笑，给出了属于他们希望战队的正式官方答复：

　　“总之……不管……对手……实力……如何——”

　　“我们……都会……努力……去……战胜……他们的。”

　　这样一部采访视频看过之后，广大国服玩家们都被希望战队一众队员们“豪气冲天”的回应搞得热血沸腾、亢奋不已。

　　奶奶的，要的就是这种霸气好吗！？

　　什么谦逊保守，什么礼节客套……全TM都是虚的！

　　对上韩国棒子，那就是一个干！

　　韩服全明星战队又如何，全神级阵容又如何，咱们国服大希望战队，果断分分钟吊打好嘛！！！

　　……

　　除开国服这边有着StarTV制作这样的采访视频之外，韩国那边，同样也有着HLOL这样的游戏媒体为他们的全明星战队专门进行了相同的采访。

　　五位韩服全明星选手的回应也是充满了对今日表演赛的必胜信念，引得无数韩服玩家一通激动亢奋的嗷嗷乱叫。

　　这样看来，两边都是抱着必胜的信念，然而最终的胜者又只可能属于一方。

　　那么……无形的火药硝烟气息就在两大服务器之间进一步变浓加剧了。

　　不过，好在两大服务器之间的摩擦继续升级到产生具体碰撞之前，两边玩家们的注意力都被一个消息给吸引了过去。

　　差不多同样是在傍晚五点多钟时，StarTV和HLOL这两个中国韩国最大的游戏媒体，分别在各自国服的官方论坛讨论板块中发布了一个帖子。

　　内容几近相同：

　　今晚的表演赛，可能会有来自英雄联盟世界电竞协会的荣誉顾问团成员前来观战。

　　就这么短短的一句话，没有其他的解释和说明，没头没尾地让很多玩家都摸不着头脑。

　　啥、啥意思？

　　世界电竞协会他们知道，就和什么足协、篮协性质差不多的东西嘛。

　　可荣誉顾问团是个什么玩意儿啊？

　　还荣誉顾问……听都没听过这些东西好嘛——

　　……

　　不过，同样也是有极少数的玩家在看到这个帖子的内容之后，第一时间就变了脸色，甚至是无比震惊得直接叫了出来：“卧槽！荣誉顾问团！！？”

　　于是一旁就立刻有路人眼巴巴地凑过来：“诶哥们儿，你知道这荣誉顾问团是什么东西？”

　　知晓情况的玩家对着前来询问的路人斜了一眼：“废话，连这都不知道，你也忒没见识了——”

　　“那你给说说呗。”路人虚心求教。

　　“M，老P，听过没？”知晓情况的玩家A继续斜眼。

　　“啊……有点耳熟……”路人B极力回想，然后还真的成功记了起来，然后也是一脸震惊：“我靠，是当年的世界第一卡牌M和第一上单PHD！？”

　　玩家A露出一副孺子可教的表情：“还算你不至于太没药可救……”

　　路人B若有所思：“那……其他的荣誉顾问团成员可不就是……”

　　同一时刻，韩服那边也是被这个消息搞得瞬间陷入轰动沸腾。

　　荣誉顾问团，他们韩服的那三位上时代神话存在！

　　F、Cesin、还有Endlife！

　　这三位，居然到时候也要亲临现场、同他们一起观战吗！！？

　　……

　　一时间，原本就足够重量级的表演赛又因为这样的一个消息，话题的火爆性和玩家们的期待程度再次奇迹般地噌噌向上拔高了好几个台阶。

　　广大国服、韩服玩家们的心思很简单——就连上一世代的那些神话级选手，都如此关注这一场表演赛的话，可不正是说明了今晚这场比赛的水准已经高到了一个巅峰的层次？

　　看，必须得看！！

　　而就在这样真正的万众瞩目与期待之下，时间也缓缓来到了晚上六点半。

　　距离表演赛开始，还剩最后的半个小时。

　　开放了的天空竞技场在第一时间座无虚席，人头密密麻麻地攒动着，喧哗讨论的声音化作一片片声浪，配合着五光十色的舞台光柱，轻而易举地为竞技场营造出了一个令人血脉贲张的火爆激情氛围。

　　六点四十五分，在一片沸腾的声潮之中，中央浮岛之上，一道道彩色光柱自天穹之上的厚实云层中一一投落而下。

　　每落下一道，便有一位选手的身影从光柱中缓缓显现而出，伴随着的是竞技场上山呼海啸般的热烈掌声欢呼。

　　希望战队算替补在内一共六人。

　　韩国全明星战队五人。

　　悉数到场。

　　随即百万观战玩家再一次对即将展开对决的双方选手送上了新一轮的欢呼与掌声。

　　还有15分钟，15分钟之后，这震撼人心的表演赛便要拉开大幕了！！

　　到底会是谁能胜出？

　　来自中、韩两大游戏服务器的观战玩家们越是往下想，手中就鼓掌鼓得愈发卖力热烈，仿佛通过这样的方式他们所支持的队伍就能够获得表演赛胜利一般。

　　被这样热烈的掌声欢呼声潮环绕包围着，中央浮岛之上的两支战队队员们却都显得无比平静。

　　相互间对峙而立，审视的目光不断从彼此身上扫过。

　　一股股若有若无的气势，从每一位选手的身上缓缓升腾而起，在无形的空间中隐隐相互对抗。

　　而就在这时，像是察觉到了什么一般，布里茨微微偏了偏头。

　　目光，朝着竞技场上的韩国观战片区投去——


第八百六十一章 都来了

　　灯火辉煌的天空竞技场，百万玩家的狂热欢呼声环绕包围之间。

　　中央浮岛之上，布里茨突然间心有所感，偏头望向竞技场无数席位间的一处——

　　那是韩国的观战片区。

　　一片密密麻麻人头攒动的韩服玩家人群之中，一个明晃晃的金黄色身影若隐若现。

　　（注意到这边了吗——）

　　韩服观战片区之中，ID临时更名为“LifeEnd”的蒸汽机器人低低地笑了一下。

　　目光毫不遮掩地迎上。

　　随之，一股沉静犹如深渊瀚海的气势自魁梧的金属身躯上缓缓升腾而起。

　　（初次相见。）

　　（Blitz01，不要让我失望啊——）

　　同一时刻，中央浮岛上的布里茨一对圆圆电子眼中光芒明灭闪烁。

　　那道……身影。

　　那股……气势。

　　比起此刻正与它对峙站立着的韩服全明星神级辅助crazyrobot，还要更让它感到心神摇曳与凝重肃然。

　　“锤石……感觉……到了吗？”

　　布里茨在心中默默地询问。

　　脑中，传来魂锁典狱长那嘶哑阴沉的低笑：

　　“感觉到了啊，强大而又熟悉的灵魂气息……”

　　“没想到……这个世界上，也会有这样令人惊喜的存在——”

　　“比起你我，都不逞多让的家伙啊！”

　　一旁，以本尊造型出现的齐天大圣手握金箍棒，冰冷而带着杀意的目光死死锁定在了不远处的韩国全明星中单选手身上。

　　站在一众队友之间的Fly被看得有些发毛，同时也有些莫名其妙——对面那个打野，干嘛一副要吃人的样子看着自己？

　　然而就在下一刻，感受到一道落在自己身上的视线，孙悟空猛然偏头，冰冷目光瞬间循迹而去。

　　同样是韩国观战片区。

　　一道盲僧装束打扮的沉默身影在一众观战玩家间安静而立，双眼被红色的饰带绑住，但却分明让身为齐天大圣本尊的孙悟空能够感受到对方毫不掩饰的“打量”与“审视”。

　　“我擦，那家伙谁啊？”

　　“长得跟瞎子似的，盯着我们看干嘛？”

　　“谁知道呢大概是哥哥我的皇者霸气太过外漏了吧啊哈哈哈哈……”

　　“嘉文你能吹牛……咱们现在是寄身在猴子身体里，人家就算要看也只是看猴子好嘛——”

　　脑中回响着德邦两基友喋喋不休的聒噪讨论声，孙悟空听得眼皮子不由得抽搐了一下，浑身杀气都险些被岔气搞散。

　　……

　　中国观战片区。

　　依然是卡牌与诺手的造型装扮，国服上一世代唯二的两位神话并肩而立。

　　“啧啧啧，好像顾问团的其他那几个老家伙也都来了啊——”老P的目光一边在竞技场上一个个观战片区间游移，口中一边啧啧出声。

　　M笑了笑：“是啊。”

　　仅仅只是简短地回了一句，这位上世代的世界第一神级卡牌目光便心生感应般地朝着韩服观战片区投去。

　　恰好同另外一道投来的冰冷高傲目光隔空相遇。

　　双方都在第一时间看到了彼此的身影。

　　而映入M视野画面的，是一道扛着海神三叉戟的小鱼人身影，以及那小鱼人头顶仅有一个英文字母的醒目ID——

　　F。

　　空气中，无形的电光火花激溅。

　　而还未等这样的目光对峙持续太久，两位便在同时转开了目光。

　　齐齐望向了第三处。

　　那是……欧服的观战片区。

　　一位头顶着“ost”ID名的冰鸟身影映入两位上世代神话的眼帘。

　　感受两道齐齐投射而来的目光，ID名为ost的冰鸟似乎微微笑了笑，同样目光平静迎上。

　　在上一世代的英雄联盟电竞圈中，其他各个位置之上，都分别有且仅有一位神话级存在坐镇金字塔顶端。

　　然而只有中单位置，却是出了足足三位顶尖的神级领袖人物。

　　在昔日的赛场上相互抗衡、各自争辉。

　　就在二十年后的这一天，为了相同的目的，三位又以这样的方式于这座恢弘壮阔的天空竞技场上相遇重逢。

　　“真是够热闹的啊……”

　　嘴角勾了勾，M低声笑起来。

　　……

　　北美观战片区。

　　一番交谈在两位装束不起眼的玩家间进行着：

　　“这一世代，一整个美服的ADC就出了你一个‘半个神级’，你不觉得惭愧吗？”

　　“今天带你过来，就是要你好好观摩学习一下那韩服、中服两位ADC的操作。”

　　“用心看，用心学。”

　　“否则，以后我们美服就再别想在世界总决赛上取得什么好成绩了。”

　　说是交谈，倒不如说是那一身男版薇恩装束的男子“chaoZ”对另一位卢锡安装扮玩家的单方面教训。

　　一旁有美服玩家听到这边的谈话，好奇地将目光投来。

　　然后就是当场傻眼——

　　这卢锡安装扮的玩家，头顶的ID，可不正是他们美服的最强ADC选手“killer”？？

　　怎么这会儿居然对着另一个薇恩玩家连连点头一副唯唯诺诺的样子？

　　路人美服玩家下意识地将目光转到了一旁男版薇恩装扮的那道身影之上——

　　chaoZ——

　　好像有点耳熟啊……

　　一番苦思冥想之后，路人美服玩家像是想到什么，双眼仿佛不可思议般地陡然瞪圆——

　　What—the—fuck（卧槽）！？

　　居然是那一位！！？

　　……

　　6点55分。

　　距离表演赛开始仅剩最后的五分钟时间。

　　StarTV直播间内，一众解说、嘉宾人员已经各自就席。

　　为了这一次的表演赛直播，StarTV仍旧是最华丽大牌阵容出场，洛阳加第六音符加桃子的金牌解说班底，然后请到绝望烈焰和流水光阴作为解说嘉宾。

　　比起表演赛的出场双方，这一副解说阵容的规格档次同样不会逊色。

　　“好的，还有五分钟比赛就要开始，请大家耐心再等待一会儿——”坐上解说席的洛阳笑着出声安抚厅内的国服观战玩家们。

　　〖前排留名！！〗

　　〖开打开打，求速度开打！！〗

　　〖我的大吊已经饥渴难耐了！！！——〗

　　一旁的桃子看着文字信息频道中疯狂刷新的各种流言，忍不住笑了起来：“看样子大家都很期待今天的表演赛呢——”

　　嘉宾席上的绝望烈焰接过话，嘿然笑道：“可不是嘛，今天的比赛规格档次可不是一般地高，就连我都有些按捺不住期待情绪了啊——”

　　第六音符适时插话进来：“诶，那趁着比赛还没开始，流水光阴、绝望烈焰你们两位先发表一下对今天表演赛的预测和看法吧？”

　　“预测吗？”流水光阴笑道：“这还真是不好说，不过站在我的立场，肯定是希望咱们的国服冠军战队能够击败韩国全明星队伍的了……”

　　桃子听得抿嘴一笑，眼中闪烁着狡黠的光芒：“流水你这样可不行哦，说得太含糊啦，讲具体一点吧，比如今天的双方中单选手对决，你更看好那一边？”

　　“咳咳……要这么具体啊？”流水光阴有些尴尬，随即稍稍沉吟，慢慢道：“希望战队这边的中单有两个选手可能会替换上场，不过无论是小安妮妹子还是奈奈妹子，实力都绝不在我之下，甚至比我更强，对上Fly的话，估计是五五开左右吧——”

　　说到这里，流水光阴又是一顿，似乎在犹豫，最终像是定下决心，改口道：“不，说得再直接一点，就我个人看来，小安妮妹子和奈奈妹子如果能拿到自己最擅长的英雄，同Fly打成六四都问题不大！”


第八百六十二章 你妹啊哪里堂堂正正了！

　　6点57分，距离比赛开始还剩最后的三分钟。

　　StarTV直播间内，解说席上的洛阳从桌面前拿起一份纸张，开口道：“好的，趁着最后还有几分钟的时间，我在这里给大家介绍说明一下今天表演赛的具体赛制流程。”

　　“首先，今天的表演赛分为三场。”

　　“前两场仍旧采取正常的rank模式，双方进行ban选英雄。”

　　“而无论前两场胜败如何，双方都会进行最后一场的对决，不过第三场采取的形式就是无ban人的盲选，也是让表演赛更具娱乐和可看性。”

　　一旁的第六音符嘿然笑着接过话：“也就是说，如果有可能的话，今天甚至是会出现3比0这样的比分哦——”

　　这一句注解说明一出，整个直播间内气氛顿时一片火热炸开：

　　〖无论前两场胜败都会打第三局？吊吊吊！！〗

　　〖我大希望战队妥妥要3比0虐杀韩国棒子了啊哈哈哈哈——〗

　　〖这个赛制有意思！！〗

　　〖今天就是韩国全明星战队死期！！！〗

　　而还有一些玩家则是想到了更多的东西——

　　第三场如果是盲选局的话，那就可能会出现双方选择相同英雄出战的情况。

　　比如下路布神和那crazyrobot同时拿出锤石或者机器人。

　　打野这边output拿个瞎子李青，猴子哥同样也可以用盲僧分分钟秀output一脸。

　　还有盲选局中，双方可以毫无阻碍地拿到自己最擅长的本命英雄——奈奈女神的豹女奶大力，斧子哥的荣耀行刑官……

　　这个赛制，简直就是为他们国服的希望战队而设置的嘛！！！——

　　妥了妥了，至少第三局盲选肯定能拿下了！

　　顿时间不少国服玩家们想得眉开眼笑。

　　不过，除开第三场盲选局之外，前面正常ban选的两场比赛，倒的确还是存在着一些悬念的……

　　就是不知道那些韩国棒子，今天又会怎样针对希望战队的阵容呢——

　　正当这个念头从无数国服玩家脑中闪过时，天空竞技场，中央浮岛之上一道道七彩虹光从苍穹云层中投落而下。

　　伴随着百万观战玩家鼓噪而起的热烈欢呼与掌声，两支表演赛战队选手在传送光柱的笼罩中身形消失。

　　七点整。

　　万众期待瞩目的表演赛，正式拉开大幕！

　　第一场，蓝色方韩服全明星战队，紫色方希望战队。

　　“好的，那么这一场就是由韩国战队先ban先选，”解说席上的洛阳进入到了工作状态之中，目光专注地注视着面前的直播荧幕画面，口中一边道：“让我们来看看韩国战队今天的ban选战术是怎样的——”

　　话音才落，直播荧幕的ban选画面上，蓝色方ban—list之中便噌地出现了第一位被ban掉的英雄。

　　下一刻，整片天空竞技场、各大直播间内，数千万上亿名观战玩家全部看得一呆。

　　不少玩家失态得甚至嘴巴都张大成了一个O形。

　　“这、这个——”解说席上的第六音符傻眼得也是半晌没说出一句完整的话来，就连一旁作为今天解说嘉宾的流水光阴和绝望烈焰都是一脸看到愣神的精彩表情。

　　蓝色方韩服全明星战队，第一个ban掉的英雄是——

　　德玛西亚之力·盖伦。

　　“蓝色方首ban……ban掉了盖伦。”

　　“这这这应该是韩国战队这边打、打算……”

　　面对着韩服全明星战队这样的奇葩首ban选择，一向在解说中从不卡壳的洛阳说话都连贯不起来了。

　　绞尽脑汁，却仍旧想不出半点具备说服力的分析解释。

　　ban掘墓、ban时光，这样的冷门英雄如果被ban，都可以有着“这是为了提防对手拿出复活流阵容”的解释。

　　可是……

　　在职业赛场上……

　　哪。有。谁。会。禁。盖。伦。的？？？

　　简直就是瞎搞、胡来好吗！！？

　　一时间，半天憋不出一句合理解释的洛阳心中都忍不住悲愤咆哮。

　　德玛西亚之力盖伦，这大概算得上是英雄联盟游戏中最经典最普遍的一个英雄。

　　说普遍，是指任何一名新手玩家在刚刚进入英雄联盟游戏时，都会拿这个英雄来玩上几把；又或者是在青铜白银组的低端排位里也会有人选择这英雄作为上单。

　　但这英雄绝对没有在职业联赛的赛场上出现过半次。

　　就算掘墓、首领之傲之类的英雄会出，也不会有人拿个盖伦出场。

　　那么既然如此，韩服全明星战队又有什么必要，把宝贵的三个ban权之一用在盖伦这英雄的身上！？

　　“大概、大概是因为……”第六音符想要替洛阳救场，但“大概”了半天也只能垂头丧气放弃，求助的目光投向了嘉宾席上的两位。

　　流水光阴和绝望烈焰两人只能相视苦笑——他们也想不出一个合理的解释啊。

　　不过好在很快地，广大观战玩家的注意力便被紫色方希望战队的首ban吸引了过去。

　　紫色方一ban——披甲龙龟·拉莫斯。

　　天空竞技场上又是一片哗然。

　　StarTV直播间内的几位解说简直是想要昏死过去。

　　继韩国战队首ban盖伦之后，希望战队竟然是“不甘示弱”地同样做出了一个奇葩ban人选择。

　　ban掉龙龟！！

　　“打野龙龟的话……咳咳，这英雄gank起来还是挺强力的啊……”第六音符干咳一声，勉强挤出一句分析评价。

　　一旁的绝望烈焰干笑：“哈是啊，而且还挺肉的……大招A塔的速度也很快……”

　　一句句替希望战队首ban龙龟的解释，在此刻显得是那么苍白无力。

　　再等到蓝色方韩国战队第二个ban权用在了哨兵之殇·加里奥身上时，解说席上的几位索性是闭口不言了。

　　而流水光阴则是眉头微微一动，隐隐猜到了些什么。

　　天空竞技场，中国观战片区。

　　一身诺手装扮的老P看着巨型直播荧幕上的ban选画面，咧嘴一笑：

　　“这两边的队伍，都很自信啊——”

　　随即双方继续交替ban人。

　　希望战队二ban无极剑圣·易，韩国战队三ban虚空恐惧·科加斯，希望战队最后禁掉扭曲树精·茂凯。

　　直播荧幕画面中，双方ban—list上的英雄名单一目了然。

　　简单概括就一句话——

　　一群当前职业联赛上近乎永远不可能出现的英雄。

　　而慢慢地，天空竞技场以及各大直播间内的观战玩家们也渐渐开始回过味来。

　　双方这样的ban人……其实，和不ban也没什么两样啊！

　　换句话说也就是，两边都根本没打算去做什么ban人上的战术针对！

　　无论是奈奈女神的本命豹女，还是斧子哥的德莱文。

　　又或者output的打野瞎子，kola的ADC女警和薇恩……

　　两边的队伍在这种完全没有沟通交流的情况下，却在某一点上奇迹般地达成了一致共识——

　　你有什么拿手英雄，尽管拿出来就是了。

　　堂堂正正的对决，就要有这样一个不带任何约束限制的战场！

　　“那这样子……就和盲选没有什么差别了啊……”

　　第六音符下意识地喃喃出声。

　　随即他回过神来，双眼中光芒陡然一亮：“我靠！那今天奈奈妹子的豹女和斧子哥的德莱文，都在第一局就有机会登场啊！！！——”

　　此言一出，也是掀起StarTV直播间内一片狂热的呼声浪潮：

　　〖求看豹女！！！〗

　　〖我大德莱联盟速速登场！！！〗

　　〖哈哈哈哈第一场就要有好戏看了嘛！！！——〗

　　殊不知，就在天空竞技场以及各大直播间内因为这样的ban人结果而火爆沸腾的时候，在紫色方的战斗房间内，却有一个无比辛酸悲愤的控诉声音在回荡响起：

　　“我去你妹啊！！”

　　“狗屁的堂堂正正对决！！”

　　“凭什么就把我给ban掉啊！！！——”


第八百六十三章 刀妹？

　　“我去你妹啊！！”

　　“哪里堂堂正正了啊啊——”

　　“凭什么别的不禁就只ban我，这是歧视，歧视啊啊啊啊啊——”

　　紫色方战斗房间内，某个来自于名为德玛西亚之力的男人的凄惨哀嚎声音不断响起。

　　哀怨程度几乎是闻者伤心、见者落泪。

　　德莱文若有所思地摸了摸下巴，嘴角却忍不住勾起一丝坏笑：“唔……这应该就是传说中的躺着也中枪了吧？”

　　毫无悬念地，这句自言自语瞬间引起了盖伦的更大反应：

　　“我草你妹啊老子我要打上单啊啊啊啊啊！！！！——”

　　悲愤欲绝的声音在紫色方战斗房间内回荡传开，搞得房间内的众英雄都是有些哭笑不得。

　　毕竟，这种事还真怪不了对面的韩服全明星战队——

　　人家的意思其实已经很明确了，ban掉盖伦、加里奥和大虫子科加斯，就是三个在所有玩家看来都不可能被选择出场的英雄，为的就是表明期待堂堂正正一战的意愿。

　　然而对方自然也不可能会想到，就在他们对面的紫色方战斗房间内，居然还会有个德玛西亚之力本尊的存在。

　　所以说盖伦躺枪，实在是再贴切不过了。

　　“为什么……为什么……”

　　“老子刚刚复活，为什么连个机会都不给……”

　　盖伦语气无比委屈的碎碎念还在不断回响着，一旁的布里茨有些无奈地摸了摸自己圆乎乎的铁皮脑袋，暂时将同伴的牢骚抱怨给选择性无视，目光投在了身前的ban选界面上。

　　在ban人环节结束之后，蓝色方的韩服全明星战队已经完成了他们的英雄首选。

　　打野位，盲僧·李青。

　　“好的，韩服全明星战队很快地做出了英雄一选，替他们的打野位output拿到了最擅长的打野英雄盲僧！”

　　解说席上的第六音符高声分析着：

　　“output的打野盲僧现在是公认的世界第一，不过就在昨天的国服总决赛上，我们国服希望战队的猴子哥也是用盲僧打野carry了两场节奏，对这个英雄同样有着相当精深的掌握与了解。”

　　这番话说得一旁的洛阳稍稍摇头：“不过，还是稍微有些不乐观啊，毕竟对一个英雄的了解再精深，也抵不过英雄是被对面选走。当前版本的盲僧李青，仍旧还是一个野区制霸、游走gank能力强悍无匹的存在啊——”

　　嘉宾席上的流水光阴点头：“的确，让世界第一打野盲僧拿到自己本命英雄，希望战队在野区和线上都要承受很大的压力了——”

　　绝望烈焰的目光扫过直播ban选画面上的紫色方楼层：“嗯，不知道希望战队这边会拿什么打野英雄来应对啊……”

　　紫色方战斗房间内。

　　“这一场，就让我来吧。”

　　齐天大圣的语气无比平静，仿佛仅仅只是在向同伴们发出一个普通的请求。

　　但语气中隐藏的澎湃磅礴杀意却是让敏锐嗅到不对劲的赵信、嘉文几人很明智地放弃了对打野位出场机会的争抢。

　　不过就在孙悟空的脑海中，两位德邦基友之间的窃窃私语却在不断回荡响起着：

　　“诶，猴子好像要发飙了啊……”

　　“是啊，好吓人的感觉！还是不和他争了……”

　　“上次他这幅架势，是什么时候来着？”

　　“忘了……反正我就记得好像有人死得挺惨的。”

　　“啧啧，这次对面那个叫Fly的家伙要倒霉了啊。”

　　“没错没错，干什么不好，偏偏号称个什么世界第一狐狸……简直是作死啊……”

　　……

　　直播荧幕的ban选画面上，紫色方希望战队一楼、二楼的英雄选框相继亮起：

　　打野位，齐天大圣·孙悟空。

　　辅助位，魂锁典狱长·锤石。

　　“打野猴子，辅助锤石！”

　　解说席上的第六音符语速飞快分析：

　　“希望战队抢拿锤石，这一点没有丝毫悬念，毕竟对于阿布来说，锤石和机器人两个英雄都已经被它用到了出神入化的地步，而再考虑一下当前版本中魂锁典狱长更为强势的因素，选择锤石就完全是意料中事了。”

　　“打野猴子的话……”第六音符说着顿了一下，又飞快衔接补上：“虽然当前版本已经极少有打野猴子出现，不过猴子哥的名号，在国服可不就是靠着这个英雄打出来的吗！”

　　不过，话虽是这么说，但仍旧不足以让所有人接受信服。

　　尤其是不少的国服观战玩家，在看到这里时都有些忧心忡忡：

　　就算是本命英雄，那也得考虑一下当前版本的客观因素才行啊。

　　猴子对盲僧，感觉上就没得比啊！

　　而且别看这好像只是娱乐性质的表演赛，但在这所谓的“表演”背后，隐藏着的可是两大服务器间的荣誉之争啊！

　　此等大事，怎能在选英雄时如此草率！？

　　韩国观战片区，一片的席位间，一身盲僧装束造型负手站立的Cesin眉头微微一皱，随即脸上浮现出若有所思的神情。

　　蓝色方战斗房间内，看着ban选荧幕画面上出现的紫色方打野猴子头像，一向万年面无表情的死人脸output眼中光芒微微一闪。

　　“打野猴子？这么长时间都没有见到的英雄，对面是手抖选错了吧啊哈哈——”kola大大咧咧地发表着自己的评价。

　　一旁的crazyrobot摇了摇头，出声道：“不用管别的，轮到我们选了。”随即目光落在krok的身上：“先帮你拿了吧？”

　　后者微微一笑，毫不迟疑地应下：“OK。”

　　于是，在无数观战玩家瞪大了的双眼目光注视之下，蓝色方韩服全明星战队的二、三两楼英雄选框光芒亮起。

　　上单刀妹。

　　ADC女警。

　　“刀、刀妹！？”

　　解说席上的第六音符忍不住地惊呼出声，对他来说，今天的惊吓意外实在是太多了。

　　kola选出女警作为ADC是没什么好意外的，吓到他乃至吓到全场观众的，是krok拿出的上单刀妹。

　　“刀妹什么的，不是已经被削到很惨了吗？”桃子困惑不解地出声询问。

　　的确，在无数玩家的印象中，刀锋意志·艾瑞莉娅，那就是一个被RIOT游戏公司当继女养着的存在，每一次版本更新都会将其大削大砍一通，直到最后几乎再也没有在职业赛场上出现过。

　　然而，当初那“XX太强了我们来削弱一下刀妹吧”的流行语犹在耳边，现在天空竞技场十六面巨型全息荧幕的ban选画面上、却又出现了刀妹的身影，不由得让所有观战玩家都只觉得一阵恍惚和不真实。

　　“其实说起来，刀妹这英雄在当前版本，算是被加强了不少啊——”

　　绝望烈焰沉吟着，难得地谨慎出声分析：“而且如果让刀妹在前期发育顺起来，强切强突进的能力绝对是所有上单英雄冢一流的。”

　　“所以……这是要针对希望战队的后排吗？”洛阳接过话，得出一个结论。

　　绝望烈焰点头：“嗯，这一场德莱文没ban，如果老邢还是选德莱文作为ADC，那么对于韩服全明星战队来说，应该是更希望能够一套瞬秒德莱文，龙女、鳄鱼之类的上单，瞬间爆发的伤害还是弱了一些——”

　　话音未落，紫色方希望战队的三四楼英雄选择已经飞快出现。

　　ADC位，荣耀行刑官·德莱文。

　　上单位，放逐之刃·锐雯。

　　完全没有超出广大玩家的预料。

　　然后是蓝色方韩国战队的四选五选：

　　辅助牛头。

　　中单……

　　诡术妖姬。


第八百六十四章 全交给我吧

　　看到直播画面上的蓝色方韩国战队四、五楼选出辅助牛头与中单妖姬，一时间天空竞技场上响起一片的欢呼尖叫声。

　　绝大多数是来自于韩国观战片区。

　　对于广大韩服玩家而言，身为神级中单选手的Fly就是他们心目中不折不扣的神。

　　而Fly所最为拿手擅长的英雄，就是妖姬、狐狸、小鱼人之类的刺客流中单AP。

　　杀人于瞬息之间，飘忽灵动又诡谲妖异。

　　是令对手无比头痛乃至忌惮和畏惧的存在。

　　不过在当前的游戏版本之中，像是狐狸、小鱼人都得到了一部分的削弱，因而在职业联赛的赛场上出现频率也随之变低。

　　唯一剩下的一个诡术妖姬，则是基本上场场被对手非ban即选，让Fly极少有机会选出这个英雄出场战斗。

　　但是今天，这第一场的表演赛，终于让Fly顺心如意地拿到了这个久违的诡术妖姬！

　　“杀戮！”

　　“这将会是一场杀戮！！——”

　　韩国，HLOL直播间内，一位疙瘩痘脸男解说语气激昂亢奋地大声评价着。

　　随即便立刻得到了直播间内无数韩服观战玩家的狂热响应——

　　没有错！

　　对面那些愚蠢的中国选手，居然让他们的神拿到了乐芙兰这样的逆天OP英雄，那就准备好迎接一场死亡的盛宴吧！！

　　与此同时，在StarTV直播间内，解说席上的洛阳几人面色都变得有些肃然凝重。

　　“完全放任对手随意选择出战英雄的话，的确是会出现这样的情况啊——”洛阳长叹一声。

　　“Fly的中单妖姬……”嘉宾席上的流水光阴则是眉头紧锁：“这下中路这边是真的不太好打了。”

　　扪心自问，流水光阴也不得不承认，哪怕Fly只是拿出其他的AP英雄，自己都不是其对手，而如果是对上Fly的诡术妖姬……自己甚至很难保证中路不会崩盘。

　　而且，蓝色方韩国战队这样一个已经完全确定下来的出战阵容，最大的威胁还不仅仅在于中路这一条线而已。

　　“刀妹、盲僧加妖姬，蓝色方这个阵容在团战里的切后排能力相当可怕啊！”绝望烈焰一脸忧心忡忡：“再加上一个crazyrobot的辅助牛头，老邢的德莱文简直就是要被限制到死的节奏啊——”

　　流水光阴沉重点头：“是的，其实哪怕抛开牛头、刀妹和盲僧不谈，光是一个发育良好的妖姬，突进上来一套技能都可以把一个ADC瞬间秒成残血甚至直接击杀了……”

　　一旁的第六音符听得勉强一笑：“啊哈哈……先不要说这些丧气话嘛，如果希望战队这边能够在前期对Fly的妖姬进行有效地针对，让妖姬没有办法顺利发育起来的话，就算是Fly，也未必能……”

　　话说到一半，不用其他人插话，第六音符自己就有些说不下去了。

　　毕竟，诡术妖姬·乐芙兰本来就属于线上强势到离谱的一个AP英雄，几乎没有谁能够在对线期做到将其压制——更何况这一场使用妖姬的还是堪称世界第一刺客中单的神级Fly。

　　另一方面，就算是希望战队想要针对中路，有着“魔影迷踪”甚至是大招“故技重施”两段位移能力的诡术妖姬也很难被gank抓死。

　　所以，简单概括一下，就是想要针对Fly的中单妖姬，实在是一件无比艰难的任务。

　　“还是先看看这一场奈奈妹子会拿什么英雄中单吧——”

　　流水光阴摇头叹息，现在的他倒是更倾向于这一场希望战队的中单会让小安妮妹子上场了，毕竟如果奈奈妹子拿出的是自己的本命豹女，去和Fly的中单妖姬对线，就算是前者拥有着“世界第一豹女”的头衔，也不可避免地会被压制到无比被动。

　　毕竟，这是由英雄本身的特性所决定的。

　　直播间内的众解说嘉宾交谈间，直播荧幕的ban选画面上，紫色方希望战队最后一个的五楼英雄选框在沉寂安静片刻之后，也终于光芒亮起。

　　希望战队最后一选，中单位置——

　　疾风剑豪·亚索！

　　“亚索！奈奈妹子拿出了亚索中单！”

　　顿时间第六音符精神一振：“这个选择很漂亮啊！亚索对线妖姬，就算在前期都完全不用怵的！”

　　眉头紧锁的洛阳此刻神情也是稍稍舒展了一些：“不错，当前版本里，能够和妖姬媲美的中单英雄，也的确就只有一个剑豪亚索了。”

　　先前没有想到这个英雄，也是因为在过去的比赛上，他们都从未见到希望战队的奈奈妹子使用亚索出战过。

　　不过，再想想前一天希望战队拿出的两场中单卡牌，当时不也是超出了所有人的预料吗？

　　结果还不是奈奈妹子和小安妮妹子分别用卡牌大师带起了全场节奏、掀起一次又一次的高潮？

　　按照这个逻辑，今天奈奈妹子的剑豪亚索，应该也不会让人失望才对！

　　……

　　伴随着双方出战阵容的确认锁定，天空竞技场，十六面巨型全息虚拟荧幕的画面中央，浮现出一个大大的倒计时数字。

　　十，九，八，七……

　　蓝色方战斗房间。

　　“各位，一起加油吧。”

　　crazyrobot的目光从四位全明星队友身上扫过，语气郑重肃然。

　　其他的话不用多说，但分别都受到了自家上世代神话级前辈提醒或教诲的Fly、output等人心中都无比清楚，今天这一战的真正意义。

　　紫色方战斗房间。

　　银灰色的魁梧金属身躯在一片亮起的七彩光芒中缓缓化为身披斗篷的诡异骷髅造型，在将身躯控制权彻底交给同伴之前，布里茨低低地说了一声：

　　“那就……交给……你了。”

　　造型完全转换完毕，魂锁典狱长眼眶之中两团惨碧色的灵魂火焰幽幽燃烧而起：

　　“放心吧。”

　　“交给我了。”

　　同时，一旁的上单位置，已经完成造型转换的锐雯斗志高昂地挥舞了一下手中的宽大剑刃，在脑中对着身为刀锋意志本尊的同伴信誓旦旦地保证着：

　　“安啦安啦，艾瑞莉娅，我肯定帮你把对面那个假冒伪劣的家伙打趴下！”

　　打野位置上，已经做好一切准备的齐天大圣手握金箍棒随意地挥舞两下，目光扫向一旁的中单同伴：

　　“亚索，中路悠着点。”

　　“那个家伙，留一半给我解决。”

　　说到一半，孙悟空话语一顿，随即又是改口：

　　“不，全都交给我好了——”

　　语气中充满杀机。

　　一身浪人剑客造型的疾风剑豪单手按在腰间，微微欠身，无鞘之剑轻轻颤鸣：

　　“乐于效劳——”

　　五、四、三、二、一……

　　在倒计时归零的同一瞬，整座天空竞技场上光芒陡然盛放。

　　五光十色，绚丽多彩。

　　伴随着的是各大服务器观战片区内轰然爆发出的震耳欲聋欢呼声。

　　十道传送光柱落下，双方选手的身形从战斗房间内缓缓消失。

　　表演赛第一场，大幕开启！！！

　　……

　　下一刻，双方进入召唤师峡谷。

　　第一时间购置完出门装，迅速奔赴野区。

　　“好的，比赛正式开始，让我们看看两边会不会有打一级团的想法——”

　　照例是这样的开场白，洛阳的目光从直播荧幕的上帝观战视角画面上扫过，随即飞快地改口：“嗯，看样子两边还是都选择了稳妥的五星连珠野区站位放风对峙，一级团估计是打不起来了。”

　　“两边的选手都在河道和野区做下了防守眼位……”嘉宾席上的流水光阴接过话，望着直播画面的眼中目光熠熠：

　　“接下来，就要看双方是否会考虑换路还是常规对线了！”


第八百六十五章 卧槽！

　　游戏时间1分30秒。

　　伴随着小地图上双方英雄图标的移动，第一场表演赛的对线分路情况基本上已经一目了然。

　　“常规对线！”

　　“双方都没有选择换路，都是相当自信地选择了常规对线！”

　　解说席上，第六音符语气振奋地出声说道。

　　一旁的洛阳点头，补充分析：“其实也的确没有太多换线的必要，双方的上单对上单、双人路对双人路，前期也说不上是哪一方的英雄就能够明显占到优势。”

　　嘉宾席上的流水光阴接过话：“所以还是要看双方选手的个人操作水平。”

　　绝望烈焰咧嘴笑了起来：“嘿，那这场就好看了啊——”

　　同时，天空竞技场上也是早早地响起一片欢呼与掌声。

　　就是说嘛，换路拼战术什么的，最无聊了。

　　既然是表演赛，那就别来太多花巧，直接真刀真枪地正面对干才是王道！

　　“常规对线的话……看点很多啊——”洛阳的目光从直播荧幕的画面上扫过：“当前版本锐雯被削弱，刀妹被增强，对起来算得上是相差无几；中单这边亚索和妖姬都是前期对线极其强势的英雄，也都是靠着秀操作吃饭的；下路的话……两边四个神级选手，辅助相互针对，ADC也要看女警和德莱文哪一方能把对线节奏拉到自己的掌控当中。”

　　桃子笑着插话进来，提议道：“大家，来赌一赌本场比赛的一血会在哪一路最先爆发吧？”

　　“哪路最先爆发一血吗？”第六音符摸着下巴：“这还真是不好说啊……”

　　在这种象征着职业顶尖水准的比赛局中，双方选手的谨慎小心程度也绝对是堪称无刺可挑，所以一般来讲前期十几分钟没有人头爆发都是有可能的。

　　“不过真要说的话，我赌下路吧！”第六音符最终还是拍板做出了自己的预言：“我看好斧子哥的德莱文，只要阿布的锤石能够钩中kola的ADC女警，德莱文冲上去狂A一通，那种程度的伤害输出绝对有机会一套拿下一血！”

　　一番话语气信誓旦旦，说得一旁的洛阳几人也是微微点头。

　　“这样说起来，下路爆发人头一血的几率的确会更大一些……”流水光阴正要再说，目光却不经意间扫过了直播荧幕画面中的小地图，下一秒便立即改口：“不过我还是赌中路好了！”

　　“诶，中路？”第六音符正有些奇怪于流水光阴的突然改口，不过等到他同样注意到小地图上的情况时，也是瞬间恍然：“我靠，流水你这改口改得真够阴险的啊！”

　　原来，就在此刻的小地图上，紫色方打野猴子的头像图标从自家中路二塔前穿过，赶到了红buff野区的位置处。

　　开局先手拿红！

　　同前一天希望战队与暗夜—DK交手时相同的一个套路！

　　没有理会第六音符的吐槽，目光紧紧注视着直播画面上的紫色方打野猴子，流水光阴的嘴角忍不住扯动了一下。

　　他还很清楚地记得昨天那一场比赛的情景，自家打野队友状况外的皇子2级抓中，正是遭到了希望战队那猴子哥的打野盲僧在F4野区岩壁内的反蹲，最后gank不成反交一血。

　　今天这一场，虽然这猴子哥的打野英雄从盲僧换成了猴子，但这种先手红开的战术选择仍旧是没有改变。

　　而这也就意味着，等到第一个buff拿下，希望战队这边仍旧极有可能选择单buff抓中或者进行反蹲！

　　所以如此一来，人头一血在中路爆发的几率就瞬间暴增了一大截。

　　听着一众解说、大神们的分析交谈，StarTV直播间内的国服观战玩家们也是不禁鼓噪起来。

　　他们当中有很大一部分人，也是看过昨天希望战队同暗夜战队的三场比赛的，对于那第一场中猴子哥打野盲僧2级反蹲中路的事迹同样记忆犹新。

　　今天如果又是这个相同的套路，的确很有可能再度阴到韩国棒子啊！！

　　……

　　2分钟出头，双方打野英雄各自收下了自己的第一个红buff。

　　通过直播荧幕上帝观战视角将双方打野在野区的情况收入眼底的广大玩家们又是一阵躁动。

　　两边打野都到2级了，接下来中路马上就要爆发战斗了吧！？

　　而正如同广大玩家们所期待的那样，荧幕画面中，紫色方的打野猴子、蓝色方的打野盲僧分别从自家野区悄然无声地穿行而出，摸到了中路。

　　一上，一下。

　　都是蹲守在各自的F4野区与中路河道口岩壁的狭窄过道之间。

　　按捺未发，耐心等候。

　　“两边都在反蹲！”

　　“希望战队的猴子哥和韩国战队的output两人相当默契！蹲守的位置也是一模一样！”

　　通过上帝视角观看着荧幕画面中路的情形，第六音符忍不住地惊叹出声。

　　一旁的流水光阴也是点头：“不错，估计两边都猜到对面的打野很有可能会单buff来中路gank，都在替自家的中单队友反蹲。”

　　绝望烈焰的目光扫过中路蓝紫双方的两名中单英雄：“不过，两边的中单也都很谨慎啊——亚索不交‘踏前斩’贸然突进，妖姬也是把自己的‘魔影迷踪’留着不轻易使用，两边打野想要强行gank的话估计成功率都不会高。”

　　十几秒后，仿佛心有灵犀一般，直播画面中的双方打野英雄又各自悄无声息地退回野区。

　　“这样一来，中路暂时应该是不会有人头爆发了。”洛阳出声点评：“接下来就要等到双方打野拿到双buff再升到3级，进行下一次真正的游走。”

　　“两边打野一走，双方中单英雄的对拼一下子就变得有些激烈起来了。”流水光阴补充：“果然奈奈妹子和Fly在刚刚都是猜到了对手打野的行踪动向……”

　　话音才刚刚落下，直播画面上的中路，身为蓝色方中单妖姬的Fly在升到2级的一瞬间，便悍然发起了一轮强硬的消耗攻势。

　　扬手，诡术法杖的一记平A将一名紫色方小兵打成残血。

　　随即快速一小步位移上前。

　　拉近距离，“噤声魔印”打上。

　　前方目标疾风剑豪的头顶顿时浮现出一道璀璨的金色印记。

　　快到令人不可思议的速度衔接技能，“魔影迷踪”！

　　笼罩在幽紫色华丽披风之下的身形瞬息间消失在原地，快如闪电般地朝着前方的目标亚索突进而去。

　　诡术妖姬的技能“魔影迷踪”，那附带的一段位移效果当然是防gank的最佳神技，但更值得注意的是这个技能的魔法伤害极其惊人。

　　落在任何一名脆皮中单英雄身上，都能够打出恐怖的伤害；另外这个技能还有一点相当恶心人的地方，那就是在命中之后瞬间触发二段传送回到原地，对手根本反应不及、更别谈什么反手还击了；而如果再配上“噤声魔印”的先手释放，打出沉默控制的效果，就更是完全无解。

　　此时此刻，Fly正是这么打算、且这么做的。

　　啪！——

　　伴随着一片炸开的紫金色光粒与妖艳绚丽的标记生成，诡术的力量砰然爆炸。

　　然而就在这一片炸开的璀璨能量光彩之中，Fly却只觉得眼前一花。

　　仿佛就在他突进而上的前一瞬，便有一道身影从他面前忽闪而过。

　　不过，虽然这一刻身在战斗之中的Fly没能第一时间看清楚，但天空竞技场上、各大直播间内，通过直播荧幕上帝视角观看着中路战况的无数玩家们，却是将这一幕明明白白地收入眼底。

　　于是在同一时刻，整座天空竞技场上都爆发出一片的轰动哗然！

　　“卧槽！！！！——”

　　这是来自中国观战片区内，某位路人观战玩家忍不住爆出的粗口惊叹。


第八百六十六章 风之障壁

　　“卧槽！！！！——”

　　这一声惊叹，自中国观战片区内某位忍不住惊艳情绪的国服玩家口中发出。

　　不过周围的其他国服玩家们却也一点都不觉得突兀。

　　甚至对他们来说，也只有这一句粗口才能够完整地表达出他们此刻的心情。

　　实在是……

　　卧槽啊！！！

　　就在前一刻，直播荧幕的画面上，当Fly的中单妖姬一记“噤声魔印”接上一个“魔影迷踪”闪电般突向紫色方中单亚索的时候，疾风剑豪快到离谱的一个反应操作、一记“踏前斩”斜向突到了一名蓝色方近战小兵的身上。

　　竟然是将那妖姬的“魔影迷踪”小范围AOE伤害……

　　给躲开了！！！

　　“我去！好快的反应！！”

　　“利用小兵作为位移跳板，奈奈妹子的中单亚索近乎是同步交出‘踏前斩’斜向闪避，躲开了妖姬‘魔影迷踪’的消耗攻击！！”

　　解说席上的第六音符语速飞快地进行着实况播报，语气无比激动亢奋：

　　“简直就是超出人类反应极限的操作！！”

　　这个称赞一点都没有夸张的成分。

　　要知道，妖姬的技能“魔影迷踪”是几乎没有施放预读延时的，一旦出手，甚至不用眨眼的工夫就能突进到目标身前打出伤害。

　　而作为对手，就算是全神贯注、紧绷神经地去提防，反射弧也不可能短到那种程度。

　　几乎是零点零几秒的时间内，要完成接受画面信息、再转为自身的心念身体操作应对的一连套流程，绝对称得上是逆天变态的反应速度！

　　而此刻，就在数千万上亿观战玩家的注视之下，直播画面中的紫色方中单亚索就做到了这一点！！

　　更重要的是，在闪避躲开了妖姬“魔影迷踪”的伤害之后，这一刻的疾风剑豪还顺带免去了触发“噤声魔印”所带来的沉默控制效果。

　　也就是说，对手一击落空，现在就轮到了他的进攻时间！

　　（吾之荣耀，离别已久。）

　　（此剑之势，愈斩愈烈——）

　　腰间的无鞘之剑震颤鸣动，看着飞快触发二段“魔影迷踪”传送回到原地的蓝色方妖姬，疾风剑豪本尊眼中闪过一丝凌厉光芒。

　　瞬间选定下一名蓝色方远程小兵。

　　一段冷却完毕的“踏前斩”！

　　再一段位移突进！

　　切至目标妖姬身前，一道雪亮光影掠过，无鞘之剑拔出，一记“斩钢闪”出手，快若闪电！

　　飞快衔接平A！

　　蓝色方妖姬狼狈后退，亚索提剑如影随形般跟进。

　　再平A！

　　追至蓝色方防御塔射程范围边缘之后，一个“踏前斩”潇洒返身退开。

　　整个过程犹如行云流水，飘逸灵动到令人目眩神迷。

　　而承受了一套小连招伤害的蓝色方中单妖姬，头顶的血条则是被耗掉了超过三分之一。

　　“nice！亚索一套小连招成功将妖姬状态打到半血出头！”

　　“中路对线占到优势了！！”

　　洛阳面带喜色，一旁嘉宾席上的流水光阴则是眼中带着掩饰不住的惊艳意味：“奈奈妹子这反应操作太快了，否则刚刚一旦被Fly的妖姬沉默控住，现在中路的局面只会是相反的情况啊——”

　　……

　　比赛之中，召唤师峡谷中路。

　　被迫退回到自家防御塔前，Fly的目光落在不远处潇洒退开的紫色方亚索身上，眼皮子忍不住一阵抽搐跳动：

　　就算是自己刚刚为了收兵补刀，将“魔影迷踪”的落点稍稍偏移了一些，但也不可能被对手如此轻易躲过的才对……

　　对面这个中单亚索，刚刚……真的是纯靠反应做出来的操作？

　　……

　　同一时刻，天空竞技场上。

　　韩国、中国与欧洲观战片区的三个角落，来自上一世代的三位神话级中单存在也都被刚刚直播画面中的那一幕给震了一下。

　　一身小鱼人造型的F目光冷冽，刀锋般凌厉的眉毛微微一挑。

　　ost眼中光芒熠熠，更加专注仔细地盯着直播荧幕画面中的紫色方亚索，仿佛要从中看出什么端倪来一般。

　　“真是……江山代有才人出啊……”一身卡牌装扮造型的M感慨出声。

　　一旁的老P也是难得地沉默不语，半晌才长叹道：“娘的，我们都老了啊——”

　　……

　　游戏时间3分30秒左右。

　　比赛之中，双方的打野英雄各自都是分别收掉了自家的三狼野怪、再拿下蓝buff，顺利升到3级。

　　随即两位的行踪动向便引起了绝大多数观战玩家的注意。

　　“好的，output的打野盲僧现在已经收下了自己的蓝buff，看这情况，似乎又是要对中路发起一次gank！”

　　一边飞快解说着，洛阳的目光一边扫向小地图，随即眼中便是一亮：

　　“希望战队的猴子哥也打完了双buff升到三级，同样是在往中路赶！”

　　“看样子，双方又要围绕着中路进行一番斗智斗勇了！！——”

　　而就在这个时候，中路的兵线则是停留在了线中央、稍稍靠近紫色方防御塔一边的位置处。

　　虽然在刚才被身为疾风剑豪本尊的亚索打了一套伤害、血量消耗较多，但毕竟Fly所拿出的诡术妖姬仍旧具备着强悍无匹的对线能力，靠着一个血瓶将状态慢慢恢复上来的同时，Fly随后的两次“魔影迷踪”也是在顺利将亚索消耗掉一定血量的同时，把兵线慢慢推了过去。

　　注意到自家打野队友赶到，Fly在上方河道口草丛中打点标记了一下。

　　同时StarTV直播间内，洛阳也是飞快地出声解释：“现在中路上方河道口草丛这边是没有紫色方视野的，Fly是在打点示意output可以从这边直接绕过来。”

　　“不过，中路下方河道口这边同样也没有蓝色方的视野啊——”第六音符插话进来，眼中闪烁着兴奋与期待的光芒：“猴子哥从这边绕出，对面也察觉不了的！”

　　……

　　目光扫过身旁的河道口草丛，自家打野队友output的盲僧已经就位，在转而将视线投在了不远处小兵堆间的紫色方亚索身上，Fly带着森然寒意从口中挤出一个字：

　　“Go。”

　　没必要去等待什么更加理想的出手机会。

　　对他而言，机会永远是自己创造的。

　　一步走位上前。

　　技能，“魔影迷踪”，施放！

　　身形刹那间消失在原地，带着优雅诡谲的步伐闪电般突进至目标亚索身前！

　　啪！！！——

　　无数紫金色的光粒飞溅炸开，技能命中目标，打出一段伤害！

　　同一瞬，Fly手中诡术权杖挥舞而起，一个“噤声魔印”打出。

　　亚索头顶顿时多出一个璀璨的金色标记！

　　再一记“幻影锁链”毫不迟疑地扬手抛掷而出，犹如毒蛇吐信般射向目标！！！

　　一整套技能连招衔接施放地没有丝毫停歇间隙，在眨眼间一步到位。

　　一如那瞬间爆发澎湃的恐怖杀机！！

　　但……

　　预期之中锁链命中目标将其牵扯缠住的清亮声响并未传来。

　　响起的却是一道略显有气无力的声音：

　　嗤——

　　Fly猛然抬头，不可置信般的目光向前投去。

　　眼前，就在他与那紫色方的中单亚索之间，不知何时已经竖起了一道半透明的风墙。

　　看似单薄、一击可破，却又给人一种沉凝如山难以撼动的压迫感。

　　疾风剑豪·亚索技能——“风之障壁”。

　　那一记飞射而出的璀璨幻影锁链，就这么一头撞在了风墙之上，随即瞬间消失得无影无踪。

　　天空竞技场，数十万观战玩家看得忍不住轰然站起，一排排的座位上带起一片哐当哐当的喧哗嘈杂声响。

　　但这会儿没人去叫骂谁谁谁素质太差，因为所有人的目光，都充满了震撼地注视着十六面巨型全息荧幕上的中路画面：

　　Fly的中单妖姬一记近乎无懈可击无从闪避的贴脸“幻影锁链”，竟然再一次被那紫色方希望战队的中单亚索极限反应的一个风墙挡下！！！


第八百六十七章 电光石火间的交手

　　如果仅仅只是正常情况正常距离下，疾风剑豪亚索在诡术妖姬技能“幻影锁链”射出的同时利用一道“风之障壁”将其挡下，倒还不至于引起此刻天空竞技场上百万观战玩家如此震动的情绪。

　　毕竟，这可是一场顶尖职业级别的对决战斗。

　　所以双方选手的反应速度快一些、也是合情合理的事。

　　但要知道，刚刚Fly的中单妖姬一套技能连招的操作，可是快到了极致、且贴身到了极致的；一段闪电般的“魔影迷踪”位移突进，直接让他同紫色方中单亚索之间的距离被缩短到近乎为零！

　　这便意味着诡术妖姬那本就没有施放预读延时的“幻影锁链”，几乎是在出手的同时便能够直接命中目标。

　　而在这种情况下，作为被“幻影锁链”锁定为目标的亚索想要施放风墙抵挡对手技能，不仅仅是要求有着快到离谱的反应操作速度，同时对于技能“风之障壁”的施放位置也有着极其严苛的要求和限制。

　　在《英雄联盟·全系真实版》的游戏中，亚索风墙的“厚度”与20年前的老版英雄联盟设定并不相同。

　　说得更具体一些，便是如果想要让“风之障壁”施放之后被系统判定抵消技能成功，就不能有一丝一毫的差错和疏漏——

　　尤其是在这种被对手贴身零距离的时刻。

　　原地施放在自己身上不行，妖姬的“幻影锁链”不会被系统判定抵消。

　　稍稍靠前一些也不行，只要有半点超出了妖姬技能施放的起手位置，“幻影锁链”照样会顺利打出。

　　至于靠后一些……

　　自然是更加得不到系统的生效判定了。

　　简而言之，便是这种情况之下，要亚索施放风墙挡下妖姬的贴脸一记锁链，难度简直高到令人发指！

　　但是……此时此刻，天空竞技场上空的十六面巨型全息荧幕画面上，紫色方的中单疾风剑豪亚索，却真真切切地做到了！！

　　快到离谱的反应操作。

　　稳定到离谱的技能施放精度。

　　强悍到离谱的沉稳过硬心理素质。

　　又如何能不让广大观战玩家看得心驰神往、震撼难平！？

　　……

　　“漂亮！”

　　“亚索极限反应的一个风墙挡下妖姬贴脸锁链控制，同时也避免了‘噤声魔印’的二段沉默效果！！”

　　洛阳语速飞快的解说声在直播间内响起：

　　“妖姬先手控制失败！”

　　“不过output的打野盲僧从草丛内赶出来了！！”

　　这一句话，顿时又是将直播间内无数国服观战玩家的心神吸引了过去。

　　直播荧幕的画面上，见到自家中单队友已经先手突进，身为蓝色方打野盲僧的output也是毫不迟疑地从中路上方河道口草丛内飞快赶出。

　　对面亚索的那道“风之障壁”还在斜斜阻挡，果断放弃先手“天音波”施放，output一个“金钟罩”瞬间援护突进到斜前方一名自家近战小兵的身侧，随即便是一个“天雷破”接“催筋断骨”的拍地板减速。

　　瞬间，身为疾风剑豪本尊的亚索头顶多出一个被勘破行踪的眼睛标记，同时身形移速也是被骤然减缓下来。

　　output面无表情地紧紧追在目标身后，但眼中的目光却是无比专注。

　　既然亚索没有被沉默，也就意味着对方的位移技能“踏前斩”也是随时捏在手中。

　　这其实又是一次心理上的较量。

　　身为疾风剑豪本尊的亚索一旦先手交出“踏前斩”位移离开，那么他的闪避轨迹便会被output清楚掌握，后手一记“天音波”也能够轻松地命中目标。

　　而另一方面，如果是outoput的打野盲僧准备先手“天音波”，同样也很有可能被反应极快的疾风剑豪后手同步位移闪避躲开。

　　天空竞技场以及各大直播间内的观战玩家们没想这么多。

　　不过光是看着此刻荧幕画面中一前一后追赶后撤的亚索与盲僧，都足够让他们忍不住地屏住呼吸。

　　盲僧的“天音波”，会命中吗？

　　还是说紫色方的中单亚索能够再一次展现神级的反应操作速度闪开？

　　……

　　战局说起来复杂，但实际上一切都只不过发生在电光石火之间。

　　身为蓝色方打野盲僧的output仅仅只是稍一停顿，便果决无比地将技能“天音波”一记打出。

　　一道银白色的光束在空气中划出笔直的轨迹，眼看着就要命中前方的目标亚索——

　　然而就在这同一瞬，身为紫色方中单的疾风剑豪本尊仿佛与身后对手默契相通地一记“踏前斩”，身形快如闪电地潇洒借位突进到了斜下方一名蓝色方近战小兵的身上。

　　惊险躲过盲僧技能！

　　“好！！”

　　解说席上的第六音符又是一声大喝：“亚索神反应再现，再次躲开对手的一个非指向性技能！！”

　　一旁的洛阳目光从直播荧幕画面下方扫过，飞快插话补充：“紫色方的打野猴子这时候也赶到了！！——”

　　而几乎就在洛阳话音落下的同时，召唤师峡谷中路，一击未能命中目标的output也是第一时间发现了斜下方的河道口草丛前，出现了紫色方打野猴子一动不动的身躯。

　　“退！——”

　　毫不迟疑地在队内语音频道中向同伴发去警告，output自己已经毫不恋战地选择后退。

　　下一秒，从一团虚无空气中，单手提着金箍棒的齐天大圣身影已经犹如腾云驾雾般、挟裹着澎湃沸腾的杀机朝着Fly的中单妖姬突进而来！

　　这是真真正正浓烈到有如实质的杀机。

　　冰寒彻骨、令人头皮发麻的恐怖气息锁定。

　　齐天大圣·孙悟空技能——

　　“腾云突击”！

　　对方打野猴子的突进速度快如闪电，几乎不给人留下半点反应时间和余地。

　　不过，身为神级中单的Fly同样反应极快。

　　二段“魔影迷踪”，触发。

　　在孙悟空突进而至的同一瞬，笼罩在深紫色华丽披风之下的妖姬身形又一次顺着原先的标记闪回原地。

　　金箍棒挥舞而起的凌厉呼啸声响犹在耳边，冰冷的金属棒身几乎是从Fly的鼻尖险险擦过。

　　但却是扑了个空。

　　然而还未等竞技场上韩国观战片区的韩服玩家们爆发出热烈的掌声，来自直播画面中紫色方中单亚索的一记“斩钢闪”，便再一次将Fly的妖姬送入险境。

　　亚索手中无鞘之剑飞快一扬，叠出两层被动的第三次“斩钢闪”出手，一道旋风在中路线上横扫刮出！

　　轨迹预判的正是Fly“魔影迷踪”的起始位置！

　　哪怕你反应再快、躲得过孙悟空的“腾云突击”，却也没有办法在同一瞬再躲开这一道剑罡旋风！

　　于是，就在身形闪回原地的同时，迎面呼啸吹来的旋风便将Fly的身形毫无悬念地卷上半空。

　　一手搭在腰间，疾风剑豪扶着无鞘之剑再度“踏前斩”快速借位突进。

　　身为齐天大圣本尊的孙悟空同样是毫不迟疑地扭身而上，拉近距离范围，一记“粉碎打击”掀起重重棒影，带着惊天气势狠狠砸落！

　　乓！

　　再一记平A闪电般衔接跟上！

　　利用红buff效果成功黏住目标减速！

　　与此同时，靠着“踏前斩”不断突进而至的亚索也已经出现在了Fly的妖姬身前。

　　一剑平A挥洒而出。

　　继续平A！

　　转瞬之间，Fly的妖姬头顶血条已然飞快滑落到了半血以下。

　　下一刻，一团耀眼白芒亮起。

　　对于血量伤害计算极其精确的Fly自知再这么拖下去自己一血必交，被迫交出闪现逃生。


第八百六十八章 三路闪现

　　“Fly的中单妖姬被逼出闪现！”

　　“这一波中路的2V2，希望战队赚到了！”

　　伴随着解说席上洛阳语气振奋的解说声，StarTV直播间内、以及天空竞技场的中国观战片区，无数国服观战玩家也是报以了热烈的欢呼。

　　虽然说最后没有爆发人头一血会稍微令人有些遗憾，但逼掉蓝色方中单妖姬Fly的一个召唤师技能【闪现】，同样已经是一个值得庆祝的好消息。

　　然而这个收获倒还是其次，更重要的地方在于，通过刚刚这一波中路的2V2交手，国服的观战玩家们都欣喜地看到了自家的大希望战队在面对韩服全明星阵容时，丝毫不曾落到下风！

　　不说奈奈女神的中单亚索那几个亮到不行的极限反应操作；就连猴子哥的打野猴子，反蹲和支援的意识也是丝毫不比韩国战队的output逊色。

　　看样子，原先那些或多或少的担心完全没有必要。

　　就算是和身为全明星团体赛冠军的韩国战队对上，他们国服的希望战队，也完全是能够与之正面抗衡的啊！！

　　〖奈奈女神加油！！〗

　　〖亚索玩得666666666！！！〗

　　〖Fly也没什么了不起的嘛！〗

　　〖妖姬闪现已交，猴子哥再来一次中路，妥妥拿下人头一血！！——〗

　　……

　　比赛之中，蓝色方语音频道内。

　　“接下来小心一些。”

　　第一次gank未能奏效、果断选择返回野区刷野发育的output向中单队友简洁地提醒一句。

　　“知道。”

　　Fly的面色有些冷然阴沉。

　　刚刚虽然自己已经是靠着“魔影迷踪”的第二段效果闪回原地避开了对方打野猴子的“腾云突击”突进，但随后吃下的一记亚索的“斩钢闪”旋风控制却是让他不得不交出【闪现】逃生。

　　而如此一来，现在他在中路的处境就稍微有些被动和尴尬了。

　　至少不可能再像先前那样打得过分激进强势——万一在“魔影迷踪”交出之后又遭逢对面打野猴子的gank，没有了闪现的他的确极有可能被击杀交出人头。

　　说起来，也不知道为什么，他总莫名其妙地觉得对面那个打野猴子好像对自己有什么深仇大恨一般……

　　……

　　被迫交出了一个【闪现】的Fly心情不佳，不过相较而言，韩国战队的其他两路选手此刻的处境同样没有比他们的中单队友好上多少。

　　游戏时间4分钟出头，下路。

　　叠出了两把旋斧层数的德莱文开启技能“血性冲刺”，移动速度暴涨之下拎着急速旋转而起的狰狞飞斧大步流星向前冲上。

　　一记平A出手。

　　乓！！！——

　　身为蓝色方ADC女警的kola头顶血条瞬间掉落整整一格。

　　crazyrobot的辅助牛头正欲一个“野蛮冲撞”冲上前将对面的ADC荣耀行刑官顶飞撞开，但还未来得及向前走出一步，一道嗖然的呼啸声响便由远而近瞬间袭至。

　　吱嘎——

　　令人牙酸的金属摩擦声响。

　　细长冰冷的镰刀锁链散发着绿莹莹的金属光泽，将牛头死死缠然困住。

　　锁链的另一端，本尊出战辅助位的魂锁典狱长本尊眼眶之中两团幽绿色灵魂火焰缓缓燃烧跳动，手中施力之下锁链绷紧，拖扯着目标牛头强行往回踉跄而来。

　　见到自家辅助无法第一时间赶来救援，kola果断抬枪向前一发“90口径绳网”射出，借着反冲力倒飞位移而退。

　　乒！！！！！——

　　荣耀行刑官快若闪电的扬手一柄“开道利斧”，硬生生将蓝色方女警刚刚腾空倒飞而退的身躯打落。

　　技能强行中断！

　　同时下一柄锋利狰狞的旋转飞斧又已经衔接甩射而出——

　　再平A！！

　　一瞬间，整座天空竞技场上百万观战玩家看得一片轰然。

　　“开道利斧”所拥有的打断技能特性，所造成的视觉画面效果实在是太过暴力、太过震撼眼球。

　　无论看几次，都会让人忍不住心中热血沸腾的激动情绪！

　　而这还不是结束——

　　强迫着对方牛头做出第一段小位移，锤石果断触发了“死亡判决”的二段效果，笼罩在破旧斗篷之下的身形顺着镰刀锁链向前突进而去。

　　转瞬间贴至蓝色方辅助牛头身前，魂锁典狱长的下一击却是又突兀转向，挥舞而起的镰刀锁链在半空中呼啸甩动，朝着不远处被自家ADC同伴打断技能推到一旁的蓝色方女警挥击而出。

　　不，确切地说是挥击回带！

　　魂锁典狱长技能——“厄运钟摆”！

　　冰冷强大的力感顺着挥舞而出的冰冷锁链，自前往后地狠狠一带！

　　极限距离处，身为女警的kola被带得一个踉跄前扑。

　　成功减速控制！

　　“干得漂亮——”

　　德莱文嘴角扬起一丝残酷狰狞的笑意弧度。

　　对他而言，无论是和阿布、还是同此刻身旁的魂锁典狱长本尊并肩战斗，都是一种享受。

　　暴力激进的荣耀行刑官，就是要搭配这样的强势辅助！

　　德莱联盟的荣光，也只有在这样的保驾护航之下才能够尽情地璀璨闪耀——

　　乓！！！

　　再一记平A的旋转飞斧，继续追杀跟进！！

　　状况危急之下，crazyrobot在摆脱“死亡判决”控制的一瞬间仍旧是果断冷静地一记“野蛮冲撞”，及时无比地将德莱文强行撞开。

　　后者在被顶出攻击射程范围的同时也是丢失了一把旋转飞斧。

　　不过，斧子丢了一把，还有一把。

　　被撞开顶退，更是仍旧有着来自同伴锤石的“魂引之灯”。

　　一脚踩上同伴及时抛掷而来的灯笼，德莱文的身形被一团灯笼光罩包裹着再度飞快传送牵引到战线前方。

　　瞬间返回，继续尽情输出！

　　“可恶——”

　　血量眨眼间滑落到了不足半血，kola一咬牙，忍痛交出召唤师技能。

　　下一刻，一团耀眼白芒陡然亮起。

　　一如大半分钟前中路的妖姬Fly，身为蓝色方ADC的kola同样被迫交出闪现逃生。

　　“德莱文先手开打，锤石牵制牛头，再瞬间转向减速控制女警，又一个灯笼将被CR的牛头撞退的德莱文拉回继续追杀！”

　　解说席上的洛阳几乎是语速飞快不带停顿地一口气将下路的战斗实况解析播报而出，最后长舒一口气，毫不吝惜地给出最大的赞美：

　　“完美的配合！！”

　　一旁，第六音符已经是喜形于色：“优势，下路优势已现啊！！——”

　　至于直播间内的文字信息频道，早就已经掀起了一片热烈火爆的欢呼：

　　早说了嘛，韩国双神组合什么的……哪里比的上咱们布神和斧子哥的配合！？

　　见一次打爆一次好嘛！！！——

　　……

　　与此同时，召唤师峡谷上路。

　　刚刚交出闪现狼狈逃回自家防御塔下的krok头顶着濒危血线、目光中带着浓浓的忌惮与惊疑不定注视着不远处的紫色方上单锐雯。

　　回想起刚刚那一幕的对拼，当前被公认为世界第一上单的krok仍旧有些心悸。

　　对面这个希望战队的上单选手，他是专门研究过对方打法风格和操作技巧的。

　　可刚刚……

　　仅仅只是一波交手，就让他发现自己先前的钻研似乎完全都泡了汤宣告白费。

　　打法坚定决然。

　　操作又细腻到滴水不漏。

　　哪里有半点所谓的“猥琐”气息！？

　　另外，更加让krok感到有些凛然的是，对方的身上……似乎带着一道莫名的“场”。

　　在那个无形的“场”的影响下，他只觉得自己的每一步动作，都像是完全在对方的掌控之中；任何一点的小心思小细节操作，都被彻底看穿看透。


第八百六十九章 我会给你个痛快的！

　　正当身为蓝色方上单刀妹的krok呆在自家防御塔下仍旧心有余悸的时候，不远处的兵线上，本尊出战上单位的锐雯心情却同样算不上愉快。

　　相反，这位身为放逐之刃本尊的少女还有些小郁闷和懊恼。

　　一方面，是因为刚刚对面的刀妹操作的确精细，在血量濒危的状态下先是一记“均衡打击”将自己反手晕眩控住，随即靠着“利刃冲击”后撤至一名紫色方小兵身旁将其击杀、同时刷新重置技能再一个“利刃冲击”，两段位移效果加【闪现】完成极限逃生，使得自己的第一次出手未能如期收下对手的人头。

　　然而更主要的另一方面，则是……

　　低头看了看自己这一身的装束造型，少女又是一阵垂头丧气：

　　为了不引起这个游戏世界中玩家们的注意，这一场出战的她靠着瓦罗兰之心的力量躲过了系统的性别判定，掩藏在普朗克的身份之下，仍旧是以男版锐雯的形象出场。

　　（顾全大局什么的好讨厌，人家也想美美地出战嘛……）

　　少女的心中不免有些小嘀咕和小委屈。

　　不过再想到此刻中路的亚索也是像自己一样，隐藏在奈德丽的身份之下仅仅只能够以女版疾风剑豪形象亮相，也好歹算是让锐雯心理稍稍平衡了一些。

　　将这些小心思暂时放到一旁，少女的目光重新落在了不远处已经在准备回城的蓝色方上单刀妹krok身上，慢慢认真起来，眼中坚定目光一闪而逝：

　　下一次，就是击杀拿下人头的时候！

　　放逐之刃的璀璨荣耀之名，可不能在这个游戏世界里堕了威风！！

　　……

　　游戏时间4分钟30秒。

　　召唤师峡谷下路，兵线已然被德莱文与锤石两位英雄稳稳压在了蓝色方的防御塔前。

　　身为紫色方打野的孙悟空将战局时机掐算得极准，收完一个大幽魂野怪之后、恰好在这个时刻顺着河道一路下行，从河道口三角草丛中绕行而来。

　　通过侦查眼位发现对面打野动向的crazyrobot与kola两人被迫选择后退。

　　身为蓝色方打野盲僧的output来晚一步，等到他匆匆赶至时，自家的下路防御外塔已经被消耗掉了足足三分之二的血量。

　　守不了了，只能让掉。

　　跟随着推进过来的兵线缓缓后退的同时，output朝着不远处的孙悟空深深望了一眼，那一向古井不波的表情微微动了一下。

　　而一旁的牛头crazyrobot也是极其难得地眉头紧皱。

　　不止是因为下路这已经颇有些明显的被动劣势。

　　还因为这一场，对面那“Blitz01”像是完全变了一种风格、变了一个人似的。

　　要论操作对线的技巧，其实这“Blitz01”给他的感觉在今天和之前全明星赛上相比并没有多少差别。

　　但他就是直觉地感到对方身上的气势发生了什么说不清道不明的变化。

　　每一次出手，都仿佛真的有来自九幽的灵魂哀嚎在回荡响起。

　　更加诡谲妖异。

　　也更加令人心悸乃至头皮发麻。

　　……

　　游戏时间4分50秒。

　　“蓝色方防御塔被拆毁——”

　　系统女声的提示音在召唤师峡谷间响起。

　　“很好，德莱文加锤石加打野猴子，三人在下路迅速推掉了蓝色方韩国战队的防御外塔，”解说席上的洛阳带着欣喜语气评价着：“这一场开局希望战队的节奏打得很快啊！”

　　一旁，嘉宾席上的流水光阴听得点头：“嗯，的确，中路和上路都有一定小优势，下路这边在没有换线的情况下能够在不到五分钟的时间内就推掉对面外塔，不得不说是希望战队开局把节奏掌握得相当好。”

　　直播间内，无数国服观战玩家听着这样的评价褒奖，还觉得有些不满意。

　　他们是觉得流水光阴的褒奖还太轻了。

　　中上两路小优势，下路不到五分钟拆毁对手防御外塔。

　　看上去似乎的确只是稍稍将主动权掌控在手中，但问题在于，这一场的对手可是韩服全明星战队啊！！

　　三位公认的顶尖神级，两位虽然没有得到“神级”认证，但也是在各自位置上被评定为世界第一的选手，这样五人所组成的巅峰王者级战队！！

　　就算是几天前的全明星团体决赛，他们的国服全明星战队在同韩国战队交手时，都不曾打出过眼下这样的局面！

　　而现在，希望战队却做到了！！

　　这是难得让人看到了一点胜利的希望苗头——

　　所以，哪怕仅仅只是这样一个稍占优势的局面，都是值得雀跃不已、欢呼庆祝的好吗！！？

　　看着文字信息频道中疯狂刷新而出的对希望战队狂热支持大肆赞美的留言，流水光阴也是不禁哑然：“啊，看样子大家对于我的评价还有些不满意啊……”

　　一旁的绝望烈焰嘿然出声，替自己的老朋友解围：“在观战的大家也不要心急，其实老水评价得已经很中肯了，接下来还是得看希望战队这边能不能把掌控节奏的主动权进一步转化为人头经济方面的优势——”

　　广大国服玩家们一听就明白了：哦，就是看人头一血花落谁家嘛！

　　这还用想？

　　妥妥的咱们国服大希望战队拿定了好咩！！！——

　　……

　　而通过直播荧幕画面中的战局走向，似乎也在印证着广大国服玩家们的盲目信任与支持。

　　游戏时间来到第6分05秒。

　　召唤师峡谷中路，兵线被控在线中央的河道口位置处。

　　导播的镜头视角分别给到蓝色方的中单妖姬和紫色方中单亚索，双方英雄的经验条情况一目了然。

　　“刚刚Fly的妖姬被奈奈妹子的亚索给压了一波，少吃了几个小兵的经验。”

　　“那么接下来，紫色方的中单亚索应该会先行到六。”

　　一边评析着，洛阳的目光一边从直播画面下方的对战面板上扫过，随即不由得有些凛然：“不过Fly也不愧是公认韩服第一的神级中单选手，哪怕是遭到了针对和压制，现在的补刀数都和奈奈妹子的亚索基本持平啊。”

　　其他的东西都是虚的，在这种抗压的处境下，只有补刀数这个东西最能够看出选手的操作基本功。

　　毫无疑问，Fly的操作实力是经得起实战考验的。

　　“不过，如果亚索能够抓住这个先行到六的机会强打一波，也是很有可能完成击杀的。”第六音符眼中闪烁着雀跃与期待的光芒：“毕竟现在Fly的召唤师技能【闪现】还未冷却完毕，这个节点就是进行击杀的最好时机啊！！——”

　　“没错，”一旁的洛阳飞快接过话，目光投在直播荧幕的画面上，眼中光芒熠熠：“从小地图上大家就可以看到，希望战队的打野猴子哥已经沿着上方河道往下赶过来了！！”

　　桃子更是及时补上关键的一句：“还有阿布的辅助锤石！——”

　　直播间内，天空竞技场上，无数观战玩家下意识地屏息凝神以待：

　　紫色方的辅助、打野双双朝着中路游走过来，这一下，一血爆发的几率很大啊！！——

　　……

　　游戏时间6分20秒。

　　伴随着一名蓝色方小兵的空血倒地，身为紫色方中单的亚索身上亮起一道升级的光芒。

　　顺利到六！

　　同一时刻，作为蓝色方中单妖姬的Fly心中顿时警觉，毫不迟疑地放弃身前一波兵线迅速后退。

　　然而就在下一刻，一团耀眼白芒陡然亮起！

　　（一剑，一念。）

　　（速战速决吧！！）

　　（我会……给你个痛快的！！！——）

　　疾风剑豪本尊的眼中闪烁着凌厉迫人的光芒，在自身等级到六的一瞬间果决无比地交出闪现，悍然突进！！！


第八百七十章 经验和补刀都要吃

　　耀眼白芒陡然亮起，亚索瞬息间的一个闪现突进，令他与目标蓝色方妖姬之间的距离被一下子缩短到了四五百码之内！

　　单手按在腰间。

　　无鞘之剑颤鸣而动！

　　再一个“踏前斩”，闪电般衔接叠出两层的“斩钢闪”同步出手！！

　　疾风剑豪的技能“斩钢闪”，在两次充能之后的第三次出手能够施放一道击飞敌人的旋风，而若是在冲刺中将其施放，那么旋风便会环绕在剑豪身侧，几乎是可以保证百分之百地将身前目标吹飞带起。

　　然而Fly也是早就注意到对手亚索身上蓄出的旋风被动效果，在后者突进而至的同一时间，闪电般挥舞手中诡术法杖便是一个“魔影迷踪”向后方逃遁闪去。

　　亚索的突进衔接“斩钢闪”吹飞效果遗憾落空。

　　不过，对于Fly而言，他的危机却也才刚刚开始。

　　就在Fly靠着“魔影迷踪”的一段位移朝自家防御塔方向逃去的时刻，在蓝色方F4野区与河道口之间的狭窄过道内，一道笼罩在破旧斗篷下的诡谲身影自蓝色方视野阴影之中幽然而出。

　　手中，一串散发着冰冷金属光泽的镰刀锁链晃动摇摆。

　　……

　　“阿布的辅助锤石赶到了！！”

　　解说席上的第六音符惊喜大叫：“刚刚回城一波的锤石买了双草鞋，现在阿布的移动速度足够追上妖姬！！——”

　　而不用他多言，通过直播荧幕上的观战画面，所有玩家同样是把这一切看得清清楚楚。

　　然后一下子所有国服玩家就都激动了！

　　卧槽，又一次典型的布神辅助游走支援套路啊！！

　　Fly的中单妖姬要倒霉了有木有！！？——

　　……

　　同一时刻，刚刚赶出狭窄过道来到中路线上的魂锁典狱长毫不迟疑地也是一个召唤师技能【闪现】交出。

　　又一团亮起的璀璨白芒。

　　身形在电光石火间突进至目标妖姬身后。

　　随即手中镰刀锁链挥舞甩动而起！

　　技能，“厄运钟摆”！！！

　　咻！！！！！！！——

　　凄厉的呼啸声响。

　　镰刀锁链带起的冰冷强大力感将Fly的妖姬带得身形一个狼狈后仰、踉跄倒退几步。

　　要知道，魂锁典狱长的这一记“厄运钟摆”，在系统的判定中同样拥有着短暂击飞的控制效果——而对于已经到达六级了的亚索来说，来自同伴的这一个击飞控制，无疑是犹如一场再及时不过的天降甘霖。

　　（灭亡之路，短的……超乎你的想象——）

　　一声低语，疾风剑豪本尊眼中光芒陡然一闪，下一刻，伴随着一片雪亮耀眼的剑芒，亚索大招“狂风绝息斩”已然施放出手。

　　身形瞬息间消失在原地。

　　再下一刻，那一人一剑便犹如突如其来一般出现在了数百码外的半空之中。

　　连同着被锤石带飞而起的目标妖姬。

　　无鞘之剑如影而动。

　　剑气挥洒激荡。

　　半空之上，无数道锐利剑芒将目标反复穿透来回。

　　在落地的一瞬间，身为蓝色方中单妖姬的Fly头顶血条陡然滑落半截，直接落到了不足一半的血线之下。

　　而不等他努力着做出逃生的尝试，来自魂锁典狱长本尊的两个操作，便让Fly瞬间彻底死心。

　　说是两个操作，其实也就是两个技能。

　　一个是“死亡判决”。

　　吱嘎——

　　细长冰冷的金属锁链将来不及做出走位的目标妖姬死死缠绕困住，犹如毒蟒缠住了自己的猎物。

　　随即锤石手中加大对绷紧锁链的扯动力道，将蓝色方诡术妖姬硬生生往回拖拽。

　　另一个技能是“魂引之灯”。

　　灯笼被丢去的方向是中路靠近上方河道口草丛的位置。

　　那一处，身为紫色方打野的齐天大圣本尊也正浑身散发着恐怖杀意持棍赶来。

　　随后的结局，就的确没有了悬念。

　　在锤石的“死亡判决”控制效果尚未结束之前，亚索又是挥剑两记平A打出，顺带给身前的蓝色方妖姬套上了【点燃】。

　　而孙悟空的身形也是在一道惨碧色的灯笼光罩中飞快突进而至。

　　最后迎接Fly的，是齐天大圣那一记“粉碎打击”挥舞带起的重重棒影——

　　“FirstBlood（一血）！”

　　系统女声的击杀提示音在召唤师峡谷间回荡响起。

　　伴随着的是整座天空竞技场的轰动沸腾！

　　一血！

　　FirstBblood！！！

　　紫色方希望战队三名英雄完美的连招配合，几乎让身为蓝色方中单妖姬的Fly毫无抵抗之力和施展拳脚的余地！！

　　板上钉钉的一次击杀！！！

　　……

　　韩国，HLOL直播间内。

　　解说席上的疙瘩痘脸男解说一脸呆滞。

　　就在三分钟前，他还喜气洋洋地发表着自己的观点，认为Fly拿到了诡术妖姬这样的强势OP中单，绝对能分分钟打爆对面的中国选手。

　　两分钟前，他也信誓旦旦地向直播间内的韩服观众们表示“哪怕Fly被逼出了一个闪现，对面的英雄也断然不可能轻易将他击杀”。

　　结果两次发表意见，两次惨遭打脸。

　　HLOL直播间内的无数韩服观战玩家们看得无比憋屈恼火，便将这愤怒情绪统统发泄到了这个倒霉的男解说身上——

　　轻易不可能击杀？

　　对面这样三人的技能衔接连招把Fly的妖姬给活生生控制到死了！！

　　这TM又要怎么算！！？

　　群情激奋之下，HLOL直播间文字信息频道被各种各样的骂声瞬间刷爆屏幕。

　　而被骂得狗血淋头的疙瘩痘脸男解说险些要抬不起头来，好在下一刻，他目光扫过直播荧幕画面中的小地图，顿时眼中一亮飞快转移话题：

　　“噢噢！大家不要着急！”

　　“下路这边紫色方的德莱文就只有一个人。”

　　“CR和kola要有动作了！！——”

　　……

　　天空竞技场上，十六面巨型全息荧幕的镜头视角同样是及时转移到了召唤师峡谷的下路。

　　当身为紫色方辅助的锤石游走到中路时，下路这边的兵线正被kola与crazyrobot两人稳稳控在了自家防御外塔的废墟前。

　　按照常理来说，这时候的德莱文只有一个人在下路，面对着对面蓝色方的两名英雄，最稳妥的方式还是退到距离兵线较远的安全地带，等到自家辅助回归之后再重新上前。

　　但这种做法却不是荣耀行刑官本尊的风格。

　　辅助不在怎么了？

　　1V2怎么了？

　　不但是兵线经验要吃，补刀也不能落下！！

　　于是，德莱文还真就开着两把“旋转飞斧”的层数毫无惧色地朝着前方兵线迎了上去。

　　而看到不远处走来的紫色方德莱文，kola眼中也是戾芒一闪。

　　1V2都这么嚣张？

　　“前辈，上！”

　　随即kola抬起狙击步枪，第一个便向兵线前方压进过去。

　　身为ADC女警的他有着射程上的优势，对方的德莱文就算想要仗着自己的高输出伤害近身和自己强拼，他身旁也还有一个辅助的牛头守着——两个英雄压一个，绝对不是问题。

　　在kola的预想之中，对面的德莱文见到自己和前辈CR压进上去，必然只能选择重新退到兵线经验区之外，老老实实等着他的辅助锤石回归。

　　不过很快地，他便发现自己错了。

　　嗤——

　　一声微不可察的清响，仿佛隐隐有风流将荣耀行刑官的周身旋转包围。

　　技能“血性冲刺”，开启。

　　不退不让、不闪不避，德莱文大步流星上前，一扬手、一柄狰狞锋利的旋转飞斧便如同闪电般朝着不远处的女警kola甩射而去！

　　乓！！！！！——

　　震得人耳膜有些发痛的沉闷声响。


第八百七十一章 就是杀牛头

　　乓！！！！——

　　一记呼啸甩射而出的旋转飞斧，狠狠扎在了kola的女警身上，溅起一蓬触目惊心的血花。

　　而同时，这一道沉闷声响也犹如一面大鼓重重敲击在天空竞技场以及各大直播间内无数观战玩家的耳边。

　　不少第一次观看德莱文战斗的玩家们第一时间瞪圆了眼睛，脑中只有一个念头闪过——

　　What—the—Fuck（卧槽）！？

　　这也敢上！！？

　　自家辅助锤石不在的情况下，这德莱文可是在1V2啊！！

　　而且对手还是kola的女警、和crazyrobot的牛头！！

　　这中国战队的ADC德莱文是疯了吗！！？

　　相较而言，无数国服观战玩家则是瞬间犹如打了鸡血一般地情绪沸腾而起！

　　粗线了粗线了！！

　　开局按捺了不过几分钟，斧子哥果然还是忍不住要开始他的暴力杀戮了啊啊啊啊啊！！！！——

　　一时间，直播间内的文字信息频道中刷起一片的狂热加油呐喊：

　　〖勇敢地上吧！！！〗

　　〖1V2！！斧子哥威武霸气！！！〗

　　〖拿双杀拿双杀！！！——〗

　　……

　　同一时刻，比赛之中，召唤师峡谷下路。

　　吃下来自德莱文的一记平A飞斧，头顶血条跌落一格的女警kola眼中光芒蓦然变得冷静专注。

　　在旁人看来，对面紫色方的ADC德莱文这样1V2冲上来和自己硬拼相当不理智；但他自己却清楚，在现在的这种情况下，对方一个德莱文的输出伤害，的确丝毫不比自己加上前辈CR的辅助牛头要弱。

　　一来，自己的ADC女警本就是一个打对线消耗的英雄；二来自家辅助牛头的作用也更多是在于控制，伤害输出的能力基本可以忽略不计。

　　所以，如果是真的要站撸，哪怕是在这种2打1的情况下，胜负都的确存在悬念。

　　一边飞快向后撤退、在对方德莱文追杀前进的道路上布下一个“约德尔诱捕器”，kola一边在队内语音频道中一声断喝：

　　“前辈，控住他！”

　　而不需要kola提醒，身为辅助牛头的crazyrobot便已经无比清楚自己此刻的任务职责。

　　荣耀行刑官的伤害输出之所以惊人，完全都是靠着技能“旋转飞斧”的效果。

　　只要将对方的斧子打掉，那么只剩单纯平A的德莱文就如同被拔去了利爪的老虎，再也不能打出暴力激进的霸气风格。

　　一个召唤师技能【闪现】果断交出，在一团耀眼白芒之中crazyrobot悍然突进至目标德莱文的身前！

　　肌肉虬结的深紫色雄壮双臂高高抡起，狠狠向脚下大地掼去！！

　　牛头酋长技能，“大地粉碎”！！！

　　轰！！！！！——

　　大地震颤，尘土与碎石激荡飞扬。

　　然而就在这一片的烟尘之间，同样是一道雪亮白芒闪过。

　　StarTV直播间内，解说席上的第六音符又是最快反应过来的一个，顿时狂喜大喝一声：“草，漂亮！！！——”

　　“牛头闪现接‘大地粉碎’，斧子哥闪现秒躲技能控制！！”

　　烟尘散尽。

　　原先还在蓝色方辅助牛头技能攻击范围内的紫色方荣耀行刑官，此刻却已然消失在了原地。

　　无数韩服观战玩家那嗷嗷狂叫的声音，在这一刻也如同被掐住了脖子的公鸭一般瞬间戛然而止。

　　咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓——

　　这是眼镜掉落一地、又或是无数道韩服玩家们心碎的声音。

　　要知道，他们心目中的辅助之神crazyrobot，一向都是以技能施放精度著称的。

　　锤石的钩子、机器人的钩子、娜美的水泡、日女的大招……等等等等，只要是落在crazyrobot的手中，那就鲜少会有失手的时候。

　　可现在，crazyrobot的控制技能，落空了！！

　　虽然是辅助【闪现】换ADC【闪现】，并不算亏；但这一下子，就让身为蓝色方ADC女警的kola，进一步陷入了更加危急的局势之中！

　　闪现躲开对面辅助牛头的“大地粉碎”控制之后，德莱文的身形已然挟着澎湃沸腾的杀意、突进到了目标女警的身后！

　　近在咫尺！！

　　再一记平A旋转飞斧出手！

　　又是一声震人心魄的乓响！！！

　　kola抬枪对准面前荣耀行刑官，飞快地一道“90口径绳网”贴脸施放。

　　如此接近的距离之下，这一张捕猎绳网自然不可能会miss。

　　但事情都有着双面性。

　　嗤——

　　扑面而来的绳网罩在了德莱文的身上，成功完成减速控制；可同时荣耀行刑官闪电般扬手的一记“开道利斧”，又是将借着技能反冲力道位移倒飞而退的女警kola从半空中瞬间打落！

　　这已经是开场到现在德莱文第二次打断kola女警的位移技能！

　　而且这一次，kola已经没有了【闪现】可供逃生！！

　　继续平A。

　　继续暴力狂野地输出高额伤害！！

　　血量狂跌不止之下，kola咬牙又是被迫交出【治疗】，在一团生机盎然的绿色光芒中血量恢复一截，移动速度提升继续飞快狼狈后撤。

　　先手控制技能落空的牛头crazyrobot也是一记将功补过的“野蛮冲撞”、将德莱文斜斜撞开，同时召唤师技能【虚弱】不敢有半分迟疑犹豫地套在了后者身上。

　　身形移速骤然减缓下来，斧子也丢了一把，不过这点问题对于荣耀行刑官来说，都完全不是问题！

　　冷却完毕的“旋转飞斧”再度开启，身上的旋斧层数又是瞬间回到两层，德莱文一个掉头转向，放弃了已经追不上的蓝色方ADC女警，将攻击的目标重新锁定到了crazyrobot的辅助牛头身上。

　　反正……

　　杀谁都一样！

　　乓！——乓！！——乓！！！——

　　哪怕是承受着【虚弱】的负面控制效果影响，也丝毫不妨碍德莱文一柄接一柄的飞斧犹如编花般在空中呼啸飞射而出。

　　寒芒影动，杀气森然！

　　双召全交的crazyrobot哪怕是身为辅助英雄中极为皮糙肉厚的牛头酋长，也是完全无法硬扛荣耀行刑官这种狂野暴力的恐怖输出。

　　转瞬之间，血量已然滑落至不足一半。

　　kola的女警掉头转身而回，抬起狙击步枪对准德莱文，远远地便是不断地平A点射输出。

　　不过此刻的荣耀行刑官根本就没把这份伤害放在心上。

　　继续咬死了crazyrobot的辅助牛头就是继续输出！！

　　短短两三秒，还未来得及逃至自家防御二塔射程范围内，crazyrobot头顶血条已经剩余不足三分之一。

　　这个时候，身为蓝色方打野盲僧的output也闻风赶至。

　　“金钟罩”援护到队友辅助牛头身上，拍地板“天雷破”加“催筋断骨”减速。

　　德莱文头顶血条同样飞快滑落不止。

　　但……

　　还要继续打！

　　【治疗】交出，血量回复一截，再一记平A飞斧甩射而出！！

　　此刻的荣耀行刑官……早就已经杀上头了！！

　　就算是人头互换，已经叠出不少“德莱文联盟”被动层数的他也照样是大赚不亏！！

　　何况……还未必会死！！

　　乓！！！！——

　　最后一记平A，血花飞溅之间crazyrobot的辅助牛头轰然倒地。

　　“玩家‘行刑飞斧’击杀了‘crazyrobot’！”

　　这一刻，响起的系统女声击杀提示音都仿佛充满了惊叹与赞美。


第八百七十二章 就差上路了！

　　锋利狰狞的飞斧甩射而出，德莱文最后的致命一击毫无悬念地解决了蓝色方辅助牛头。

　　同一瞬，荣耀行刑官本尊的身上陡然升腾起一道璀璨耀眼的淡金色光柱。

　　光柱之间，隐隐有大把的金币虚影如同花雨般散落。

　　那是被动技能“德莱文联盟”层数瞬间转化为丰厚经济奖励的标志。

　　一个人头收下，几乎相当于其他英雄所拿到的人头赏金的1.5倍有余。

　　而当系统女声的击杀提示音通过天空竞技场上的十六面巨型全息荧幕回荡传开时，中国观战片区的国服玩家们更是轰然爆发出无比热烈的尖叫欢呼声。

　　1V2……

　　不，是1挑3！

　　斧子哥的德莱文在下路以一打三，逼掉了蓝色方ADC女警的【治疗】、辅助牛头的【闪现】加【虚弱】，最后还硬生生扛着对面三名英雄的攻击强行拿下了对面辅助牛头的人头！！

　　还有什么比这更为霸气！？

　　还有什么比这更为震撼人心！！？

　　没有！

　　绝对没有了！！

　　要知道，这一场的蓝色方对手可是韩服全明星战队啊！！

　　刚刚被击杀的辅助牛头，那更是当今被公认为世界第一神级辅助乃至拥有着“辅助之神”头衔的crazyrobot！好吗！！？

　　固然，哪怕再顶尖的“神级”选手，也不可能在比赛中从不死亡从不送人头。

　　但是在眼下，在直播画面中的荣耀行刑官以一敌三完成击杀的时刻，被击杀者的荣耀头衔便毫无疑问地成为了竞技场上火爆氛围的催化剂——

　　来历身份越是牛逼，这会儿倒下所带来的视觉震撼效果就更强！！

　　辅助之神怎么了？

　　crazyrobot又有什么了不起的？

　　还不是被咱们斧子哥的德莱文当家畜一样几把飞斧轻轻松松虐杀屠宰了！！？

　　而且……

　　“下路斧子哥以一挑三，将德莱文的暴力输出特点发挥得淋漓尽致！”

　　“成功击杀CR的辅助牛头！！”

　　“血量状态还够！有机会逃跑！！——”

　　伴随着解说席上洛阳那激情四射的解说声，直播画面中的下路，收获了人头与丰厚经济奖励的荣耀行刑官毫不恋战、明智地选择后退。

　　召唤师技能【治疗】开启所带来的加速效果犹在，德莱文没有半点迟疑，一头朝着蓝色方野区内冲了进去。

　　在德莱文钻进野区入口草丛的同一时刻，后方紧追不舍的盲僧output闪电般一记“天音波”打出。

　　啪！！！——

　　精准的预判，“天音波”成功命中目标，在德莱文的头顶形成一道光芒璀璨的亮银色标记。

　　随即output便是果断触发技能二段效果，“回音击”施放之下，身形迅猛无比地向前方目标飞扑而去——

　　突进至目标身后，output才刚刚挥拳一记平A出手，视野中便映出了草丛前方野区内的景象画面。

　　就在那紫色方ADC德莱文的身前，不知何时已然有一盏绿意莹莹的灯笼被越墙抛掷而来、好整以暇地等候。

　　魂锁典狱长·锤石救人神技——“魂引之灯”。

　　下一刻，未等output的第二下平A打出，头顶着濒危血线的德莱文便轻轻松松踩上了灯笼，身形瞬间被一团惨碧色灯笼光罩包裹而住，顺着牵引光柱腾空飞起、潇洒穿墙远遁离去。

　　惊险的死里逃生！

　　“阿布的这个救援，来得太及时了啊！”

　　解说席上的第六音符对此赞不绝口：“刚刚如果阿布的锤石在中路再稍稍多耽搁一下，斧子哥都要被对面output的盲僧给留下来了。”

　　绝望烈焰则是笑得一脸幸灾乐祸：“嗨，也是韩国队的运气稍微差了一点啊……”

　　一旁的洛阳正笑着准备接过话，目光却在下一秒被直播荧幕上导播调转的镜头视角吸引了过去，情不自禁地发出一声惊咦：

　　“上路这边，好像也要有情况？”

　　……

　　游戏时间6分30秒左右。

　　直播画面之中，此时此刻的上路，兵线停留在靠近蓝色方防御塔一边的位置处。

　　身为蓝色方上单刀妹的krok的确不愧那世界公认的第一上单头衔，前期第一次对拼的劣势之后，便极其理智地选择了保守控线。

　　而此刻的兵线被他控在这个靠近自家防御外塔射程范围边缘的地方，对他而言绝对是再理想不过的一个情况：

　　一来，对面的紫色方小兵不会受到自家防御塔的攻击，那么等到下一波兵线出来，兵线也不会被重新推回到上路中央乃至靠近紫色方防御塔的位置。

　　二来，在这个位置上，他的安全也会得到极大保证——不仅仅是对方打野难以前来gank，同时对方的锐雯一旦准备强行突进过来开打，自己也随时能够撤回到防御塔的保护范围之中。

　　“不愧是krok，打得还是相当稳健啊——”

　　嘉宾席上的绝望烈焰看得一扫先前的幸灾乐祸表情，面色有些肃然和钦佩。

　　同样是面对这种稍显劣势的处境，如果换了他，估计这会儿就做不到应对得如此得当。

　　第六音符的目光从上路双方的上单英雄身上扫过：“锐雯和刀妹都是5级，比中路的升级速度稍微慢了一些啊……”

　　洛阳点头，出声分析：“嗯，刚刚上路这边是krok的刀妹被打残回城了一次，海盗船长的锐雯把兵线推过去之后也选择了一次回城，所以各自都少吃了一些兵线的经验，比中路到六速度慢也是正常的。”

　　说到这，洛阳又是顿了顿，补充道：“不过待会儿应该还是锐雯会先行到六。”

　　一旁的桃子听得眼中光芒亮起：“现在双方的血量状态都不算满，海盗船长的锐雯还比对方刀妹多一个【闪现】，如果能先到六级的话，是有机会塔下强杀的吧！？”

　　绝望烈焰微微颔首：“嗯，话是这么说没错，锐雯到六的一套爆发伤害的确是很惊人的，不过……刀妹在塔下的生存能力也很强，如果锐雯操作一个失误被ｋｒｏｋ反手控住的话，甚至有可能被反杀。”

　　这一番话落在直播间内无数国服观战玩家的耳中，却是让他们都不由得撇了撇嘴，颇有些不以为然的意味。

　　反杀？

　　海盗船长的锐雯被反杀？

　　拜托，这可是以淫贱猥琐流打法著称的海盗船长好咩！

　　人家不主动阴人就足够让对手谢天谢地了，怎么可能会反被阴死！？

　　当然，想归这么想，此刻的上路情形也仍旧是让广大国服玩家们都下意识地屏住了呼吸开始期待。

　　中路下路双线开花，现在，就等上路这边海盗船长的锐雯再拿一个人头了啊！！——

　　……

　　游戏时间６分４０秒。

　　趁着不远处的蓝色方刀妹挥舞兵器平A补刀的间隙，身为放逐之刃本尊的少女锐雯一段“折翼之舞”向前突进。

　　紧跟一记平A斩落。

　　消耗到来不及反手回击的刀妹krok一小截血量，随即又迅速返身一个“勇往直前”的位移撤退。

　　不过，似乎是由于刚刚的第一段“折翼之舞”稍稍靠前了一些，使得锐雯在返身后退的时候仍旧是被一发幽幽飞射而来的防御塔能量光弹命中。

　　技能“勇往直前”撑起的一小截护盾值并未能够将防御塔的攻击伤害完全抵消，一时间，锐雯头顶血条滑落一小格，跌落到了堪堪半血的地步。

　　仅仅……只比身为紫色方上单刀妹的krok高出一线而已。


第八百七十三章 上路的极限对决

　　StarTV直播间内，嘉宾席上的绝望烈焰看得眉头微微一皱：

　　“锐雯这个操作，稍稍有点失误了啊——”

　　一旁，流水光阴也是点头：“嗯，的确，白白吃了一下防御塔的伤害，只A到了刀妹一下，是有点亏了。”

　　绝望烈焰的目光从直播画面上双方的上单英雄头顶血条扫过：“两边现在的血量状态差不多，而且刀妹还是那种最擅长以少血打多血实现反杀的英雄，如果接下来海盗船长的锐雯再出现一点小失误，估计krok就要直接上了……”

　　交谈间，直播荧幕的画面中，上路的对线仍旧在继续进行着。

　　一段“勇往直前”的位移撤出蓝色方防御塔的射程范围，在兵线后方游离片刻之后的少女锐雯又是将“折翼之舞”第二段空放了出来。

　　毕竟这种时候，兵线被对面的蓝色方刀妹控得死死的，如果还想要仗着技能上前骚扰消耗，一旦再次进入对方防御塔攻击范围又被那刀妹晕眩控在塔下，可就真的有些危险了。

　　短短两三秒时间飞快流逝过去。

　　兵线终于被krok的上单刀妹稍稍往外又推出来了一些。

　　与此同时，锐雯挥舞手中宽大剑刃，轻灵一跃而起，技能“折翼之舞”第三段向前方自上而下斩落。

　　砰！——

　　宽大剑刃挟裹着符文之力砸落地面，震起一片波动的碧绿光纹，也将少女身前的一名蓝色方近战小兵轻松击杀带走。

　　然而就在锐雯这第三段“折翼之舞”向前斩落的同一刻，身为蓝色方上单刀妹的krok恰好也是一步走位上前。

　　距离把控极其精确，来自对手的“折翼之舞”第三段震飞效果并未将krok影响控住。

　　下一刻，再一步小走位靠近。

　　距离拉近至技能施放范围。

　　krok眼中一直沉着平静的光芒陡然一闪，身上的气势顿时变得无比凌厉！

　　按捺了这么久，现在……也是出手反扑的时机了！——

　　手中均衡兵器挥舞而起，技能“均衡打击”瞬间落在身前目标锐雯身上！

　　晕眩控住！！

　　这是来自刀锋意志技能“均衡打击”独有的特性：当目标的生命百分比高于艾瑞莉娅，这一记技能攻击便会晕眩目标。

　　一记晕眩控制之后，再闪电般衔接一记平A！

　　身为紫色方上单的少女锐雯头顶血量瞬间滑落一截，直接跌落到了要比对手刀妹还略逊半格的地步！

　　“krok的刀妹主动出击！！”

　　“晕控加平A，一套小连招的伤害！点燃也套上了！！！”

　　“这是真的要强杀！！”

　　伴随着解说席上第六音符的惊呼，直播荧幕画面上，身为紫色方上单的放逐之刃本尊同样也极快地做出了应对反击。

　　周身璀璨碧绿光芒陡然一震！

　　无数玄奥符文光印闪过。

　　反手一个“震魂怒吼”的晕眩控制，硬生生将对手刀妹的后续攻击终止打断。

　　再一记叠出被动“符文之刃”的平A！

　　同样套上【点燃】！

　　双方血量瞬间再度持平！！

　　反手消耗一波，但由于技能“折翼之舞”刚刚开始进入冷却时间，少女锐雯毫不迟疑地转身后撤。

　　于是摆脱晕眩控制的krok又是扬手一记均衡兵器的平A打在锐雯的后心之上。

　　锐雯头顶血条进一步滑落。

　　一追一逃之间，krok技能“利刃冲击”开启，挟裹着凌厉慑人的气势眨眼间越过一段距离突进而上！

　　几乎是在身后刀妹突进而至的同一瞬，锐雯同步交出冷却完毕的技能“勇往直前”继续向前逃出一段。

　　撑起的护盾值又是片刻间被打空！

　　双方之间的距离仍旧保持在一两百码左右！！

　　一时间，整个StarTV直播间内的气氛都紧张了起来。

　　刚刚那韩国战队的上单刀妹自从第一波互拼被海盗船长的锐雯逼掉闪现之后，就一直是稳定地控线、没有再行出手的动作，这样颇有些示弱意味的表现也是让广大国服观战玩家们都稍微有些轻视了这个韩国乃至世界公认的第一上单。

　　而眼下，这krok不出手则已，一出手就是如同石破天惊！

　　光是“均衡打击”接平A的小连招伤害，竟然如此惊人！

　　还有这快如闪电的凌厉追杀扑击，哪怕是透过直播荧幕都让人看得头皮发麻！！

　　昔日刀锋意志的上单霸主之名，仿佛在这一刻又要重新得到展现！！！

　　进草之前，本尊出战上单的少女锐雯蓦然返身，又是同紧追其后的krok互拼一记平A。

　　可是……

　　“这样换血互A，是锐雯亏的啊！！——”

　　瞪大眼睛死死盯紧了直播荧幕中上路画面的第六音符按捺不住地焦急低呼出声。

　　刚刚的这一记平A互换，锐雯没有施放技能所叠出的“符文之刃”被动效果，打出的平A也仅仅只是普通的普攻伤害。

　　但身为蓝色方上单刀妹的krok就不一样，开启了技能“飞天姿态”之后，不仅仅是每一次平A都附带着额外的真实伤害效果，而且普攻之下还能够为自身回复可观的生命值。

　　说白了也就是能够越打越凶！

　　当年的刀锋意志上路单挑无敌，哪怕是放在现在的这个情景之下，也同样足见凶悍凌厉！！

　　嘉宾席上，绝望烈焰眉头紧锁，心中飞快估量着此刻的上路战况。

　　换了是他的话，哪怕再怎么骁勇敢拼，这个时候估计都要先行交出【闪现】逃生，要等到下一次技能“折翼之舞”冷却完毕再考虑和对手刀妹正面拼杀的问题。

　　不过……看现在这个情况，那希望战队的海盗船长似乎根本就没有这个打算！

　　……

　　比赛之中，召唤师峡谷上路。

　　双方的上单英雄已经一先一后地进入第一段草丛。

　　锐雯头顶血条被烫得已经仅剩最后的一小格，而身为蓝色方上单刀妹的krok虽然同样血量不高，但却是仍旧要比少女多出了一倍有余。

　　数千万上亿名国服观战玩家的心情都狠狠揪紧。

　　就这么一点点血量，就算是点燃效果快过去了，那海盗船长的锐雯也扛不住刀妹的两下平A伤害了啊！！——

　　也就在这时，嘉宾席上一直死死注视着紫色方锐雯状态技能栏的绝望烈焰突然低喝一声：

　　“锐雯的‘折翼之舞’冷却好了！”

　　下一刻，直播荧幕画面中，原本还在一味向前方第二段草丛逃去的紫色方锐雯竟然再度转身！

　　苍白色的利落短发刘海之下，身为放逐之刃本尊的少女眼中闪烁着坚毅决然的光芒。

　　（我知道我的目的。）

　　（十分清楚以及明确。）

　　（是时候……清理干净了！）

　　迎上挥舞均衡兵器凌厉斩落的对手，又是一记平A的互换！

　　【点燃】效果已然结束，而少女头顶的血条也仅剩最后触目惊心的一丝！

　　所有观战玩家的一颗心都悬到了嗓子眼！！！

　　这这这、这还不交闪现吗！！？

　　再不交就真的死了啊！！！——

　　再下一秒，少女手中的宽大剑刃闪电般挥舞而起，光速衔接第一段“折翼之舞”以及平A！

　　快到令人眼花缭乱的衔接操作！！！

　　krok的刀妹血量同样滑落至谷底的一两丝！

　　第二段“折翼之舞”再出。

　　不是往前，而是后退！

　　堪堪摆脱对手的攻击范围，令krok下一记即将出手的平A硬生生自行取消打断。

　　随即一团耀眼白芒陡然亮起！

　　迟迟按捺未交的【闪现】！

　　少女的瞬息间消失原地，传送突进至第一段草丛以外、第二段草丛之前的空地之间。

　　最后一个蓦然返身。

　　腾空跃起。

　　碧芒流淌的宽大剑刃高高举起。

　　第三段“折翼之舞”，向前方已然丢失了视野的第一段草丛内自上而下挟裹着决然气势重重斩落！！！


第八百七十四章 更强

　　碧芒流淌的宽大剑刃挥舞出“折翼之舞”第三段的利落杀招，携裹着放逐之刃本尊的决然意志向前端的第一段草丛重重斩落。

　　砰！！！——

　　剑刃落地，带起一片震荡的碧绿符文光芒，同时也将没有刹住惯性向前多走了一小步的刀妹krok震飞而起。

　　在对手落地之前，少女挥剑一记平A出手。

　　而这，也是对于krok而言的最后致命一击——

　　“玩家‘最伟大的海盗船长’击杀了‘krok’。”

　　系统女声的击杀提示音从上路传来，在整片召唤师峡谷间回荡开去。

　　同一时刻，整座天空竞技场都爆发出一片的轰然声响！

　　韩国观战片区，无数的韩服玩家不可置信地瞪大了双眼，看着直播荧幕画面上自己心目中的世界第一上单krok的刀妹颓然倒地的身影，心中简直是一片的冰凉。

　　居、居然被……反杀了！！？

　　刚刚还是krok的刀妹凌厉无比地追杀，最后却被那蓝色方的上单刀妹近乎空血地反杀！？

　　这样的结局，对于无数从十几秒前就心生希冀、期盼着自家全明星战队能够收获己方的第一个人头的韩服观战玩家来说，情绪上实在是难以接受。

　　相较而言，仅仅只是作为中立派的其他各大服务器观战玩家们心态就更为纯粹客观一些。

　　无论是刀妹击杀锐雯，还是锐雯解决刀妹，只要操作够亮够精彩，他们都不会吝惜自己的掌声和欢呼。

　　而像是眼下，刚刚紫色方中国战队那位上单锐雯选手的操作，就绝对称得上是一个“神”字。

　　神了！

　　incredible！！！

　　那么极限的空血情况下，还能够如此冷静地完成每一个细节上的处理与应对，最后的闪现之后返身第三段“折翼之舞”拍回，更是如同一记神来之笔！

　　于是一时间，“best—Riven”、“nice—job”、“cool”等等赞美之词，从北美、南美、欧洲等各大观战片区内火爆响起传出。

　　而至于中国观战片区，广大国服玩家们听着周围响起的一阵阵的热烈欢呼与掌声，早就已经是喜笑颜开、乐得都合不拢嘴了：

　　什么叫有面子？

　　这就叫有面子好嘛！

　　不愧是海盗船长的上单锐雯，在这种世界顶尖级别的战斗中、对上韩服全明星的krok都能打出如此霸气的风采！！

　　当然，也有不少观看过希望战队之前几场比赛、对于这位希望战队上单选手颇为熟悉的国服玩家稍稍有些纳闷：刚刚那紫色方锐雯的操作，同刀妹正面对拼丝毫不怂、满满地透着一股凛冽决然的气势，好像……和这“海盗船长”的猥琐流风格有些不相符啊？

　　不过很快就有玩家“想明白”了原因、自信满满地给出解释：

　　先前那锐雯上去吃了一记防御塔的能量光弹伤害，可不就是主动削减自身血量、来勾引对面krok的刀妹中计上钩嘛？

　　“喔！！！——”

　　“原来如此！”

　　“果然很有道理呢！！”

　　周围不少国服玩家顿时恍然大悟——看样子，海盗船长的猥琐流风格还是没有变嘛！！

　　……

　　“先前紫色方锐雯极限反杀的这一套操作，的确相当亮眼极限。”

　　“各种技能的施放顺序、‘折翼之舞’与平A之间的光速衔接操作都做得极其完美。”

　　“当然最精彩的还是最后那第二段‘折翼之舞’脱离刀妹平A攻击范围、和闪现出草之后一个第三段‘折翼之舞’返身拍落的操作……”

　　StarTV直播间内，嘉宾席上的绝望烈焰还在余兴未消地分析点评着刚刚结束的锐雯极限反杀刀妹过程，不过当他看到了文字信息频道中被狂热的国服观战玩家们刷起的清一色“666666”留言时，也是不由得哑然失笑：

　　“嗨，也的确没什么好多说的，总之，刚刚那海盗船长的确是把锐雯这个英雄的灵动性给发挥到完美的极致了——”

　　“krok这一次被单杀，也是没有什么好不服气的，的确就是海盗船长在反应、操作、意识各方面都要胜过前者一筹！”

　　前面听了那么多玄乎高深的操作分析，然而广大国服观战玩家们也就对绝望烈焰最后的这一句评价感到满意。

　　对嘛，扯那么多有的没的干毛？

　　反正他们只要知道，希望战队的上单海盗船长比那什么韩国棒子的全明星上单更牛B就行了！

　　不过话又说回来……那个叫做krok的家伙，好像之前是被公认为“世界第一上单”？

　　奶奶的，现在这个称号可得让咱们的海盗船长戴着了！！

　　无数国服玩家扬眉吐气地如是想着。

　　……

　　比赛之中，召唤师峡谷上路。

　　视野中的画面变作一片灰白色调，回想着刚刚同对手紫色方锐雯的短暂激烈交手过程、以及对方最后的那一个闪现除草返身“折翼之舞”第三段朝着自己悍然当头斩落的画面，身躯已经化作尸体倒在冰冷地面上的krok仍旧有些心神悸动。

　　耳边，响起队内语音频道内ADC队友kola惊疑不定的询问：“krok？怎么被单杀了？”

　　（怎么被单杀了？）

　　对于这个简单直白到不行的问题，krok不禁苦笑一下：

　　“我的问题，对面的操作太强了——”

　　没有用自己的疏忽大意来推脱解释，因为他很清楚，刚刚的那一波交手，他原本已经是竭尽所能地将一切因素都考量了进来，是全力以赴地想要去击杀对手的。

　　所以，刚刚的确是对方的操作比自己更胜一筹。

　　……

　　游戏时间7分钟左右，蓝紫双方人头数0比3。

　　身为蓝色方的韩国全明星战队，上单、中单、辅助各被击杀一次，其中两次都是被单杀。

　　无数的国服观战玩家心情已经是有些按捺不住的激动兴奋：

　　三路开花，这是真的三路开花了啊！！

　　原先仅仅只是存在于他们最美好幻想中的情景，此刻却被希望战队变成了现实！！

　　看着直播荧幕画面上方最中央显示的人头数据统计，就连性格沉稳不轻易说出空话的洛阳都有些心神摇曳、下意识地喃喃出声：“这一场……难道希望战队真的能够展现出一次碾压的风采？——”

　　语气中，带着几分洛阳自己都未曾察觉的希冀与期盼。

　　……

　　游戏时间七分三十秒。

　　下路，兵线被推过了蓝色方外塔废墟，距离防御二塔还有一段的距离。

　　蓝色方kola与crazyrobot的下路二人组面对着紫色方希望战队的德莱文与锤石，显得无比谨慎。

　　现在对面的ADC荣耀行刑官有着一个人头在手，那份暴力强势的气场已经逐渐开始显现出来。

　　不能力敌，只能稳住局面、等自家队友过来帮忙gank。

　　而见到对面的两名对手如此小心，两位瓦罗兰大陆的英雄本尊也并没有选择太过激进地越过兵线对对手进行压制。

　　毕竟这个位置上，他们已经把兵线推得有些深入了，真的等到对面的打野盲僧游走过来，2V3的情况下他们也讨不着太多好处。

　　不过，就这么消极被动的等待，也不是两位瓦罗兰大陆英雄本尊的风格。

　　“你一个人吃线发育吧，我去中路走一走。”

　　眼眶中两团惨碧色的灵魂火焰扫过身旁的同伴，锤石嘶哑着声音开口道。

　　德莱文咧嘴一笑：“放心去吧，下路我一个人也就够了。”

　　对他来说，刚刚1V3都能干死一个，现在仅仅只是要1V2的话，那就更加不是问题。


第八百七十五章 野区的狭路相逢

　　游戏时间7分40秒左右。

　　始终敏锐关注着直播画面中小地图情况的洛阳眼中微微一亮：“下路阿布的辅助锤石沿着河道口进入蓝色方野区了。”

　　一旁的第六音符则是兴致勃勃地插话进来：“这是又打算到中路去找机会gank吧？的确可行啊，下路这边斧子哥的德莱文就算是只有一个人，对上牛头加女警也是完全不怵的。”

　　直播间文字信息频道中，广大国服观战玩家们也自然地刷出一片留言信息凑热闹响应：

　　〖1V2怎么够看！〗

　　〖斧子哥的本命德莱文是能1挑3的好咩！！〗

　　〖喔喔喔下路来个双杀吧！！〗

　　……

　　同一时间，下路身为蓝色方辅助牛头的crazyrobot同样注意到了对面紫色方辅助锤石离去的动向，及时在队内语音频道中发出提醒：

　　“锤石miss，可能去中路了。”

　　随即队内语音频道中传来Fly一声不带情感色彩的冰冷回应：

　　“嗯。”

　　对于身为本场比赛蓝色方中单妖姬的Fly而言，现在的局面……无论是整体三路的局势还是他自己在中路的对线情况，都让他感到极其的压抑以及憋屈。

　　三路都有劣势，而且自己在中路面对着那个紫色方的中单亚索，更是颇有些疲于应对的感觉。

　　其实来讲，如果中路这边打不出过多的优势，那么妖姬可以选择靠着技能迅速推线，利用兵线将对面的中单牵制在塔下，然后寻找机会对边路进行游走gank、从而收获人头或者助攻来帮助提升自身发育。

　　但问题在于，对面的那个中单亚索，操作的犀利程度是他前所未见的强，而且对进攻时机的把握同样是无比敏锐：往往只要自己贸然交了技能“魔影迷踪”试图快速清兵，那个亚索就会在第一时间突进发动强攻——刚刚他自己就是因为这样的一次疏忽大意而被那亚索靠着位移技能“踏前斩”两段突进上来、狠狠消耗了一波血量。

　　另外，即便是自己成功地完成了快速推，可对面的疾风剑豪亚索清线的速度其实也同样不算太慢。

　　而且只要自己一有离开中路线上的打算，对方就会如同跗骨之蛆一般紧紧跟随上来，甚至有一次他还险些被绕后包抄过来的紫色方打野猴子堵个正着，差点又是要交出【闪现】。

　　而既然中路对线打不出成效、又找不到时机去边路gank，那么……

　　这一场选出妖姬中单的Fly此刻处境便显得有些尴尬。

　　要知道，诡术妖姬·乐芙兰这个中单AP英雄，最强势的时间段就在于她的前中期，而一旦在这段时间内打不出足够的优势、或者说无法令自身的装备发育顺利成型，在中后期的团战当中秒不掉对手关键英雄，那么这个英雄的选择初衷就等于是泡汤作废了。

　　不过其他的都不说，按照Fly自身这种极度骄傲自负的性格，让他在顺利拿到了自己极其擅长的强势OP英雄之后却发挥不出carry的能力反而处处受制，光是这一点就足够让他无比恼火。

　　（接下来……一定要拿到人头！）

　　这就是此刻Fly心中最大最强烈的执念。

　　游戏时间7分45秒。

　　一个“魔影迷踪”将前方不远处的几名紫色方残血小兵轻松悉数收下，随即Fly飞快地触发技能二段、身形瞬息间闪回原地——这是为了提防被对面那个该死的中单亚索借机突进上来。

　　看着正被自己推过去的一小波兵线暂时牵制住的紫色方亚索，Fly毫不迟疑地选择掉头转身，朝着自家F4野区方向走去。

　　刚刚在队内语音频道中收到自家同伴关于“锤石miss”的提醒，不过Fly并没有太过放在心上。

　　一个辅助而已，如果真的被他在野区遇上，自己甚至是有机会完成一次单杀的。

　　……

　　7分48秒。

　　Fly的妖姬已经穿过自家F4野区与河道口岩壁间的狭窄过道。

　　而身为魂锁典狱长本尊的锤石也是从野区下方一路上行、即将进入到蓝色方红buff野区岩壁外侧的那一小段草丛之中。

　　通过直播荧幕画面的上帝视角，将这一切清楚收入眼底的国服观战玩家们都不由得心神一提。

　　这是要野区狭路相逢了啊！

　　不过……一边是已经到六的中单妖姬，另一边却是一个才五级、而且血量状态并不算满的辅助锤石……

　　真的正面相遇的话，布神的锤石会有危险啊！

　　与此同时，直播间内嘉宾席上的流水光阴也是顿时凛然：“阿布的这个位置的确不太妙，一旦被对面的妖姬发现，是很有可能被一套技能单杀带走的——”

　　身为国服第一中单，哪怕对于妖姬这样的刺客型AP英雄并不擅长，但流水光阴也能够很快计算出有着【点燃】在手的6级妖姬一套技能的伤害数值。

　　“阿布已经看到对面的妖姬了，这时候后退的话应该还来得及吧——”第六音符的话音未落，直播荧幕画面中，却又有了令人意想不到的新情况。

　　进入草丛之后，紫色方的辅助锤石毫无疑问地已经先一步发现了蓝色方中单妖姬的身影。

　　然而，在无数观战玩家呆滞目光的注视下，那希望战队的辅助锤石不但没有选择及时后退，竟然反而是又向前多走出了一小步。

　　是的，仅仅只是一小步。

　　不过就已经走出了草丛、让锤石自己的身形完完整整地暴露在了对面妖姬的视野之中！！

　　这这这……这是什么情况——

　　不会是没刹住惯性吧？

　　一时间无数观战玩家大脑都有些死机。

　　这种时候，怎么可以贸然出草啊！

　　被对面妖姬发现了的话，简直就是自寻死路好吗！！！——

　　……

　　不管是疏忽失误还是刻意，总之在锤石走出草丛的一瞬间，身为蓝色方中单妖姬的Fly便已经飞快地反应了过来。

　　对面的ADC德莱文还在下路。

　　这里只有辅助锤石一个人。

　　血量剩余三分之二左右。

　　自己这边技能全在，还有【点燃】在手。

　　可以单杀！——

　　眼中冷冽厉芒一闪，不待对手有丝毫动作，Fly手中诡术法杖便已经飞快挥舞而起。

　　乒！——

　　技能“噤声魔印”飞射而出，在目标锤石头顶形成一个金芒璀璨的标记。

　　电光石火间，Fly后续的第二个技能也已然同步出手。

　　“魔影迷踪”！！！

　　原先站立的地面上瞬间形成一道紫金交错的光芒印记，随即诡术妖姬那笼罩在幽紫色华丽披风之下的身躯便在空气中划出一道快若闪电的虚影残像，挟裹着凌厉杀气悍然扑向前方目标！

　　同一时刻，几乎所有国服观战玩家脑中都闪现过两个字：

　　要糟！！！

　　诡术妖姬的技能连招有各种各样的方式，先手的“噤声魔印”之后，可以飞快衔接上大招的“故技重施”，然后在接“魔影迷踪”和“幻影锁链”。

　　这种连招方式，能够保证百分之百地先手沉默目标英雄，从而打出整套的技能伤害。

　　然而在经过前阵子的版本补丁更新之后，妖姬技能“噤声魔印”的效果被削减，所以伤害最大化的连招方式就变成“噤声魔印”接“魔影迷踪”再接大招“故技重施”。

　　而虽然说“魔影迷踪”是属于非指向性技能，有着一定miss落空的几率，但实际上以妖姬这个技能的施放速度，对手其实根本没有时间做出反应，所以基本上也是不存在失手的可能。

　　尤其是眼下——

　　对于Fly而言这种狭路相逢、同目标锤石近在咫尺的时刻！


第八百七十六章 新鲜的灵魂

　　技能“魔影迷踪”施放出手的时刻，Fly对自己这一次能够完成单杀充满了绝对的信心。

　　只要自己的一套技能伤害完整打出，再加上一个【点燃】。

　　面前这个召唤师技能【闪现】尚未冷却完毕的紫色方辅助锤石就必死无疑！

　　而他先前在中路狼狈送出的一血之仇，也能够如愿得报！

　　……

　　同样是在这一刻，直播荧幕画面前，无数国服观战玩家的心却是一沉再沉、直接跌入谷底：

　　这一次，是布神大意了啊——

　　刚刚就不应该贸然走出草丛的，插完眼做好视野立刻掉头撤退的话，就不会有现在这样的危局甚至死局的出现了。

　　一时间也有不少对锤石这个英雄颇为熟悉的玩家在心中飞快勾画模拟出各种各样的逃生办法。

　　比如退到小龙峡湾岩壁外，用技能“死亡判决”钩中峡湾内的小龙完成位移逃生。

　　又或者是向远处丢去“魂引之灯”，将附近的队友拉过来支援。

　　但无论是哪一种办法，都需要一个前提。

　　那就是——

　　锤石的技能得施放的出来才行啊！！

　　这个时候韩国棒子那个中单妖姬Fly的“噤声魔印”已经成功在布神的辅助锤石身上打了标记，紧跟着出来的这一记“魔影迷踪”突进过来打出伤害，就会顺势触发“噤声魔印”的沉默效果。

　　“噤声魔印”的沉默时间有1.5秒。

　　而这也就意味着，在这段时间内锤石的任何技能都无法施放，也意味着诡术妖姬有着绝对充裕的时间完成整套的爆发伤害输出。

　　这么想一想的话——

　　真的是……死定了啊。

　　这次换成了广大国服观战玩家们心中一片冰凉。

　　……

　　然而，比赛之中，召唤师峡谷蓝色方F4野区前，真正面临着死亡威胁的魂锁典狱长本尊却似乎没有半点悔意——后悔自己不该贸然走出草丛。

　　相反，正如同极少数玩家所猜测的那样，刚刚在看到了蓝色方中单妖姬的身影之后，他是故意从草丛内走出去的。

　　原因很简单：

　　对他来说，面前的这一位诡术妖姬，并不是一位带来恐怖的死神。

　　因为他自己就是死亡的代言人。

　　那么理所当然的，也是该由自己将死亡的恐怖带给对手才是。

　　视野中，蓝色方诡术妖姬那笼罩在华丽幽紫色披风之下的身形如同疾光电影般挟裹着凌厉杀机飞掠而至。

　　（哦……多么新鲜的灵魂……）

　　一声嘶哑低沉的笑声，仿佛来自九幽炼狱。

　　锤石那空荡荡的眼眶之中，两团惨碧色的灵魂火焰陡然熊熊燃烧！

　　手中，冰冷的金属镰刀锁链蓦地甩动挥舞而起。

　　技能——“厄运钟摆”，施放！

　　冰冷而强大的力感伴随着挥舞的镰刀锁链瞬间形成，剧烈的能量波动几乎要在周遭的空间引起震颤。

　　身形定定地站立在原地，不闪不避地迎上那杀气迫人飞掠而来的妖姬身影，挟裹着强大冰冷力感的镰刀锁链自后向前甩动推出！

　　下一刻，仿佛整个世界都安静了下来。

　　时间的流速似乎被放慢了无数倍，每一个画面静止着逐帧跳动。

　　第一帧，是那飞掠在半空之中的蓝色方妖姬杀气慑人的凌厉身影。

　　第二帧，是魂锁典狱长挥舞甩动而起的镰刀锁链。

　　第三帧，妖姬的身形已然突进至锤石身前不足百码。

　　第四帧，锤石向前挥出的镰刀锁链……

　　结结实实地推中了目标妖姬！

　　时间顿时恢复正常流速。

　　而就在无数观战玩家目光呆滞地注视之下，本该一记突进扑至锤石身前的蓝色方中单妖姬，竟然被半途推了一个踉跄！

　　预期之中那一声“啪”的清脆炸响未曾传来，锤石头顶的血条也丝毫没有减少滑落。

　　这就意味着……

　　技能中断！

　　天空竞技场上，数十万观战玩家忍不住震动情绪地轰然从座位上站起！

　　怎么办到的！！？

　　妖姬的“魔影迷踪”，居然可以被锤石的“厄运钟摆”中途打断！！？

　　这不科学！！怎么可能！！？

　　……

　　（的确，是可能的……）

　　就在这一片轰动沸腾的震惊莫名氛围之中，韩国观战片区内，简简单单一个蒸汽机器人造型装扮的endlife静静站立在观众席间，目光投向天空竞技场上方的巨型观战荧幕，电子眼中的光芒明灭闪烁不定。

　　魂锁典狱长·锤石的“厄运钟摆”，理论上能够打断一切具备移动轨迹的位移技能。

　　比如最常见的盲僧的二段“回音击”、慎的嘲讽、武器大师的“跳斩”……甚至像是龙女的大招“魔龙降世”。

　　而只要被打断，那么对手英雄的技能效果或者伤害便会被系统自行判定取消。

　　所以对于高端的锤石选手来说，真正衡量他们操作水平的不是“死亡判决”钩子的命中准度，而是对于“厄运钟摆”这个技能的施放掌握。

　　掌握得好，那么再恐怖的敌方英雄、再可怕的技能，在锤石面前都只能像一头小绵羊一样温顺无害。

　　这其中，也包括了诡术妖姬以及她的技能“魔影迷踪”。

　　在绝大多数玩家的认知中，妖姬的“魔影迷踪”简直就是和召唤师技能【闪现】一样，只要施放出手，那么身形就会瞬间出现在预定的位置上。

　　然而这个认知其实是错误的。

　　真正的情况是，妖姬在触发“魔影迷踪”技能二段效果时，身形的确会瞬间闪回标记原位；但第一段的突进出手，却是有着移动轨迹的。

　　只不过因为“魔影迷踪”的移动速度太快，几乎在眨眼间就能完成位移，所以才会让绝大多数玩家有着“瞬移”的错觉。

　　而只要确认了这一点，那么从理论上来说，“魔影迷踪”也是可以被打断的。

　　只要……锤石的反应操作速度够快，“厄运钟摆”推出的时机够精确。

　　脑中思绪飞快闪过，望着巨型全息荧幕画面中的紫色方辅助锤石，这位身为昔日的英雄联盟辅助之神都稍稍有一瞬的恍惚。

　　哪怕是当年……

　　那个处于巅峰状态下的他，对于这种操作的成功把握也不到5成。

　　不过显而易见地，此刻直播画面中的这位锤石，刚刚敢于主动走出草丛吸引妖姬的注意，就是对自己的反应操作速度有着绝对的信心和把握。

　　有把握……将对手的“魔影迷踪”推开打断。

　　也有把握……进一步完成击杀！

　　……

　　“魔影迷踪”的第一段突进被硬生生中途打断，对于身为当事人的Fly而言无疑是一个最为巨大的冲击震撼。

　　不过他的反应速度仍旧极快，大招“故技重施”交出，又是一段复制而出的“魔影迷踪”便要出手。

　　然而下一秒，一道令人牙酸的“吱嘎”声响，却是让他尚未出手的技能大招被硬生生憋了回去。

　　一道冰冷细长的金属锁链犹如毒蟒一般，将他的身躯死死缠绕锁紧，另一端，则是被握在了身前那紫色方辅助锤石的手里。

　　“死亡判决”！

　　魂锁典狱长本尊眼眶之中的两团灵魂火焰幽幽燃烧，带着几分居高临下的淡漠审视意味。

　　对方妖姬的第一段“魔影迷踪”被自己打断，这就意味着他头顶“噤声魔印”标记的沉默效果不会被触发。

　　所以几乎是在“厄运钟摆”出手的下一瞬，他的“死亡判决”锁链便紧随着向前甩掷射出了。

　　此刻，目标既然已经被控住。

　　那么接下来，就该是品尝对方新鲜灵魂的时间了。

　　当然，锤石很清楚此刻靠着自己一个辅助的力量，断然不足以完成单杀。

　　所以下一刻，他左手之中的“魂引之灯”已经远远地向中路河道口草丛方向抛掷过去。


第八百七十七章 险些再杀

　　StarTV直播间内。

　　“锤石推开妖姬！身上‘噤声魔印’的沉默效果没有被触发！”

　　“后手衔接‘死亡判决’控制！”

　　“技能‘魂引之灯’朝着中路河道口草丛方向丢过去了！”

　　虽然还未从锤石那一记“厄运钟摆”打断妖姬技能“魔影迷踪”的剧烈震撼中摆脱出来，但身为一名专业解说的专业素养仍旧是让解说席上的洛阳下意识地飞快播报分析着此刻直播画面中的战况。

　　而在一口气说了一连串话语之后，稍稍需要缓一下的他也是直到这个时候大脑才真正反应过来。

　　定神仔细一看锤石那灯笼丢去的位置，然后洛阳的眼中便是蓦地一亮，口中更是惊喜不已地叫出了声：

　　“奈奈妹子的中单亚索在往这边赶！”

　　“不过打野的猴子哥要更先一步地赶到了！！”

　　……

　　是的，在这个时间点上，本尊出战打野位的齐天大圣收完了第二个红buff，刚刚正要到自家三狼野区继续刷野发育。

　　可就在他通过辅助同伴的视野看到了蓝色方中单妖姬Fly的身影之后，便果断无比地第一时间朝着这边赶来。

　　从Fly的妖姬先手准备强杀锤石、到魂锁典狱长本尊极限一个“厄运钟摆”打断前者技能并反手控住对手，总共不过短短两三秒的时间。

　　而当锤石的灯笼远远抛掷丢出的时候，孙悟空则是已经及时无比地赶到了魂引之灯的落点处。

　　心念微动，灯笼点上。

　　一团幽绿色的光罩霎时间包裹住孙悟空的身躯，顺着牵引光柱腾空而起、飞快被拉回到锤石的身旁。

　　从丢灯笼到捡灯笼，整个过程如同行云流水几乎没有半点滞涩停歇。

　　所以，当灯笼光罩之中的齐天大圣本尊双脚重新踏上地面，身为蓝色方中单妖姬的Fly甚至尚未从魂锁典狱长的镰刀锁链缠绕控制中摆脱而出。

　　不过此刻就算摆脱出来了也已经没有了意义。

　　因为继锤石的“死亡判决”之后，来自齐天大圣的后手控制已经紧跟而出。

　　大招——

　　“大闹天宫”！！！

　　带着汹涌磅礴的恐怖气势，孙悟空手中金箍棒狂舞出一片滴水不漏的漫天棍影！

　　破空呼啸！！

　　肆意横扫！！

　　Fly的妖姬毫无抵抗之力地被直接扫飞到了半空之中。

　　而这仍旧不是结束。

　　身形被金箍棒扫上半空，视野中顿时一片天旋地转的Fly甚至还未能看清楚空中的景象画面，紧跟着便又是一片雪亮的凛冽剑芒伴随着破空呼啸声响在身躯周围激荡挥洒开来。

　　“nice！猴子哥开大击飞妖姬！奈奈妹子的亚索直接在老远之外就触发了大招的激活条件瞬间跟了过来！！”

　　直播间内，洛阳那激情四射的解说声一语点破了那呼啸激荡剑芒的来历。

　　疾风剑豪·亚索大招——

　　“狂风绝息斩”！！！

　　棒影重重，来回抽打。

　　剑芒激荡，反复将目标的身躯狠狠洞穿！

　　接连的两个大招控制，加上那恐怖的伤害输出，几乎是让Fly头顶血条在眨眼之间疯狂滑落到了不足三分之一的危险线上。

　　大招施放结束，孙悟空手中金箍棒再次高举而起，技能“粉碎打击”带起重重棒影自上而下狠狠砸落！

　　Fly头顶血条再掉一截！

　　同时，挥舞镰刀锁链打出一记平A伤害的锤石又是给面前的蓝色方中单妖姬套上了一个【点燃】，令对方的血量状态进一步变得岌岌可危。

　　难道又要完成一次击杀！？

　　所有国服观战玩家的眼睛再次噌地一下亮了起来。

　　如果把蓝色方韩国战队的中单妖姬干死两次，就算这个Fly再怎么神通广大，接下来的发育也就要崩掉一半了啊！！

　　然而，就在摆脱了亚索大招控制的同一瞬，已经仅剩残血的Fly几乎没有半点迟疑地闪电般施放大招“故技重施”，将上一个技能“魔影迷踪”复制而出、狼狈而飞快地朝着自家野区深处逃去。

　　可对于身为齐天大圣本尊的孙悟空来说，自然不可能放过这个“不知死活自称世界第一狐狸”的家伙。

　　技能“腾云突击”施放。

　　一片白色云雾滕然弥漫升起，孙悟空的身形从云雾中闪电般一跃而出，朝着位移逃出一段的妖姬Fly飞快追赶突进而去。

　　Fly手中诡术法杖闪电般扬起挥舞，一记“幻影锁链”脱手向身后近在咫尺的目标猴子贴脸甩出。

　　嗤——

　　技能命中目标，光芒璀璨的幻影锁链的一端直接系到了齐天大圣的身上。

　　而同一瞬，孙悟空的身形却蓦然顿在原地。

　　不，确切的说……顿在原地的，是齐天大圣的假身！！

　　“‘真假猴王’！”

　　“腾云突击追杀跟进，猴子哥又是一个漂亮的瞬间分身躲开了妖姬贴脸的一记幻影锁链！！”

　　“我去这操作实在是漂亮！！——”

　　解说席上的第六音符放声狂叫，引得无数国服观战玩家愈发热血沸腾嗷嗷不已！！

　　有戏，真的有戏！

　　继先前的开局一血之后，猴子哥是又一次要击杀Fly妖姬的节奏！！

　　……

　　假身挡掉了妖姬的“幻影锁链”控制，齐天大圣本尊的真身已然在隐身状态之下再次接近到了Fly的身后。

　　一记平A的金箍棒向前狠狠捅出！

　　身上的红buff效果顺利将目标减速！！

　　加上被锤石套上的【点燃】灼烧效果，Fly的妖姬头顶血条一丝丝往下滑落，愈发濒危！！

　　而就在这时，一团耀眼白芒闪过。

　　为保性命的Fly咬牙交出冷却完毕不久的【闪现】果断继续一段位移向远处逃生。

　　同一时刻，output的打野盲僧终于赶到支援。

　　一个“金钟罩”的援护，突进至同伴身前，为Fly头顶血条撑起一小段护盾值的同时，又是毫不迟疑地抬腿一记大招朝着进一步追杀跟来的孙悟空狠狠甩踢而去！

　　“猛龙摆尾”！！！

　　一股沛然巨力之下，孙悟空的身形被踢得倒飞而回，同Fly妖姬之间的距离也是被远远拉开。

　　无比及时的一个赶到援护，和极其明智果断的一脚大招。

　　身为蓝色方打野盲僧的output，成功完成一次救援！

　　StarTV直播间内，顿时响起一片的遗憾叹气、顿足扼腕之声。

　　解说席上的第六音符也是无比失望的语气：“唉……就差一点点啊，output来得要是再慢一拍，妖姬的这个人头应该就又要被猴子哥拿下了……”

　　而洛阳则是已经将目光转移到了别处：“嗯，不过逼掉了对面中单的一个闪现，还把妖姬彻底打残打废，现在希望战队这边已经可以选择开小龙了——”

　　正如同洛阳所言，希望战队的一众瓦罗兰大陆英雄的确就是这么干的。

　　……

　　游戏时间8分钟出头，直播画面中，紫色方锤石、亚索、猴子与德莱文四人相继折身前往小龙峡湾。

　　直接选择开龙。

　　下路由于兵线刚刚被德莱文推到了蓝色方防御二塔之下，使得kola与crazyrobot两人也是被牵制着无法前来进行骚扰乃至小龙争夺。

　　而身为蓝色方打野盲僧的output，则是选择了尝试孤身惩戒抢龙。

　　StarTV直播间内，解说席上的洛阳开口道：“为了稳妥的话，的确还是得提防一下output的打野盲僧，把小龙从峡湾里拉出去一点会合适一些。”

　　一旁的流水光阴点头：“嗯，毕竟盲僧这个英雄本来就有着最后一击的斩杀能力，output也是在各种职业赛上有过各种抢buff怪和大小龙的亮眼操作的——”


第八百七十八章 Fly的主动出击

　　毫无疑问，洛阳和流水光阴两人的分析是很有道理的。

　　将小龙拉到峡湾口再打，这样能够保证身为蓝色方打野盲僧的output无法隔着小龙峡湾岩壁一记“天音波”打出、穿墙下来惩戒抢龙。

　　不过看上去，希望战队的一众瓦罗兰大陆英雄根本就没有这种打算。

　　被对面惩戒抢龙？

　　这种坍台的失手情况，哪怕是在逗B如德邦三基友里的赵信和嘉文身上都不可能出现。

　　更何况这一场他们的打野是身为齐天大圣本尊的孙悟空。

　　所以，没有什么稳妥不稳妥的说法。

　　就在原地开龙。

　　想要惩戒来抢……那就试试吧。

　　只不过……下来之后还走不走的了，那大概就不是你能决定的事了。

　　……

　　游戏时间8分15秒。

　　小龙血量被打落到不足四分之一的地步。

　　峡湾岩壁之外，身为蓝色方打野盲僧的output还在耐心等候时机，脸上的表情依旧是平静得有些木讷。

　　经过系统版本的补丁更新之后，比赛初期小龙的经济得到了一定提升，所以如果他能够为自家队伍将这一条龙成功抢下，那么对于此刻这个颇显劣势的战局也是有着改善的效果。

　　8分17秒。

　　output眼中光芒蓦地变得专注。

　　是时候了。

　　一记“天音波”隔墙打出。

　　啪！——

　　成功命中小龙，这个技能在目标的头顶形成一个璀璨的银白色标记。

　　与此同时，小龙血量已经滑落至不足五分之一。

　　飞快触发技能二段，“回音击”施放。

　　output的身形猛然穿墙而下、闪电般直扑残血小龙！

　　“回音击”的斩杀效果，加上一个【惩戒】，这一条小龙被他抢下的机会并不算低！

　　同一时刻，天空竞技场韩国观战片区内的韩服玩家们都看得躁动了起来。

　　远在韩国的HLOL直播间内，那位疙瘩痘脸男解说更是忍不住地兴奋大叫：

　　“噢噢噢！！output踢中小龙了！！能够抢到吗！！——”

　　这个问题的答案，对于一众瓦罗兰大陆的英雄本尊来说自然是否定的。

　　对面的蓝色方盲僧携着惊人气势快若闪电地突进而来，然而就在这同一刻，身为辅助的魂锁典狱长已然近乎同步地将手中镰刀锁链挥舞甩动而起。

　　一记“厄运钟摆”，自后往前地推击而出！

　　目标赫然便是迎面而来朝着小龙扑去的output！

　　呲！！！！——

　　伴随着呼啸风声，镰刀锁链挥舞而起的冰冷强大力感扑向目标。

　　半空之中的盲僧output被这股无形力量结结实实命中，身形一个踉跄，竟是从半空跌落了下来！

　　技能“回音击”被中途打断！！

　　斩杀效果瞬间荡然无存！！

　　而哪怕是在这种关头，output仍旧没有丝毫迟疑犹豫，召唤师技能【惩戒】朝着前方的残血小龙施放过去。

　　嗤——

　　下一秒，一道深紫色鬼爪散发着璀璨耀眼的光芒从小龙头顶亮起。

　　后者头顶血条瞬间一空！！

　　一声不甘的咆哮之后，小龙的身躯轰然砸落在水花之中，然后便是系统女声的提示音：

　　“紫色方军团击杀了巨龙——”

　　一时间，整个StarTV直播间都化作一片欢乐的海洋：

　　〖小龙到手了！！〗

　　〖布神又是神打断！！〗

　　〖哈哈哈哈逗比output还想抢龙？吃shi去吧！！——〗

　　〖猴子哥威武霸气！！！〗

　　……

　　一片的欢呼庆祝声中，蓝色方韩国战队的抢龙计划宣告失败。

　　而突进到小龙峡湾内的打野盲僧output，却还未从危局中摆脱出来。

　　开启了“血性冲刺”的德莱文大步流星冲上前，扬手便是一记平A的旋转飞斧打出，紧跟着技能“开道利斧”也是呼啸着甩向目标盲僧。

　　不过output的反应同样不可谓不快，毫不心疼地直接交出闪现，在一团耀眼白芒中穿墙逃走。

　　然而就在他闪现穿过峡湾岩壁，看似已经摆脱危险的下一秒，一道凄厉的破空呼啸从峡湾内陡然传来——

　　咻！！！！！——

　　有着峡湾岩壁外围视野，身为魂锁典狱长本尊的锤石甩动挥舞镰刀锁链，一记“死亡判决”隔墙射出！！

　　“能钩中嘛！！？”

　　“钩到的话盲僧就必死了！！——”

　　解说席上的第六音符激情大叫。

　　的确，一旦锤石的这一记“死亡判决”命中盲僧将后者缠绕控住，那么无论是亚索还是孙悟空，都有着位移技能可以穿墙追杀跟上——就连没有位移技能的德莱文，也可以靠着锤石的一盏“魂引之灯”穿墙杀至。

　　那样一来，已经没有了大招和【闪现】的盲僧output，绝对就只有一个交出人头的下场。

　　眼看着那一道冰冷细长的镰刀锁链如同毒蟒般飞射而来即将命中盲僧后心，output在这种极限生死关头，一个斜向前方的光速插眼援护。

　　身形自小龙峡湾岩壁外围再度斜斜向前位移逃出一段距离。

　　同身后飞射而来的“死亡判决”镰刀锁链惊险擦过。

　　死里逃生！

　　天空竞技场上，韩国观战片区内的韩服观众玩家们提着的一颗心总算在这会儿放了下来，如释重负般地松了口气。

　　好、好险……

　　差一点就要抢龙不成反送人头了啊——

　　与此同时，小龙峡湾内。

　　“这个家伙，有点意思啊。”德莱文撇了撇嘴：“反应倒是够快的……”

　　身为疾风剑豪本尊的亚索将无鞘之剑重新放回腰间，肃然点头：“是个不错的对手！”

　　缓缓收回镰刀锁链的魂锁典狱长则是遗憾地看了看自己左手中的魂引之灯：“可惜了一个新鲜强大的灵魂……”

　　……

　　游戏时间九分钟左右，蓝紫双方人头数仍旧是0比3。

　　而团队经济方面，紫色方的希望战队则是已经领先了对手两千出头。

　　“3个人头加一塔一小龙，仅仅只被拉开两千多的经济，其实已经可以看出韩国全明星战队的实力了——”解说席上的洛阳出声点评着。

　　一旁的流水光阴也是脸上带着赞同的神情：“不错，换了其他队伍，被打到这种地步，估计三路都要开始有些小崩了，不过……”一边说着，他的目光一边从直播画面下方的对战面板扫过：“无论是上单中单还是ADC，哪怕是分别被击杀了一次，韩国战队这边的补刀发育仍旧是相当稳定啊。”

　　绝望烈焰听得咧了咧嘴，嘿然笑道：“毕竟是韩服的全明星阵容嘛，要是这点能力都没有，那反而倒是有些奇怪了……”

　　第六音符则是插话进来发表意见：“而且话说回来，就算是这样拼稳定发育，拖到中后期团战，妖姬的作用也只会越来越比奈奈妹子的亚索要小吧？”

　　众解说正交谈间，洛阳的声音突然变得凝重：“的确，所以Fly的妖姬现在已经开始准备游走gank了啊——”

　　直播间内，无数国服观战玩家听得下意识将目光投向直播荧幕。

　　只见得直播荧幕的观战画面上，先前被彻底打残回城一次的蓝色方中单妖姬Fly，此刻是直接放弃了中路一波被推进到自家防御塔下的兵线，顺着野区就朝着下路飞快赶了过去。

　　而同一时刻，下路这边的兵线也才堪堪被kola的女警和crazyrobot的辅助牛头推出到蓝色方防御外塔的废墟前。

　　刚刚回城补给一波装备的紫色方德莱文与锤石两人，则像是毫无察觉的又一次回归线上、开始了强势的对线压制。


第八百七十九章 送出的第一个人头

　　StarTV直播间内。

　　目光扫过直播画面中的小地图，嘉宾席上的流水光阴也是眉头一皱：“现在紫色方希望战队这边下路只有在河道口小龙峡湾附近插了个眼，三角草丛这边的眼位阿布还没去补上，很难察觉到对面妖姬游走过来的动向啊——”

　　“而且阿布和斧子哥两个人还压线压得这么凶，如果再不及时反应过来后撤的话，两个人都会有危险吧……”一旁的桃子一张俏脸上同样浮现出担忧的神情。

　　这个时候，就连一向对希望战队充满无条件信心的第六音符都不由得凝重点头：“的确，这一波下路这边，估计是要被对面gank成功一次了。”

　　与此同时，直播荧幕的画面中，身为蓝色方中单妖姬的Fly已经抵达了下方河道口三角草丛处。

　　而通过上帝观战视角，直播间以及天空竞技场上的所有观众玩家都注意到，Fly的妖姬在穿过三角草丛之后，并没有选择直接地自下方河道口绕后赶出，而是在小龙峡湾岩壁斜下方的一个凸起地形处稍稍蹲候了片刻。

　　“这是在卡紫色方的视野死角。”通过画面中紫色方在河道口附近插落的眼位，洛阳飞快得出结论：“紫色方的这个眼位插在靠近小龙峡湾口的位置上，卡着地形死角的Fly刚好可以避开对面的侦查眼位视野。”

　　“然后，只要等到阿布和斧子哥两人再把兵线往前多推进两步，甚至是贸然先手交出一两个技能，就是他绕后出击gank的最好时机！！——”

　　就在洛阳话音落下的同时，比赛之中，召唤师峡谷下路，兵线又是被锤石与德莱文两人向前多推进了一小步。

　　而身为蓝色方中单妖姬的Fly，则是终于等到了属于自己的合适机会。

　　悄然无声地自下方河道口绕后而出。

　　“Go！”

　　冰冷的指示在队内语音频道中发出，下一刻，Fly一段“魔影迷踪”的位移直接突进，切至目标紫色方ADC荣耀行刑官身前不远处。

　　手中诡术法杖闪电般挥舞而起。

　　技能“噤声魔印”飞射打出。

　　啪！——

　　一声清脆鸣响，德莱文头顶多出一道金芒璀璨的印记。

　　几乎是在同一时刻，反应速度快到极致的荣耀行刑官本尊扬手之间，一道道技能如同行云流水般施放。

　　正面投掷甩出的“开道利斧”，狠狠将突进到身前的妖姬推开到一旁。

　　技能“血腥冲刺”开启，移速攻速暴涨一截，身形飞快向斜后方逃离撤退。

　　一柄带着旋斧效果的狰狞飞斧则是呼啸着闪电般射向目标！

　　乓！！！——

　　令人耳膜狠狠一颤的声响。

　　仅仅只是一记平A，妖姬Fly头顶血条便以令人触目惊心的势头狂跌小半截！！

　　……

　　“在确定难以逃生的情况下，斧子哥直接选择了正面同对手硬刚！！”

　　“伤害相当惊人！！！——”

　　洛阳的语气中带着激动以及忍不住的惊叹震撼。

　　就算诡术妖姬·乐芙兰本来就是个极其脆皮型的AP英雄，但荣耀行刑官的一记平A就能打出如此恐怖的伤害，仍旧是相当震撼眼球。

　　而这大半要归功于德莱文前期极其顺畅的发育。

　　稳定的补刀数加上一个人头以及被动技能“德莱文联盟”带来的丰厚奖金，让他在上一次回城时顺利买出了一柄【暴风之剑】。

　　根据当前更替修改的版本补丁，装备大件【无尽之刃】的属性又一次得到了增强，而对于一众ADC英雄来说，其中获利最大的正是以暴力平A输出见长的荣耀行刑官。

　　眼下，虽然无尽尚未做出，但在这一柄暴风大剑的面板攻击属性加成之下，加上技能“旋转飞斧”的效果，德莱文的一记平A伤害已经足够吓翻一片！

　　“能换掉一个吗！？”

　　解说席上，第六音符激动大叫着，语气中有着紧张也有着期待。

　　通过观战视角看到德莱文身上那两个尚未冷却完毕的召唤师技能，就已经可以判定，这一次德莱文是逃不走了。

　　但如果能够实现人头互换，那样的结果对于有着被动技能“德莱文联盟”的荣耀行刑官来说同样一点不亏，甚至可以说是反赚一小笔。

　　只不过——

　　……

　　直播荧幕画面中，召唤师峡谷下路。

　　仅仅只是两记的平A旋转飞斧甩出，德莱文便已然将突进上来的妖姬Fly头顶血条打落到了半血左右。

　　可尚未等他打出第三记的平A，正前方的辅助牛头crazyrobot已经是发出一声惊天咆哮，大招“坚定意志”开启之下，浑身犹如披上一层流淌着金芒的血红色战衣。

　　“野蛮冲撞”！

　　闪电般衔接“大地粉碎”！！

　　属于牛头酋长这个英雄最为强势且又具备一定操作难度的技能二连，在crazyrobot的手中轻易施展而出！

　　肌肉虬结的深紫色雄壮身躯猛然向前方突进而去，连带着一片飞溅激荡的尘土碎石，将目标德莱文狠狠击飞到了半空之中！

　　成功控住！！！

　　与此同时，身为蓝色方中单妖姬的Fly手中诡术法杖再举。

　　大招“故技重施”将上一个施放的技能“噤声魔印”复制而出，再度打在德莱文的身上！

　　乒！！！——

　　触发第一段“噤声魔印”被动效果，高额魔法伤害在荣耀行刑官的身上炸开，同时顺利将后者沉默控住！

　　一记平A，再一道“幻影锁链”闪电般投掷射向目标！！

　　呲！——

　　还未从半空中落回地面的德莱文毫无闪躲之力地被锁链缠绕牵住，沉默控制效果被再度刷新触发！！

　　诡术妖姬·乐芙兰的经典连招，让对手哪怕有心反应，也断然躲不开着接二连三的沉默控制！

　　后方，kola的ADC女警返身一记“90口径绳网”突进跟上，抬起狙击步枪便是一记“和平使者”的锚型子弹刮过。

　　转瞬之间，德莱文头顶血条已经跌至谷底！！

　　身为魂锁典狱长本尊的锤石开启大招“幽冥监牢”，在一阵吱嘎吱嘎宛若来自九幽地狱的声响中五面惨碧色能量光壁收拢升起，试图将蓝色方的三名英雄减速控住。

　　再一个“厄运钟摆”，将贴近最前的辅助牛头推开。

　　一记“死亡判决”的镰刀锁链钩中妖姬，死死缠绕控住目标，拖曳着对手硬生生回拽。

　　摆脱“大地粉碎”控制效果、落回地面的德莱文自知逃不出对方妖姬“幻影锁链”的控制范围，索性横下心，站在原地便是又一记的平A旋转飞斧向那Fly的中单妖姬呼啸着甩去！

　　乓！！！——

　　Fly头顶血条滑落至三分之一出头！！

　　伴随着一声“嗤”的轻响，一蓬淡紫色青烟之中，妖姬的身形化作两道。

　　仅仅只是吃下对面荣耀行刑官的三记平A，Fly就连自己的被动分身都被打了出来！！

　　德莱文有心再一记平A出手强行换掉对手人头，但自己的血量状态却在这个时候已经跌到了谷底。

　　更加致命的是来自妖姬技能“幻影锁链”的二段效果，也在此时堪堪触发。

　　乒——

　　一道清脆声响。

　　德莱文的身形一时间被硬生生束缚控在原地，错过一把飞斧的落点。

　　同时摆脱了“死亡判决”控制的Fly果断触发技能“魔影迷踪”二段效果，笼罩在深紫色华丽披风之下的身躯飘然闪回远处突进之前的原地。

　　“玩家‘kola’击杀了‘行刑飞斧’。”

　　下一秒，系统女声的击杀提示音响起，kola的女警最后一记平A点射，成功带走了德莱文的人头。


第八百八十章 1比4

　　“玩家‘kola’击杀了‘行刑飞斧’。”

　　系统女声的击杀提示音在下路响起。

　　看着直播画面中那倒下的紫色方荣耀行刑官尸体，天空竞技场韩国观战片区内爆发出一片的雷动欢呼声。

　　漂亮！！

　　该死的德莱文，终于被击杀了！！！

　　不过紧随而来的后续情况，则是打消了韩国观众玩家们“再拿个人头完成双杀”的期待。

　　面对着进一步紧逼上来的蓝色方英雄，身为魂锁典狱长本尊的锤石一边有条不紊地向后撤退、一边扬手一盏“魂引之灯”向身后远远抛掷过去。

　　下一秒，点上灯笼的孙悟空在一团灯笼光罩中顺着牵引光柱被飞快拉来。

　　这一下后续的战斗就打不成了。

　　残血的妖姬Fly直接毫不留恋地返身逃跑——以他此刻的这点血量，万一被对面的打野猴子一个“腾云突击”切到身前，再吃上一套技能加大招，绝对是瞬间被秒的下场。

　　而kola与crazyrobot两人也清楚以他们的输出伤害，不可能再对一个满血支援过来的对方打野英雄造成威胁，所以也是稳妥选择了见好就收。

　　所以这一波的下路战斗，唯一倒霉送掉人头的就只有身为希望战队ADC的德莱文一个人。

　　“哎，刚刚真的是可惜了啊——”解说席上，看着那头顶残血逃跑撤离的蓝色方中单妖姬身影，第六音符不由得遗憾叹气：“如果斧子哥能再多打出一记平A，说不定就能换掉人头了……”

　　直播间内，不少的国服观战玩家也是深有同感地连连点头，毕竟刚刚德莱文那瞬间出手的几下旋转飞斧平A的爆发伤害，实在是惊人到了一个夸张的地步。

　　一旁的流水光阴笑着摇了摇头：“哪有那么好的事啊……毕竟刚才韩国战队这边三个英雄的技能衔接配合相当完美，没有出现半点失误，如果在那种被接连控制的情况下还能完成反杀，那就不是操作实力的问题，而是荣耀行刑官这个英雄本身该被riot游戏公司削弱了……”

　　洛阳点头：“不错，虽然是前期被针对的很惨，但这个时间段，妖姬一套技能伤害的爆发还是很强的，再加上牛头的完美硬控，斧子哥的德莱文刚刚想不死也难。”

　　第六音符又是叹气：“唉，就是可惜了斧子哥先前叠出的那几十层被动啊……”

　　同一时刻，比赛之中。

　　紫色方队内语音频道里，响起一道肉疼无比的声音：

　　“我靠……妈的老子的被动啊……”

　　刚刚被对面蓝色方的三名英雄完美配合击杀一次，被动掉了几十层，对于德莱文来说简直像是丢了钱包一样心疼。

　　当然，更加让他在意的其实是，他成为了这一场比赛中己方队伍里第一个送出人头的。

　　而就在刚刚被击杀倒地的那一瞬，他的脑中甚至还响起了一声来自同伴圣枪游侠的轻蔑嗤笑。

　　妈的，别的可以忍。

　　这种掉面子的事情他荣耀行刑官可忍不了！！

　　怒气值瞬间爆表之下，一股磅礴沸腾的杀气自德莱文的身上轰然升腾而起。

　　那个不呆在中路好好被亚索压着打的诡术妖姬……

　　接下来，死定了啊！！！

　　……

　　游戏时间9分40秒。

　　蓝色方中路一塔在一堆紫色方小兵的攻击下轰然一声倒塌化作废墟。

　　正是由于先前Fly放弃中路兵线对下路进行游走的一波，让身为紫色方中单的疾风剑豪本尊亚索有了趁势拆塔的机会。

　　这样一来，虽然是下路送掉了一个自家ADC同伴的人头，但一座防御塔的经济入账之后，紫色方希望战队的总经济反而又进一步同蓝色方的韩国战队拉开了一点差距。

　　十分钟出头。

　　出乎所有人意料地，一道系统女声的击杀提示音从召唤师峡谷上路传来：

　　“玩家‘最伟大的海盗船长’击杀了‘krok’。”

　　突如其来的惊喜让广大国服观众玩家们都有些反应不及，甚至忘记了在第一时间发出欢呼庆祝——

　　上、上路的船长哥又单杀了！？

　　而对于那些韩服观战玩家来说，这种消息就更加难以被接受。

　　要知道，上路可是krok的上单刀妹啊。

　　那个哪怕是在最劣势的处境中都能稳住发育，一点一点将局面扳回来的韩服乃至世界第一上单krok啊！！

　　可这好像已经是……

　　第二次被对面的锐雯单杀了！！？

　　要知道，不说眼下这种象征着英雄联盟电竞圈最顶尖水准的对决，哪怕是一般的职业赛上，都极少会出现一方上单接连被对手单杀多次的情况。

　　因为就算是一开始时被单杀了一次、陷入劣势局面，那么之后处于对线劣势的一方自然而然地也会选择更加稳妥保守的打法方式，不可能毫无理智地继续同对手正面强拼。

　　简而言之，也就是但凡有点水准的职业选手，都不会轻易冒失地主动给对面送人头送温暖。

　　更何况是krok这种最顶尖一线的职业上单？

　　不过，不管广大玩家们如何百思不得其解，亦或是韩服观众们如何地想要替自家全明星上单找理由开脱，这个时候在蓝色方队内语音频道中响起的一声苦笑，却是让事实真相当场大白：

　　“大意了。”

　　“这次是我大意了——”

　　krok嘴角带着苦涩的笑意，在队内语音频道中向自家的队友们如是道歉着。

　　刚刚的确是他自己主动上前和那紫色方的上单锐雯对拼了一波，但这样的举动，目的是在于以自身为饵，将血量状态同样不佳的对手引出来一些，然后配合着即将赶来gank的打野队友output将其反杀。

　　可结果却是玩火自焚，自己没能估算到对方操作的犀利夸张程度，在吃下两段锐雯“折翼之舞”技能伤害的同时还被对方完美地实现了一次技能与平A之间的光速衔接。

　　所以就因为这一点伤害的错误估算，使得他在猝不及防之下血量从不到半血被瞬间打落到五分之一以下，最后是对方锐雯的第三段“折翼之舞”震飞控制接一记平A，将自己的人头性命直接带走。

　　整个过程不过三秒，自己甚至没交出【闪现】，对方更是夸张到连大招“放逐之锋”都不曾开启。

　　然后他就这么稀里糊涂地死了。

　　krok心中清楚，这完全就是一个自己犯下的幼稚失误，但现在再说这些也都已经晚了，因为——

　　“上路我拦不住了，换线吧。”

　　长叹一口气，极其难得地，krok第一次向队友提出了这样的请求。

　　于是，在十分钟出头这个时间阶段，蓝紫双方的人头数变为1比4，而作为蓝色方的韩国战队上中两路进行了换线调整，Fly的妖姬去对线紫色方上单锐雯，身为上单刀妹的krok则是换到了中路对线亚索。

　　然而很快地，希望战队这边也是做出了相同换线应对。

　　锐雯换到中路，亚索前往上路。

　　目的很简单——你想要怎么玩，那就偏偏不让你得偿心愿。

　　游戏时间13分钟。

　　下路，由德莱文开启的技能“血性冲刺”引爆了新一波的战斗。

　　魂锁典狱长及时跟上，闪现接一记“厄运钟摆”减速控住kola的ADC女警，再一记“死亡判决”的镰刀锁链缠绕控制。

　　身为辅助牛头的crazyrobot第一时间施放“野蛮冲撞”接“大地粉碎”的技能二连试图反手控住德莱文。

　　但后者仅仅只是靠着快到令人发指的反应速度，一记“开道利斧”便硬生生将牛头冲撞上来的身躯打断推到一旁。

　　然后，荣耀行刑官上一次被击杀而导致的满腔怒火，先行发泄在了对手的ADC身上。


第八百八十一章 锐雯妹子快出杀人剑！

　　乓！！！——

　　一记平A的旋转飞斧，带着尖锐刺耳的破空呼啸声狠狠甩中目标女警的胸膛。

　　血花飞溅之间，kola头顶血条瞬间往下滑落了整整一截！

　　这个时间段，身为荣耀行刑官本尊的德莱文已经是做出了【十字镐】、【暴风之剑】、加上【灵巧披风】三样小件，距离装备大件【无尽之刃】仅仅只差最后一小步。

　　而哪怕是无尽未出，现在他一记平A的伤害也已经足够惊世骇俗。

　　乓！！！——

　　再一记平A，竟然是运气极好地触发了暴击效果，转瞬间kola的ADC女警头顶血条已经滑落到了半血出头的地步。

　　本尊出战辅助位的锤石手中镰刀锁链扯紧，触发“死亡判决”技能二段效果、身形向前方目标女警突进扑上。

　　kola的ADC女警在第一时间交出“90口径绳网”、借着技能反冲力位移倒飞后退。

　　然而就在同一时刻，魂锁典狱长手中镰刀锁链挥舞甩动而起。

　　技能“厄运钟摆”，施放。

　　冰冷强大的力感将半空之中的女警带得身形蓦然一滞，愣生生从半空中被打落地面。

　　“女警位移技能被打断！”

　　“阿布的‘厄运钟摆’已经运用到出神入化的地步了啊！！——”

　　解说席上的第六音符看得喜笑颜开。

　　而至于那些韩服的观战玩家们，则是已经有些麻木了：

　　这个紫色方中国希望战队的辅助锤石，就连妖姬的“魔影迷踪”都能中途打断，再多一个女警的“90口径绳网”，也算不得什么稀奇的事情了吧……

　　仍旧是同一刻，德莱文手中两柄狰狞利斧猛然向前投掷甩出！

　　大招，“冷血追命”！！

　　呲！！！！！！！！！！！！——

　　散发着浓浓血腥气息的狰狞圆形巨斧旋转着在地面上划出两道平行的轨迹，真犹如其技能名称一般带着冰冷的死亡呼唤朝着前方目标闪电似的追魂夺命掠去。

　　巨大的狰狞圆斧嗖然穿透女警的脆弱身躯，将其头顶血条再度狠狠收割掠夺一段。

　　下一秒，伴随着再一记出手的平A飞斧，德莱文的身躯被强行靠近上来的牛头crazyrobot一个“大地粉碎”击飞到半空中控住。

　　同时血量滑落至谷底的女警kola带着被对面辅助锤石套上的【点燃】效果，在一团白芒中狼狈向远处闪现逃离。

　　不过这却成了一次死亡闪现。

　　摆脱对方辅助牛头的控制，身形落回地面的同时德莱文技能“血性冲刺”再度开启，移动速度暴涨一截之下不为追杀跟进，而是飞快朝着斜下方位移而去。

　　紧跟着大招“冷血追命”再度触发。

　　两柄远远旋转激射而出的血腥圆斧瞬间停滞去势，倒飞而回。

　　然后再无逃生位移技能的kola便只能眼睁睁看着那两柄狰狞巨斧带着死亡气息距离自己越来越近……

　　嗤——

　　巨斧再次无情穿透目标的身躯。

　　一道璀璨的淡金色光柱自荣耀行刑官的身上陡然升腾而起！

　　德莱文联盟！！！

　　欢呼、掌声与荣耀！！！

　　“玩家‘行刑飞斧’击杀了‘kola’。”

　　系统女声的击杀提示音响起，与此同时直播画面上方正中央的蓝紫双方人头数跳动变为1比5。

　　没有队友的支援gank，也不算对手出现什走位操作失误。

　　可先前被击杀一次的仇，就这么硬生生被德莱文靠着强硬无比的激进打法风格重新给强行地报了回来。

　　就是这么暴力，就是这么不讲道理！！

　　服不服！？

　　不服来sala！！！——妈的全英雄联盟里头、又有几人敢和荣耀行刑官1V1正面放对？

　　……

　　击杀了蓝色方ADC女警之后，德莱文与锤石两人掉头便将目标锁定在了身为辅助牛头的crazyrobot身上。

　　后者见到自家队友被击杀，第一时间果断交出闪现逃生。

　　而output的打野盲僧也是在这时赶到，一个“金钟罩”援护到队友身前，又是一脚大招“猛龙甩尾”将追杀上来的荣耀行刑官一脚踹飞击退，这才掩护着队友撤退回到防御塔下。

　　不过，就在output游走支援到下路的同时，身为紫色方打野的孙悟空也是对中路发起了一次gank。

　　经过双方的换线之后，中路这边变成了双方上单英雄的对决之地。

　　而面对着将自己单杀两次的对手锐雯，身为蓝色方上单刀妹的krok已经是完全没有了同对手的一拼之力，只能勉强呆在自家防御外塔废墟与二塔之间控线发育。

　　可即便如此，却仍旧无法让他摆脱再次送出人头的结局。

　　身为齐天大圣本尊的孙悟空在反掉对手的三狼野怪之后，在对方野区内绕了一个大弯，硬是从对方的高地墙壁与野区岩壁间的过道间绕行而出，抄了krok的后路，一个“腾云突击”自对方身后犹如鬼魅般突进上来。

　　随即不需要其他的多余操作，一个大招直接开启。

　　齐天大圣·孙悟空技能，“大闹天宫”。

　　一根金箍棒扫出重重棒影，挥舞得滴水不漏，同时也将对方刀妹打飞到了半空之中。

　　原本还呆在兵线后方的少女锐雯毫不迟疑地一个大招“放逐之锋”开启，技能“勇往直前”接“折翼之舞”第一段瞬间突进跟上。

　　然后就是一整套的伤害输出。

　　金芒流淌的宽大剑刃挥舞出一道道碧绿色的符文剑气，最后一记大招“放逐之锋”第二段的“破风斩”，一片扇形的澎湃剑芒激射而出，带去目标刀妹头顶的最后一截血量。

　　再度完成击杀！

　　蓝紫双方人头数来到1比6。

　　身为放逐之刃本尊的少女锐雯则是已经3/0/0的全场最亮眼战绩。

　　与此同时，也就在少女的脑海之中，一众暂时寄身于同伴体内的瓦罗兰大陆英雄则是在七嘴八舌地发表着意见看法：

　　“哎对面这些家伙太弱了啊！”

　　“这才多久的工夫啊，都三个人头了！”

　　“嗨换我上的话肯定早就超神了……妈的对面一群畜生，为什么把我ban掉！！”

　　“锐雯妹子，是时候出杀人剑了！！——”

　　……

　　中下两路再度被对方拿到人头，而此刻的上路，身为蓝色方中单妖姬的Fly处境同样不算好。

　　前期被对面的打野甚至是辅助接连不断针对，导致他的诡术妖姬始终不能获得一个良好的发育环境，虽然补刀不算差，但人头却是一个都没拿到。

　　此刻的他仅仅只有一个大圣杯在手，一套技能的AP伤害完全就秒不掉对面的亚索，甚至还要时刻小心着被对方利用技能“踏前斩”突进上来贴身反打一套。

　　Fly心中清楚，在做出第二样装备大件帽子之前，自身这种尴尬的输出伤害状态不会得到多少改变。

　　但是……真的等到他熬出了【灭世者的死亡之帽】，到了那个时候，场上的局面会又是怎样的一番处境？

　　关于这一点，Fly已经不愿去多想了。

　　……

　　游戏时间14分30秒。

　　凑够一部分经济，回城做出一柄860的【爆裂魔杖】之后，Fly的目光飞快扫过小地图，同时在队内语音频道中向队友们语气冷然地发去信号：

　　“准备拿龙！”

　　这个时候，第二条小龙已经刷新而出，而对面的紫色方中单亚索还在上路收兵线。

　　也就是说只要他们这边的蓝色方五人动作迅速，抢在对手反应过来之前赶到小龙峡湾，5V4的话，第二条小龙应该能够收下，经济上的劣势也能够扳回一些。


第八百八十二章 这就是你们的本事？

　　StarTV直播间内，解说席上的洛阳注意到了直播画面小地图上蓝色方韩国战队五位英雄的移动走向，目光顿时一凝：

　　“蓝色方这边是打算要拿第二条小龙了！”

　　一旁的第六音符目光飞快扫过小地图：“这个时机抓得很准啊，奈奈妹子的剑豪亚索现在还在上路，赶下来还需要好一会儿的时间……”

　　“如果第二条小龙被韩国战队收下的话，估计局面又要被扳回去一些。”流水光阴沉吟着开口：“现在就要看希望战队这边能不能拖住了，拖到自家的中单赶到——”

　　同一时刻，比赛之中。

　　“速度！”

　　一路马不停蹄地朝着小龙峡湾飞快赶去，同时Fly那冰冷森然的声音在自家的队内语音频道中响起。

　　对于他们而言，这个时候就不能拖。

　　五打四的话，他们的蓝色方这边还是能够占据主动优势的，所以就必须速度拿掉小龙，否则真的等到对方的亚索赶至，这条小龙的归属就又要悬了。

　　同样清楚这一点，身为蓝色方打野盲僧的output更是已经毫不迟疑地一记“天音波”隔墙命中小龙，接上技能二段“回音击”突了下去。

　　身为双人路组合的kola与crazyrobot两人以及krok的上单刀妹也是迅速加入到了对小龙的攻击之中。

　　“相当果断！！韩国战队没有选择同对手纠缠拖延，而是直接选择了开龙！！”

　　见此情景，洛阳也不由得地替蓝色方的韩国全明星战队叫了一声好。

　　当断则断，抓住了时机就绝不拖泥带水。

　　这就是顶尖职业队伍的必备决断能力与战术素养。

　　而第六音符则是注意到了紫色方希望战队一众英雄的动向：“除开亚索之外，紫色方其他几名英雄也已经赶到了！”

　　流水光阴却是看得稍稍有些皱眉：“这个站位……有些分散啊……”

　　的确，此时此刻的直播荧幕画面中，紫色方希望战队的四名英雄虽然也已经及时赶到了小龙峡湾附近，但彼此间的站位却是有些分散。

　　德莱文与锤石从自家的蓝buff野区出口处走出。

　　身为打野的孙悟空则是徘徊在靠近小龙峡湾左上角的那一小块河道空地间。

　　少女锐雯又是在小龙峡湾的右下角靠近河道口的位置。

　　“阵型太分散了，待会儿如果要打团，也很容易被对手抓住一个点集火打破的。”经验丰富的洛阳同样一眼看出了希望战队众英雄此刻的站位问题。

　　就在这时，桃子那悦耳好听的声音则是播报着小龙的血条情况在直播间内响起：

　　“小龙还有一半的血量！”

　　绝望烈焰目光投向小地图，随即不由得连连摇头：“亚索才刚刚离开上路，估计赶不上了——”

　　“也就是说正面强开团的话，对于希望战队来说会是一个4V5的局面。”第六音符语速飞快：“那这波团应该打不起来，就是不知道猴子哥对这条小龙还有没有想法！？”

　　所谓的“想法”，指的自然是孤身突进惩戒抢龙。

　　这种事，早在希望战队打第一条小龙的时候，蓝色方的打野盲僧output就已经干过，只不过他的结局下场是抢龙失败，还被迫交出了【闪现】、险些连同自己的人头性命都要被留下来。

　　那么这一次……

　　惩戒抢龙的当事人换成了希望战队的打野猴子哥。

　　又是否能够抢龙成功呢！？——

　　“有点难。”

　　流水光阴出声点评，迅速地给出自己的分析与理由：“毕竟这种情况下，如果要孤身一人突进小龙峡湾内的话，很有可能会被牛头控住，而且盲僧的二段踢衔接惩戒的斩杀能力极强……”

　　……

　　“所以，这条小龙output肯定不会让对面的打野猴子抢到——”

　　HLOL直播间内，一脸疙瘩豆的男解说硬着头皮强装出一副满满信心的模样如是说道。

　　从客观上来说，的确是应该信心满满的。

　　可疙瘩痘脸男解说自己都不知道为什么他在说这番话的时候，心中总有点发虚。

　　毕竟先前的他已经被各种现实打脸到红肿了……

　　……

　　“小龙还剩三分之一血量！”

　　“还剩四分之一！”

　　“亚索还差很远一段距离，可以确定是无法及时赶到了！！——”

　　伴随着解说席上第六音符紧张而飞快的解说声，直播画面上，峡湾内的小龙头顶血条也是飞快滑落到了不足五分之一的地步。

　　就在这时，始终逡巡徘徊在峡湾附近的紫色方瓦罗兰大陆英雄本尊们开始动了。

　　魂锁典狱长挥舞甩动起手中的镰刀锁链。

　　一记“死亡判决”嗖然呼啸而出。

　　吱嘎——

　　未能命中蓝色方的核心英雄，这一记镰刀锁链却是将身为辅助牛头的crazyrobot死死缠绕困住。

　　身为荣耀行刑官本尊的德莱文技能“血性冲刺”开启，身形移速暴涨之下，手中的两柄飞斧急速旋转而起，大步流星向前迈进过去。

　　同一时刻，蓝色方队内语音频道中。

　　“可以打。”浑身被对手锤石的镰刀锁链死死缠绕，crazyrobot的声音仍旧显得无比清醒冷静。

　　“盯住他们ADC。”这是kola简洁无比的回复。

　　“注意拿龙。”

　　一声提醒之后，身为蓝色方上单刀妹的krok已然开启了技能“飞天姿态”。

　　随即转身脱离小龙战圈，手握均衡兵器，一记“利刃冲击”闪电般朝着那逼近过来的德莱文突进而去！

　　再抬手，一记“均衡打击”带着凌厉呼啸斩落！

　　晕眩控住！！

　　“韩国战队主动先手了！！”

　　“刀妹返身突进黏上德莱文！！！”

　　解说席上，第六音符惊呼出声。

　　瞬间直播间内变得有些混乱，无数国服观众玩家们一下子开始揪心于这突如其来爆发的4V5团战，一边又忍不住将注意力放在那血线已经濒危的小龙身上。

　　同样是在这一秒，桃子那惊喜的声音叫了起来：

　　“猴子哥突入进去了！！——”

　　伴随着这一声叫喊落下，比赛之中，小龙峡湾前，齐天大圣的身形自一片陡然升腾而起的云雾中飞快扑出。

　　技能，“腾云突击”！！

　　目标直指小龙！！！

　　无比沉稳的一记“粉碎打击”，金箍棒挥出漫天棒影自上而下重重砸落。

　　小龙头顶血条掉落了肉眼可辨的一小格。

　　随即就是快到令人反应不及的一道深紫色鬼爪图案在小龙头顶散发着璀璨光芒亮起！

　　惩戒出手！！

　　强行夺龙！！！

　　这一刻，双方的打野英雄几乎是同时交出召唤师技能【惩戒】。

　　时间的偏差近乎同步，不分先后。

　　唯一能够确认最终结果的，也就只有随之而来的那一道系统女声提示音：

　　“紫色方军团击杀了巨龙——”

　　一时间，原本还在屏住呼吸大气不敢喘上一下的数千万上亿名国服观战玩家瞬间轰动！！

　　天空竞技场，各大观战片区氛围犹如被点燃的火药库同时炸开！！

　　抢到了！！

　　紫色方的打野猴子，成功惩戒抢龙！！！

　　从蓝色方韩国战队众英雄的包围之下，从那世界第一打野盲僧output的手中！！！

　　硬生生虎口夺食！！！！！！——

　　如果说精妙绝伦的走位操作是属于ADC英雄的浪漫。

　　那么对于打野英雄而言，小龙、大龙峡湾这样的场所，便是他们生死角逐的真正战场！！

　　小龙只有一条，只能属于蓝紫之中的一方。

　　抢到，就是欢呼喝彩声环绕包围的胜者！！！

　　就是实力压制对手一头强有力的最好证明！！！

　　一片的混乱与沸腾声中，峡湾内，齐天大圣仅仅只是轻蔑地笑了笑：

　　“这就是……你们的本事？”

　　随即，真正的激战正式开始。


第八百八十三章 少女锐雯的恐怖输出

　　惩戒抢龙成功之后，孙悟空手中的金箍棒再次没有丝毫停歇间隙地挥舞而起。

　　几乎是一瞬间，伴随着凄厉的呼啸声响，漫天棒影便再一次重现。

　　而且这一次，气势更加惊人。

　　效果……

　　也更加恐怖！！

　　齐天大圣·孙悟空大招——

　　“大闹天宫”！！

　　砰砰砰砰砰砰砰！！！！！——

　　金箍棒同目标身躯狠狠撞击的沉闷声响，一片密不透风的棒影之间，小龙峡湾内的数名蓝色方英雄被悉数击飞到了半空之上！！

　　小龙峡湾岩壁内的狭窄半封闭地形，给了孙悟空一个极佳的大招施放空间。

　　金箍棒所过之处，便是一片鸡飞狗跳！！

　　“完美的大招！！”

　　“这节奏……希望战队是要４V5强打一波团战！！！”

　　同一时刻，整座StarTV直播间、以及天空竞技场上的所有国服观众玩家都犹如打了鸡血般地激动亢奋起来！！

　　换做几秒钟前，他们或许还要为希望战队这种以少打多的选择稍微担心一下。

　　不过现在，在看到那猴子哥成功抢龙之后，浑身血液都因为激动情绪而燃烧起来的他们早就已经将这点担心彻底抛到了脑后。

　　理智什么的，统统闪一边！

　　现在就是要热血，要激情，要爆发！！！

　　你妹的，4V5又有什么关系！？

　　不用怂，就是个干！！！——

　　……

　　“打！”

　　蓝色方队内语音频道中，Fly那颇有些咬牙切齿意味的声音响起。

　　原本预期中应当稳拿的小龙，居然被对面的打野猴子抢掉，这对于身为蓝色方的他们来说绝对是一个无比沉重的打击。

　　不过不管怎样，这一波团战都必须要打。

　　而且要打得够快，赶在对方的中单亚索赶到之前奠定结局。

　　还要打得够狠、打出碾压的节奏——5V4的情况下，这已经是他们最好的团战机会，如果能够多拿几个人头，那么一条小龙的损失也能够弥补回来！

　　从“大闹天宫”的击飞控制中一落回地面，身为蓝色方中单妖姬的Fly便是挥舞诡术法杖、一记“魔影迷踪”瞬间自峡湾内脱离而出，再一记“噤声魔印”衔接大招“故技重施”的两段伤害悉数落在了正被krok的刀妹黏住的紫色方ADC德莱文身上。

　　错失小龙的打野盲僧output依旧是一脸的面无表情，但眼中急促闪烁的光芒却也揭示了他此刻的愤怒心情。

　　一个“金钟罩”援护到队友刀妹身上，贴脸一记“天音波”打出！

　　同样命中目标德莱文！

　　“天雷破”接“催筋断骨”，拍地板减速！

　　眨眼间荣耀行刑官头顶血条已经滑落到了三分之一以下！！

　　这就是蓝色方韩国战队的阵容特性，无论妖姬、刀妹还是盲僧，都属于团战中极其强势的突进型英雄。

　　这个时候，这样三位英雄的火力矛头齐齐对准对手的ADC，追求的就是瞬间将其击毙！

　　而只要荣耀行刑官先一步倒下，那么失去了主力输出核心的希望战队剩余三人，就犹如被拔去利爪的老虎，再也不能对韩国战队的五位英雄构成太多威胁——

　　“斧子哥的德莱文危险了！！”

　　“对面全是突脸英雄！！妖姬的瞬间爆发伤害相当惊人！！”

　　一片惊呼声中，绝望烈焰的目光却是极其敏锐地扫过了中央最激烈战圈的边缘地带。

　　那是小龙峡湾右下方靠近河道口附近的位置处。

　　一道提剑身影突兀地掠过。

　　绝望烈焰顿时间眼皮子一跳——是锐雯！

　　……

　　作为蓝色方的ADC女警，kola在先前打小龙时就极其注意自身的站位，始终都贴在小龙峡湾的内壁边缘。

　　因而，当见到对面的打野猴子突入进来开启大招的前一瞬，他便反应极快地抬枪一道“90口径绳网”向前施放射出，借着反冲的力道倒飞穿墙而出，退到了河道口三角草丛附近。

　　这个位置上，能够同战斗最激烈的中央战圈暂时拉开一段距离，然后他便可以在寻找到一个合适的输出环境之后再重新切入战圈。

　　可满打满算，他却还是疏漏了一个点。

　　确切地说是一个人。

　　视线的边缘扫到一团亮起的璀璨白芒，下一刻，甚至还未等kola来得及反应，一道浑身笼罩在璀璨碧芒之中的身影便携着恐怖的气势闪电般突到了他的身前。

　　先前便一直逡巡徘徊在下方河道口附近的锐雯，此时刚好逮着了位移穿墙而出的蓝色方女警。

　　大招“放逐之锋”，轰然开启。

　　金芒一瞬间淌过宽大剑刃全身。

　　一个【闪现】果断交出，少女提剑突至。

　　剑身猛地一顿，一片闪烁着玄奥古朴符文的光印伴随着陡然震颤的空气浮现而出。

　　“镇魂怒吼”！

　　将目标晕眩控住的同一刻，锐雯的后续攻势也已然紧随而至。

　　一记平A，光速衔接技能“折翼之舞”第一段。

　　再平A，再接第二段！

　　瞬间便是夸张到令人发指的恐怖伤害！！

　　kola头顶血条一下子从满状态疯狂跌落至三分之一出头！！

　　而这个时候，他那一分多钟以前才刚刚交过的【闪现】自然是还未冷却完毕的。

　　这便注定了他的下场。

　　再一记平A。第三段的“折翼之舞”自上而下斩落！

　　砰！！！——

　　kola的身躯不受控制地被震飞而起。

　　最后一记大招二段“破风斩”，扇形的璀璨碧绿剑芒呼啸激射而出！！！

　　目标女警血量瞬间归零。

　　秒杀！！！

　　整个过程不到两三秒，kola的ADC女警甚至来不及打出两下平A，就直接倒在了少女锐雯那恐怖的伤害输出之下！

　　“锐雯先秒一个！！”

　　“蓝色方的ADC女警先死了！！——”

　　直播间内，直到系统女声击杀提示音响起才注意到战圈边缘solo战斗的第六音符扯开嗓门便是欢呼大叫。

　　一旁的桃子也是眼中惊喜光芒闪烁：“锐雯的伤害太夸张了！完全不给女警留下半点逃生机会啊！！——”

　　绝望烈焰则是咧开大嘴幸灾乐祸地一阵大笑：“哈哈哈哈，让那女警这么不知死活地位移到这种地方……队友都没办法过来救援，死了活该啊哈哈哈哈……”

　　如此一来，此刻还在小龙峡湾河道前激战的双方英雄数量就被拉平到了4V4。

　　而原本被蓝色方三名英雄强切的德莱文，这一刻却尚未倒下！

　　来自辅助同伴魂锁典狱长的一口坩埚，让他硬生生又多撑了一两秒的时间。

　　就是这一两秒，能够让他打出足够惊人的输出伤害！

　　乒！！！——

　　一柄旋转飞斧呼啸着甩射而出落在面前的刀妹身上。

　　再一柄“开道利斧”，强行将身前的刀妹、盲僧两名敌方英雄打退推开几步。

　　同时大招“冷血追命”施放，手中两柄旋转利斧猛然大力向前投掷而出！

　　巨大的血腥圆斧急速旋转着划出两道平行轨迹，瞬间穿透蓝色方盲僧、刀妹的胸膛，激溅起一片血花的同时又闪电般倒转射回！！！

　　不过正当德莱文再度开启技能“血性冲刺”准备一边后撤一边放起对手风筝的时候，output的打野盲僧一记【闪现】突进接大招“猛龙摆尾”的攻击，将前者头顶的血条打落一空。

　　“玩家‘output’击杀了‘行刑飞斧’。”

　　于是场上双方各自损失一名ADC，变成了一个4V3的局面。

　　希望战队这边的中单亚索仍旧还在赶来途中，这么一看……似乎荣耀行刑官一被击杀，就已经没有了一个强有力的输出点。

　　也正是在这时，强势秒杀了蓝色方ADC女警的少女锐雯，提剑返身杀入中央战圈。


第八百八十四章 该怎么办？

　　“现在场上是一个4V3的局面！亚索还来不及赶到！！”

　　“噢噢噢还有得打！！”

　　“海盗船长的锐雯近乎满血地进场了！！！——”

　　伴随着解说席上第六音符那亢奋到难以抑制的激动大叫，直播荧幕的画面中，手提金芒流淌宽刃大剑的少女锐雯毅然决然地杀入了战圈！

　　望着场间那一众残血的蓝色方英雄，少女脑中突然走马灯般地回放过昔日在瓦罗兰大陆上的场景。

　　当初第一次被伊泽瑞尔叫上帮忙追讨欠账，在召唤师峡谷中同科加斯等一众吃了霸王餐的家伙对战的画面。

　　那时候……最后可是只剩下她一个人呢……

　　然后还有1V5的漂亮五杀。

　　心念转动间，少女忍不住抿嘴微微一笑。

　　就算是当时的1V5，面对着那些英雄联盟的伙伴本尊们，她都没有丝毫忌惮畏惧。

　　更何况眼下这种情况？

　　直接上就好了呀——

　　下一秒，少女提剑率先迎上蓝色方打野盲僧。

　　一剑平A斩落。

　　同时技能“折翼之舞”已然飞快冷却完毕。

　　光速衔接上“折翼之舞”第一段。

　　金芒流淌的宽刃大剑在空气中挥舞出一道优雅绚丽的轨迹，落在目标盲僧身上。

　　攻击后摇取消，再一记平A！

　　再接第二段“折翼之舞”。

　　转瞬间，output的打野盲僧头顶血条便从半血左右滑落到了三分之一以下。

　　“噢噢噢锐雯的伤害相当惊人！！”

　　“这是要完成收割的节奏啊！！！——”

　　与此同时，直播间内的无数国服观战玩家也开始疯狂替自家的“海盗船长哥”加油打气：

　　〖船长哥上啊啊！！〗

　　〖收割！收割！！〗

　　〖横扫全场！！四杀四杀！！！——〗

　　一片的留言疯狂不断刷新而出，正如同场间身为放逐之刃本尊的少女那节节攀升的决然气势！

　　【点燃】套上，再接一记平A！！

　　不远处的同伴齐天大圣也已经及时赶来跟上输出配合。

　　最后一记第三段的“折翼之舞”，宽刃大剑自上而下地重重斩落！

　　砰！！！——

　　目标盲僧被震得飞上半空。

　　再一记触发被动“符文之刃”额外伤害的平A递出。

　　“DoubleKill（双杀）！——”

　　系统女声的击杀提示音方才响起，少女便已经将目标转向落在了下一名蓝色方英雄的身上——上单刀妹！

　　冷却完毕的“勇往直前”施放，一段位移向前突进！

　　平A追杀。

　　接一记“震魂怒吼”！

　　璀璨碧绿的符文光印隐现之间，空气陡然一颤，krok的上单刀妹被晕眩控住。

　　远处，身为魂锁典狱长本尊的锤石手中镰刀锁链挥舞而起，技能“死亡判决”猛然投掷出手！

　　吱嘎——

　　极限距离处的命中，令人牙酸的金属摩擦声响。

　　被散发着莹莹绿意的冰冷金属锁链死死缠绕，krok的身形被拖拽着踉跄而回。

　　随即这也就注定了他要步上前两位队友的后尘。

　　“TripleKill（三杀）！！——”

　　天空竞技场上震耳欲聋的欢呼掌声之中，系统女声的击杀提示音再度响起，充满了惊叹与激昂高亢的意味。

　　仿佛是在说……

　　还能再杀一个吗！？

　　……

　　“crazyrobot的辅助牛头逃得很快啊……见机不妙就直接果断放弃队友撤离了……”

　　直播间内，解说席上的洛阳目光扫过小地图。

　　一旁的第六音符遗憾点头：“嗯，估计是追不上了……”

　　桃子插话进来：“不过，那个Fly的中单妖姬，还是有机会干掉的哦——”

　　……

　　身为蓝色方中单妖姬的Fly此刻正朝着自家F4野区深处逃去。

　　在刚刚的团战中，他仅仅只打出了一套技能的伤害输出。

　　虽然说是配合着队友击杀了那紫色方的ADC德莱文，但在随后的六七秒时间里，他却再无法发挥出半点作用。

　　这种时候，诡术妖姬·乐芙兰这个AP刺客型英雄的劣势就体现无遗。

　　一套技能伤害打完，接下来颇为漫长的技能冷却时间就会让他暂时毫无战斗能力，只有等到下一轮技能CD冷却完毕才能再度切入战场。

　　可问题在于，当刚刚对面的上单锐雯杀入战圈之后，自家的剩余几位队友完全无法抵挡那惊人的伤害，一一被击杀在地。

　　这就使得他此刻只能被迫选择逃离。

　　而正当Fly匆匆穿过自家F4野区时，一道雪亮白芒突然掠过他的眼角。

　　下一刻，一道浪人剑客装束的身影穿墙而至！

　　与此同时，解说席上的第六音符又是激动出声：

　　“亚索！！奈奈妹子的中单亚索终于到了！！——”

　　“直接闪现穿墙堵截妖姬！！”

　　再下一秒，Fly反应极快地一道冷却完毕的“幻影锁链”向身后甩去。

　　但那光芒璀璨的金色幻影锁链却是结结实实撞上了一面无形风墙，被硬生生挡下抵消！

　　疾风剑豪技能，“风之障壁”！！

　　同一瞬，亚索眼中光芒微闪，单手按住腰间无鞘之剑，技能“踏前斩”一段位移突进上前！

　　Fly闪电般交出“魔影迷踪”位移逃远。

　　（吾之剑下，绝无幸免之人——）

　　手中无鞘之剑向前挥击而出，一道叠出了“斩钢闪”被动的旋风呼啸飞射向前。

　　命中目标，Fly的妖姬被旋风吹上半空。

　　恰好为疾风剑豪的大招奠定了出手条件。

　　狂风……绝息斩！！！

　　身形瞬息间消失在原地，下一秒，亚索已然如同鬼魅般出现在了半空中妖姬Fly的身前。

　　一片雪亮的剑芒激荡挥洒。

　　来回不断地穿透目标的脆弱身躯。

　　再加上【点燃】的伤害，和落地之后的凌厉平A输出——

　　“玩家‘女猎手奈奈’击杀了‘Fly’。”

　　这一道的系统女声击杀提示，也在宣告着这一波小龙团战的收尾。

　　从开局的4V5以少打多，到最后亚索赶到堵杀妖姬，希望战队最终是以1换4，毫无悬念地打赢了这一波精彩团战。

　　……

　　蓝色方泉水之中，正在等待复活的Fly面色无比阴沉。

　　其余的krok、output与kola几人也是默然无语。

　　刚才那种团战，对于他们来说已经是一个最好的机会。

　　可是在那种5打4的情况下，居然还落了个这样的结局——小龙被抢，险些被团灭，对面的紫色方已经是有了明显的经济和人头数领先优势。

　　还有对面的那个锐雯……

　　刚刚拿到一波三杀，加上先前的几次击杀，对面的这个上单……现在似乎已经要肥到无可阻挡了。

　　……

　　“噢噢噢我去！杀人剑！！”

　　“海盗船长的锐雯原来在先前回城的时候买出了一把杀人剑！！”

　　第六音符的哇哇乱叫声在StarTV直播间内不断回荡响起，同样是直到这时才注意到这一点的国服观众玩家们则是毫不介意耳边的“聒噪”声响，一个个看着直播画面下方对战面板中锐雯的装备栏喜笑颜开：

　　奶奶的，不愧是猥琐霸气船长哥啊！

　　居然在这种局里也买杀人剑……

　　先前一波三杀，直接让人家把杀人剑被动叠到六层了啊！！——

　　目光从紫色方希望战队的几位英雄装备栏上扫过，洛阳笑着出声：“这一场，希望战队的几个C位都已经完全发育起来了，接下来再打团战，对面的韩国战队只会更加难受啊——”

　　是的。

　　中单亚索，2/0/0的人头数据，15分钟166个的补刀。

　　上单锐雯，6/0/0的战绩，144个补刀。

　　ADC德莱文，2/2/3的数据，149个补刀——这还要算上两次击杀带来的被动“德莱文联盟”丰厚奖金。

　　三个位置，都已经发育到了一个伤害惊人恐怖的程度，针对任何一个，另外两个也都能打出成吨的输出乃至收割carry。

　　那么接下来团战，对面蓝色方的韩国战队又该怎么办？


第八百八十五章 最后的明智一赌

　　该怎么办？

　　事实情况是，身为蓝色方的韩国全明星战队五位选手对于这个头痛无比的问题，同样也没有一个答案。

　　对面的紫色方现在的经济领先优势实在太明显了，而且上单、中单和ADC，三个点都拥有着极其恐怖的输出能力。

　　除非他们这边能够靠着刀妹、妖姬加盲僧的强突进阵容组合，在开团之前或者开团之初就以迅雷不及掩耳之势强行秒掉对方三个输出点其一，然后再以5V4打团，否则就半点胜算都没有。

　　甚至来讲……哪怕真的做到了这一点，在5V4的情况下能否取得团战胜利都尚未可知。

　　毕竟刚刚对方那上单瑞文强行一波三杀的霸气操作已经给他们留下了一个惨痛的教训。

　　然而再抛开这些理想的预设不谈，说说实际的问题——在对方严密的阵容站位之下，想要强行秒掉对方一个输出点，本来就是一件难如登天的事。

　　哪怕是身为蓝色方中单妖姬的Fly，都不敢轻易贸然靠着技能“魔影迷踪”突进上前，否则极有可能被对面那群反应操作速度快到离谱的对手反手控住一套秒杀。

　　至于身为打野盲僧的output，同样也很难发挥出自身在团战中的先手作用。

　　毕竟盲僧的二段踢轨迹实在太过明显、在顶尖职业选手的眼中也太过缓慢，无论是锤石的“厄运钟摆”还是德莱文的“开道利斧”都能够轻而易举地将其中途打断。

　　另外，如果是要把对方的前排英雄诸如锐雯、猴子用大招踢回来，说不定反而是成全了对手的心愿——

　　天晓得让一个对手锐雯在自家阵容当中施放控制技能“震魂怒吼”、又或者让那打野猴子在人群中央开大，会是一副多么可怕的画面……

　　总之，这也不行，那也不行。

　　似乎到这个时间段，蓝色方的韩国战队劣势处境就已经难以挽回。

　　而随着比赛时间的流逝，场上的战局也仿佛在证明情况的确就是这样的。

　　……

　　游戏时间17分钟，紫色方的一众瓦罗兰大陆英雄选择五人中路一波推进。

　　韩国战队直接放弃自家中路二塔，退守高地。

　　虽然拥有着相当可观的等级装备优势，但希望战队的众英雄仍旧没有太过贪功冒进、选择在对方高地塔前强行开团，而是齐齐一个转身，朝着上路又扑了过去。

　　这种时候，身为优势方所掌控的战场主动权便显露了出来。

　　等到韩国全明星战队的五人匆匆赶到上路时，自家上路的防御二塔已经被紫色方的对手耗掉了四分之三的血量，完全就是守无可守。

　　然而更倒霉的是，当韩国战队五人无奈准备同样放弃上路二塔、再度退守高地时，krok的上单刀妹却是被身为魂锁典狱长本尊的锤石一记“死亡判决”命中。

　　吱嘎——

　　冰冷细长的金属锁链犹如毒蟒般死死将猎物缠绕困住，魂锁典狱长本尊的眼眶内两团幽绿色灵魂火焰缓缓跳动燃烧，冰冷之中隐隐透出几分贪婪的意味。

　　对他而言，什么这个游戏世界的所谓“神级”、“半神级”，只不过是更加新鲜肥美的灵魂食物而已。

　　手中施加力道，镰刀锁链陡然绷紧，将目标刀妹身形步伐拉得踉跄向前而来。

　　“这钩子准头不错——”德莱文的嘴角咧开一道残忍的笑意弧度，同时技能“血性冲刺”开启，手中的两柄大斧急速旋转挥动，大步流星向前走出。

　　至于站位更加靠前的锐雯与孙悟空两人，则是极其默契地同时向前方掠去。

　　一人提剑，一段“勇往直前”突进。

　　另一位持棍，一个“腾云突击”更快一步地扑至目标身前。

　　然后就是各种技能毫不留情地如暴雨般砸落。

　　“粉碎打击”挥舞起重重棒影；“折翼之舞”带出优雅而绚丽的剑光轨迹；旋转飞射而来的飞斧溅起一蓬触目惊心的血花。

　　紫色方数位英雄集火之下，惊人的爆发伤害输出作用在身为上单刀妹的krok身上，几乎是在眨眼间便令其头顶血条疯狂滑落到了半血以下。

　　更加致命的是几位瓦罗兰大陆英雄本尊完美到没有一点浪费重叠的技能衔接控制。

　　锤石的“死亡判决”之后是德莱文的“开道利斧”。

　　再之后是锐雯的“震魂怒吼”。

　　再再之后……

　　像是孙悟空的大招又或者亚索的“斩钢闪”旋风，已经不需要了。

　　接连的连环控制之间，krok头顶的血条已经被暴力无比地打落到了濒危状态。

　　而等到他交出闪现向后逃跑、crazyrobot的辅助牛头和output的打野盲僧匆匆返身支援，来自荣耀行刑官的大招“冷血追命”也是在同一刻施放出手。

　　呲！！！！！！！！！！！——

　　两柄巨大的血腥圆斧并排着闪电般在下路的地面上划出两道平行轨迹，再次掀起一片腥风血雨。

　　大招出手，绝不走空。

　　“玩家‘行刑飞斧’击杀了‘krok’。”

　　系统女声的击杀提示音差不多是同德莱文身上陡然升腾而起的淡金色光柱一同出现。

　　天空竞技场上，中国观战片区欢声如雷。

　　而韩国观战片区的韩服玩家们则是一片死寂无声。

　　自家的一个上单英雄，被对面一套……不，是不到半套的技能集火，就这么瞬间被秒了？

　　有玩家忍不住地呻吟出声：

　　“这……这还怎么打啊……”

　　……

　　游戏时间19分10秒，蓝色方上路高地塔破。

　　然后召唤水晶也被一并拆毁。

　　折损了一名上单，韩国战队剩余的四位英雄只得在取舍中不断放弃、不断收缩防线，最后硬是被逼退到了自家的两座基地防御塔下。

　　不过好在破掉对手一路之后，希望战队的五位英雄没有趁势强行一波，而是稳妥无比地选择了一次回城补给。

　　接下来，就可以是更加稳妥地全方位压进。

　　游戏时间21分钟出头，希望战队前往小龙峡湾，将第三条刷新而出的小龙收入囊中——至此，双方经济差距已经拉开8千。

　　第21分40秒，注意到对面紫色方的上单锐雯在下路单人带线，Fly咬牙做出了一个决定：

　　“拿大龙！！——”

　　是的，到了这个时候，正面强拼他们已经打不过紫色方的希望战队。

　　唯一能够替自身扳回一点局面的，就是大龙纳什男爵！

　　如果能够将大龙的经济和buff收下，那么接下来或许还勉强有得一拼；否则等到对方去收了大龙buff再一波推进，这场比赛就真的再无悬念了。

　　……

　　“蓝色方的韩国战队现在在往自家的蓝buff野区方向赶过去——”

　　“这是……”

　　“要强拿大龙的节奏！！——”

　　StarTV直播间内，正关注着小地图上蓝色方英雄动向的第六音符猛然瞪大了眼睛：“我去！这时候韩国战队居然选择开大龙！！？”

　　一旁嘉宾席上的流水光阴也是微微凛然，目光扫过小地图全景，随即凝重点头：“这个选择其实没有错，甚至……应该可以说是相当明智的一次赌博。”

　　“希望战队这边，上单锐雯在下路单带。”

　　“其他的四人也是刚刚从小龙峡湾出来、准备中路推一波。”

　　“也就是说，如果情况理想的话，两边应该会是蓝色方拿掉大龙，紫色方推掉对手的下路二塔和中路兵营。”

　　“虽然说被对手连破两路，几乎已经可以宣告比赛结束。”

　　“但拿到大龙buff的话，蓝色方也就勉强重新拥有了和对手正面团一波的资本。”

　　“这也是……韩国全明星战队最后能够一搏的机会了！”


第八百八十六章 男爵的争夺

　　游戏时间22分钟左右。

　　紫色方希望战队这边，身为放逐之刃本尊的少女锐雯此刻一人一剑在下路单独带线。

　　这个时候的少女浑身装备已经华丽到了一个无比夸张的地步，基本上是单挑无敌的状态，而就算对面的蓝色方韩国战队派来两个英雄，她都不需要有半点忌惮、甚至可以强行拿下双杀——简而言之就是个神挡杀神佛挡灭佛的大boss存在。

　　至于另外的四位瓦罗兰大陆英雄本尊，则是选择了在中路抱团一波推进。

　　然而面对希望战队这种四一分推的战术，蓝色方的韩国战队五人却是决然做出了本场比赛最大的一次赌博。

　　强拿大龙！！

　　在英雄联盟游戏里，有一句俗话叫做“顺风不开大龙”，意思就是哪怕己方占到了明显优势，也不应该轻易贸然地去打大龙，因为极有可能被对手一波大龙峡湾的反扑导致被翻盘。

　　不过眼下这种情况却又与这句俗话不太相同。

　　身为蓝色方的韩国全明星战队，现在是处在一个几乎无法挽回的严峻劣势局面中。

　　而反倒是因为这样，打大龙却成为了此时此刻他们最好的选择。

　　毕竟局面打到了这个份上，选择常规的防守应对或者同紫色方的对手正面开团，他们都已经没有半点胜利希望，倒不如是放手一搏，趁着对方锐雯在下路单带、五人迅速抱团强拿大龙。

　　拿到了，或许还有一线生机。

　　拿不到，那这场比赛的结局也不会有多少改变。

　　所以正如同StarTV直播间内解说席上的洛阳所言，这条大龙，正是他们最后的机会。

　　22分05秒。

　　蓝色方下路二塔被少女锐雯拆掉过半血量，中路这边的紫色方另外四位英雄也已经携兵线压上了蓝色方的高地。

　　与此同时，韩国战队五位选手赶至大龙峡湾，起手开龙。

　　22分10秒。

　　蓝色方下路二塔血量滑落至四分之一；大龙峡湾内，男爵纳什的血条也在一众蓝色方英雄的集火攻击下飞快减少。

　　至于中路，紫色方的希望战队四名英雄由身为ADC的德莱文与辅助的锤石继续拆着高地塔，同时却是分出了两人返身朝着大龙峡湾的方向赶去。

　　“奈奈妹子的亚索和猴子哥往大龙峡湾赶过去了！！”

　　解说席上的第六音符第一时间注意到希望战队英雄的动向，顿时叫了出来。

　　“这是要破高地、抢大龙两不误啊……”洛阳眼中光芒闪烁：“不过不知道来不来得及——”

　　22分15秒。

　　“蓝色方防御塔被拆毁——”

　　系统女声的提示音响起，宣告着蓝色方的下路二塔被身为紫色方希望战队上单的少女锐雯顺利拆毁。

　　同一时刻，大龙峡湾内，五位韩国战队全明星选手继续疯狂集火攻击男爵纳什，后者的血条也是滑落到了半血出头的地步。

　　仍旧是同一刻，同中路队友分离、朝着大龙峡湾方向赶来的剑豪亚索与孙悟空两位英雄本尊，则是已经穿过蓝色方的左侧野区，进入到了上方河道之中。

　　……

　　“来得及！！”

　　“韩国全明星战队这边打大龙的速度还是稍微慢了一点，猴子哥和奈奈妹子的亚索应该能够及时赶到！！——”

　　第六音符激动亢奋不已地大叫着：

　　“这一次猴子哥能抢到大龙吗！？成功抢到的话，蓝色方的韩国全明星战队就彻底没有半点希望了！！”

　　直播间内，无数国服观众玩家的情绪也是被一下子调动得紧张期待了起来。

　　早在先前双方进行第二条小龙争夺的时候，猴子哥就从对面那个output的打野盲僧手中无比精彩地惩戒抢到了小龙，完完全全地证明了自己的实力，也是为所有支持希望战队的国服玩家们打了一针强心剂。

　　那么这一回……小龙变成了大龙，猴子哥还能够再度上演“屠龙勇士”的壮举吗！？

　　……

　　游戏时间22分18秒。

　　大龙男爵的血量还剩不足三分之一。

　　而孙悟空与亚索两人也是已经逼近到了靠近大龙峡湾的位置处。

　　目光飞快扫过不远处的两名紫色方英雄，Fly的声音充满了森然与冰寒：

　　“继续打！”

　　这个时候，时间对他们来说拖不得。

　　大龙buff，他们必须一定要拿下！！

　　身为辅助牛头的crazyrobot选择退出大龙峡湾，朝着孙悟空与亚索决然地迎了上去。

　　他是要用自己的性命去阻挠对手中单与打野的行动，哪怕是付出人头的代价，也要力保自己的四位队友成功拿下大龙。

　　然而疾风剑豪与齐天大圣两位英雄本尊却丝毫没有将注意力放在对面区区一个辅助英雄身上的打算，直接沿着大龙峡湾向上绕行，来到了峡湾岩壁的正上方。

　　此时，大龙血量剩余不足四分之一！

　　紧随而至的crazyrobot一记“野蛮冲撞”接“大地粉碎”的技能二连，雄壮魁梧的深紫色身躯轰然狠狠撞了上来。

　　站位略微靠前的孙悟空被撞飞到半空之中。

　　然而身为疾风剑豪本尊的亚索却是及时无比地一步后撤，并未落入对手牛头的技能控制范围。

　　大龙血量剩余不足五分之一！

　　同时从蓝色方的中路高地前，传来了一道系统女声的提示音：

　　“蓝色方防御塔被拆毁——”

　　中路的德莱文与锤石两人已经顺利拆掉了韩国战队的中路高地塔，正要开始攻击召唤水晶！

　　“现在韩国战队的中路是必破无疑了！”

　　“不过这条大龙，他们到底能不能保下！？”

　　语速飞快地进行着战况播报，突然间洛阳一声大喝：“亚索上了！！——”

　　话音未落，直播荧幕的画面之中，疾风剑豪一手搭上腰间的无鞘之刃，快若闪电般地拔出向峡湾内挥击而去！

　　技能“斩钢闪”叠出两层被动之后的凌厉旋风呼啸穿墙席卷而出！

　　大龙峡湾内壁之中，output的打野盲僧、krok的上单刀妹被一并吹飞上了半空！！

　　下一秒，亚索眼中光芒闪烁。

　　足尖微微一触地面。

　　身形便瞬间消失在了原地，出现在了大龙峡湾内的半空之上！！

　　大招——“狂风绝息斩”！！！

　　璀璨炫目的剑光激荡挥洒，来回穿透那目标刀妹与盲僧的身躯。

　　再下一秒，从对手牛头的控制中摆脱出来的孙悟空同样果断无比地交出【闪现】，在一团陡然亮起的耀眼白芒之中持棍杀入峡湾内壁！

　　“腾云突击”扑向不远处的妖姬Fly。

　　金箍棒“粉碎打击”之下，重重棒影挟裹着惊天气势狠狠砸落。

　　紧跟着……就是大招。

　　“大闹天宫”！！！

　　砰砰砰砰砰！！！——

　　密不透风的漫天棒影狠狠扫过每一名攻击范围内的蓝色方英雄，靠着那无可阻挡的沛然巨力将其一一击飞，伴随着的是成吨的伤害输出。

　　与小龙峡湾相同，在大龙峡湾内壁这种狭窄半封闭地形之中，无论是齐天大圣还是疾风剑豪，都能够近乎百分之两百地发挥出强悍无匹的战斗力。

　　“两个完美的大招！！”

　　“峡湾内四个蓝色方英雄全都被击飞控到了！！”

　　“AOE的伤害输出得很足！！噢噢噢还有大龙的攻击配合，刀妹和盲僧已经残血快要扛不住了！！”

　　“大龙还剩最后一点血量！！双方打野该出手了！！”

　　伴随着解说席上第六音符那近乎声嘶力竭的呐喊，下一秒，两道散发着璀璨光芒的深紫色鬼爪不分先后地在男爵纳什的头顶亮起。


第八百八十七章 大胜第一场

　　吼！！！——

　　一声愤怒不甘的咆哮中，空血的大龙男爵轰然倒地，巨大的身躯砸落在峡湾内的水洼上，溅起一片的水花。

　　同时，来自系统女声的提示音也随之响起。

　　无数观战玩家紧张殷切期待的答案，在这一刻揭晓：

　　“紫色方军团击杀了男爵纳什——”

　　一瞬间，天空竞技场上的中国观战片区，五十万国服观战玩家轰然从座位上站起，尽情放声欢呼狂叫！

　　StarTV直播间内，文字信息频道中被一片清一色的“666666”疯狂刷爆屏幕！！

　　抢到了！！

　　希望战队的打野猴子哥，配合着奈奈女神的中单亚索，在蓝色方韩国全明星战队五人面前，强行虎口夺食，将大龙惩戒拿下！！！

　　解说席上，洛阳狠狠攥紧了拳头、在空气中重重一挥，语气前所未有的喜悦笃定：“这一场，赢了！！！”

　　同一时刻，比赛之中的大龙峡湾内，五名韩国全明星选手的心情却是蓦地沉到谷底，一片冰凉。

　　最后压上所有筹码的一次赌博，就这样失败了。

　　输得彻头彻尾，再无半点翻盘机会。

　　然而对于齐天大圣与疾风剑豪两位瓦罗兰大陆英雄本尊来说，惩戒抢到大龙却并不算一件什么值得过分惊喜的事，于是很快的，两位的心思精力迅速转移到了峡湾内几名残血的蓝色方英雄身上。

　　腰间的无鞘之剑一阵剧烈颤鸣，亚索按剑一步上前，技能“踏前斩”朝着不远处的蓝色方ADC女警kola突进而去。

　　一记平A，打出电刀与暴击的双重伤害！

　　一个【点燃】套上，再一记平A，又是暴击！！

　　转瞬之间kola头顶血条滑落至谷底，而来自一旁孙悟空递上的一记平A棍打，则是将前者的血量彻底打空。

　　“玩家‘猴子01’击杀了‘kola’。”

　　解决掉对手的ADC英雄，亚索与孙悟空飞快将目标转向锁定在了身为蓝色方中单妖姬的Fly身上。

　　又是亚索的一段“踏前斩”，借着output的打野盲僧为跳板位移突进，直扑目标妖姬。

　　扬手一剑布下“风之障壁”的无形风墙，挡住突脸飞射而来的妖姬技能“幻影锁链”，再一段“踏前斩”突进。

　　“斩钢闪”，接平A，再平A！

　　狭窄的地形之中，疾风剑豪的灵动作战能力被本尊出战的亚索发挥到淋漓尽致，透过直播观战荧幕都让无数观众玩家看得目眩神迷眼花缭乱。

　　“玩家‘女猎手奈奈’击杀了‘Fly’。”

　　“DoubleKill（双杀）！——”

　　……

　　伴随着接二连三响起的系统女声击杀提示，大龙峡湾内的战斗落入尾声。

　　最终，在击杀了蓝色方韩国全明星战队的三名英雄之后，孙悟空与亚索两人头顶着濒危血线一左一右逃离，而身为蓝色方上单刀妹的krok也是最后靠着一个【闪现】接“利刃冲击”的突进将残血齐天大圣击杀，算是勉强替自家收回一个人头。

　　但……

　　2V5的情况下，打出一波1换3的战绩，还抢掉了对手的大龙——这样的战果对于紫色方的希望战队而言，简直就是赚到盆满钵满的一笔买卖！

　　最主要的是拿下了大龙这一条，简直是替无数国服观战玩家们痛快地出了一口气！

　　你output不是号称世界第一打野么？

　　先前全明星赛上那么嚣张地各种抢buff抢大小龙，这一回，让你拿到了自己最擅长的打野盲僧，还不是各种被咱们猴子哥的打野完成“屠龙勇士”的壮举！？

　　〖世界第一打野猴子！！〗

　　〖放屁，猴子哥就是世界第一打野！！〗

　　〖output闪边吧哈哈哈哈……〗

　　一片的留言信息都在没口子地大肆夸赞着齐天大圣本尊的操作，这会儿工夫，广大国服观众玩家们已经死心塌地成为孙悟空的脑残粉了。

　　啥，你说咱们国服的状况外？

　　嗨状况外是不错，但没见人家在全明星赛对上output的时候被打得那么束手束脚各种受制吗？再看看咱们猴子哥——简直轻轻松松戏耍完爆output有木有！！？

　　就在StarTV直播间内的氛围因为大龙峡湾的一波精彩争夺战斗而火爆不已的时候，从蓝色方韩国战队的高地上又接连传来了两道系统女声的提示：

　　“蓝色方基地防御塔被拆毁——”

　　“蓝色方基地防御塔被拆毁——”

　　一模一样的两道提示音，意味着守卫在蓝色方基地水晶前的两座门牙防御塔已经被拔除拆毁。

　　原来就在大龙峡湾处爆发战斗的同时，希望战队的另外三位瓦罗兰大陆英雄本尊已经直接选择在对手中路高地集合一波推进，破掉对手中路召唤水晶之后、继续连同着从上路赶至的自家超级兵拆起了蓝色方的基地防御塔。

　　而有着德莱文与少女锐雯两位在场，三人的拆塔速度简直就是飞快。

　　直到这个时候，当蓝色方韩国战队的三位英雄尚未复活，crazyrobot的辅助牛头和krok的上单刀妹从自家泉水中匆忙赶出，却是已经悲哀地发现对手无可阻挡了。

　　其实如果刚刚没有对方的亚索和猴子过来干扰、令他们被迫打了一波结局惨痛的团战，这个时候他们顺利拿完大龙选择回访，应该还是能够守住自家两座基地塔的……

　　可现实没有“如果”。

　　看着自家的基地水晶血量在对面三名英雄的攻击下飞快滑落，身为辅助牛头的crazyrobot索性是放弃了努力，轻轻叹息：

　　“输了啊……”

　　几秒钟后，蓝色方基地水晶血量见底。

　　光线扭曲之间，散发着蒙蒙蓝光的水晶在一声轰响中陡然炸开。

　　同时天空竞技场以及各大直播间内的直播荧幕画面中，一个大大的“紫色方胜利”徽记图案显现而出。

　　伴随着一同响起的，是从中国观战片区内爆发出的山呼海啸般的欢呼掌声！

　　赢了！！

　　真的赢了！！！

　　全场打下来，仅仅只让韩国战队拿到了不超过五个的人头，经济领先超过一万！

　　这是不折不扣的一场碾压完爆级别的大胜啊！！！

　　虽然说先前在比赛看到中途的时候，广大国服玩家们就已经觉得这场比赛自家的希望战队能够拿下，到了蓝色方韩国战队被破一路时就更加笃定确信这一点，可真正到了这胜利的标记出现在直播大荧幕上时，他们心中那份狂喜难耐的情绪仍旧是轰动沸腾地爆发了出来。

　　毕竟，对手可是韩国全明星战队啊，拿下了全明星赛团体冠军的至强队伍！

　　几乎清一色的“神级”或者有“神级”实力的韩国全明星阵容！

　　居然，让他们国服的希望战队彻底完爆了！！而且是每个位置都体现了不折不扣的压制实力——这种事简直放在梦里都不敢随便想好吗！！？

　　“哎，这下子倒是搞得咱们俩有些惭愧了啊……”

　　StarTV直播间内，嘉宾席上的绝望烈焰不由得抓了抓自己的脑袋，毕竟前几天他们所在的国服全明星战队，可是被韩国战队2比0击败了的。

　　再对比一下此刻希望战队完爆韩国全明星的结局，也的确怪不得他会有这样的感慨。

　　“嗯……”同为本赛季国服全明星阵容一员的流水光阴也是轻轻点头，随即叹息一声：“其实说起来……希望战队这样的阵容，才当得上国服全明星的称号吧——”


第八百八十八章 接近的真相

　　“让我们恭喜希望战队，漂亮地拿下了第一场表演赛的胜利！”

　　解说席上的洛阳面带笑容、心情愉快舒畅地说着。

　　一旁的第六音符同样一脸灿烂：“嗨，希望战队这一场打得实在精彩，这才是名副其实的表演赛啊！！”

　　而直播间内，无数国服玩家听得也是脸上笑开了花：是啊，这才是表演赛！

　　表演赛，就是要看了之后心情舒畅才是。

　　如果要看什么韩国棒子的全明星战队在比赛中大杀四方，那还有什么意思？要的就是这种他们自家国服战队完爆棒子的痛快战斗嘛！！

　　当下直播间内的文字信息频道愈发火爆，天空竞技场中国观战片区内，国服观战玩家们的掌声欢呼声也是一浪高过一浪。

　　就在这样山呼海啸般的欢呼声中，中央浮岛之上，希望战队的一众瓦罗兰大陆英雄在一片亮起的白芒之中选择了暂时退出下线。

　　一场表演赛获得胜利，在退出战斗房间的时候、布里茨胸膛之中的瓦罗兰之心便已经剧烈颤鸣了起来。

　　……

　　瓦罗兰之心内部，混沌空间。

　　巨大的七彩光团散发着柔和绚丽的光芒安静漂浮在虚空之上。

　　成百上千道彩色光带如梦似幻地延展飘舞而出。

　　数十上百幅巨大的英雄光影环绕在一众瓦罗兰大陆英雄本尊的头顶，悠然旋转飞舞。

　　最终在漫天盈盈散落的亿万七彩光尘之间，两道巨大无比的光影图幅被抽选而中、在虚空上悬浮而立。

　　又是两位伙伴英灵的100％程度唤醒。

　　意味着这一场表演赛的胜利，至少为瓦罗兰之心带来了整整一万点的能量值收益——而在布里茨查询了能量点数收集历史明细之后，这个推断也得到了证实。

　　一场表演赛，一万个能量点数！

　　“也就是说，接下来还可以再拿到两万点能量值吗……”奈德丽微微沉吟着，眼中欣喜的光芒流动闪烁，怎么也遮掩不住。

　　海洋之灾·普朗克咧开大嘴：“那还有什么说的？他娘的就是个干！！”

　　“加油再赢两场！”一头苍白色俐落短发的少女锐雯斗志昂扬地举了举手中的宽刃大剑。

　　就在这时，一道清冷淡漠的女声响起：“下一场，上单让我来。”

　　伴随着落下的话音，手握均衡兵器的艾瑞莉娅向前稍稍走出了一步，面色冰冷平淡得看不出其心中想法。

　　紧跟着是一道带着点飘忽不定意味的魅惑轻笑：“中单的话……就交给我吧。”

　　诱人心神的娇躯笼罩在深紫色的华丽披风之下，乐芙兰手握诡术权杖、迈开修长玉腿摇曳着身姿向前走出，一脸盈盈笑意，与身旁的刀锋意志并肩而立。

　　目光从艾瑞莉娅与乐芙兰的身上扫过，布里茨一对圆圆的电子眼中光芒闪烁了一下。

　　对于过去朝夕相处的两位伙伴，它自然清楚面前两位此刻的心意。

　　于是它挠了挠自己圆乎乎的铁皮脑袋，点头应下：

　　“那就……交给……你们了。”

　　……

　　五分钟后，天空竞技场中央浮岛，又是一片白芒闪过，希望战队的一众瓦罗兰英雄身形重新缓缓映入无数观战玩家的视野。

　　“噢噢噢噢噢！！！——”

　　“布神布神！！我要给你生孩子！！！”

　　“奈奈女神收了我吧！！我要给你当面首！！！”

　　国服观战玩家们扯开了嗓门就是一阵尽情的欢呼大叫，对于赢下了第一场表演赛、替他们国服狠狠挣了一回脸面的希望战队众英雄，他们是丝毫不吝啬自己的热情与崇拜。

　　而就在希望战队众人站立位置的不远处，韩国全明星战队的五人此刻则是一片沉默寂静。

　　在过去的五分钟时间内，他们已经大致商讨过了下一场比赛的应对战术；当然，到底该怎么打，还是得看这第二场比赛的具体情况。

　　总之……

　　是不能再输了。

　　无论是为了自己的骄傲与信念，还是支持着他们的广大韩服玩家，又或者是为了场间那几位前辈的关注目光。

　　“准备上吧。”长长地舒了一口气，crazyrobot目光扫过身旁的四位队友。

　　同一时刻，布里茨也转过头看向身后的几位伙伴：“这……一场……也要……加油啊。”

　　于是，在竞技场间再度爆发出的沸腾欢呼声中，两队选手走上竞技石台，在一片亮起的光芒中传送进入战斗房间。

　　下一秒，天空竞技场上方的十六面巨型全息荧幕同时浮现出ban选画面。

　　表演赛第二场，开始。

　　……

　　“好的，让我们来看一下这一场双方的ban人情况……”第六音符正习惯性地做着开场白，但下一刻他就看得愣住了：“我靠……这么快！？”

　　原来就在他话音落下的同时，战斗房间中的比赛双方队伍，竟然已经飞快地完成了六个英雄的ban权选择。

　　这一场，换到了蓝色方的希望战队一如第一场地ban掉了龙龟、剑圣和树精。

　　而紫色方的韩国全明星战队，也是不带丝毫迟疑犹豫地祭出上一场的ban—list——盖伦、加里奥和大虫子科加斯一一在列。

　　完全是重复了第一场比赛的ban人名单！

　　“这下子……还是要继续硬碰硬、强对强的节奏啊——”洛阳看得倒吸一口凉气。

　　流水光阴微微挑眉：“韩国全明星战队估计是上一场也被打出火气了，这意思就是表示不服，要重新来过。”

　　第六音符则是不怀好意地嘿嘿笑了起来：“哪里跌倒就从哪里爬起吗？要我说，他们可能再也爬不起来了啊……”

　　天空竞技场上，看到这一幕的观战玩家们也都随之鼓噪亢奋了起来：这样的ban人情况，就意味着双方队伍又能够各自拿出自己最擅长拿手或者最op的强势英雄了啊！！

　　没错没错！表演赛嘛，就不该要那么多战术上的勾心斗角！！

　　就连国服的观战玩家们一时间也是对韩国全明星战队生出了几分好感和欣赏：这群棒子……总归还是有点坚持和节操的嘛！！

　　殊不知，就在ban人环节结束的同时，蓝色方的战斗房间内，又是一道悲愤欲绝的惨叫声响起：

　　“我去你妹啊！！”

　　“凭什么又ban我！！？”

　　“我也想要打上单啊啊啊啊啊啊啊——”

　　……

　　天空竞技场，韩国观战片区内，一身小鱼人装扮造型的F注视着竞技场上空的全息观战荧幕画面，面色有些冷然。

　　上一场韩国全明星战队的表现……尤其是那Fly的中单妖姬，显然是让他极度不满意的。

　　不过，总算这群小子还有点骄傲和坚持，否则如果这一场的表演赛他们退缩地选择了ban人针对，那可就真是把他们韩国电竞圈的脸面都丢干净了。

　　而就在距离F不远处，一身明晃晃蒸汽机器人造型的endlife则是沉默着，眼中光芒一阵明灭闪烁。

　　对于这第二场比赛、韩国战队一如上场的放任随意ban人行为，他却是抱以不赞同的态度。

　　通过上一场的对决较量，其实已经可以看出很多问题了——比如对手在各个位置上对线的操作实力水平，又比如对方在团战配合的完美默契。

　　基本上……可以说这希望战队每个位置上的选手，都要胜过己方全明星战队这边的五人一筹。

　　那么，想要真的同对方打一场势均力敌的比赛，就不应该像现在这样，放任对手再次拿到他们拿手擅长的强势英雄。

　　他倒不是在乎胜败，哪怕此刻场上的紫色方队伍中有着自己一手栽培起来的后辈也一样。

　　真正让他上心的，是希望通过这样的比赛，真正摸清这支希望战队的底细。

　　其实来讲，在经过了上一场希望战队拿出的辅助锤石之后，他心中的那份大胆到令自己都有些不敢置信的猜测，已经愈发地清晰、愈发地被证实了。


第八百八十九章 准备打脸

　　ban人之后，就是出战阵容的选择环节。

　　直播荧幕的画面上，蓝色方的希望战队一选拿出辅助锤石。

　　紧跟着是紫色方韩国战队的一楼和二楼，接连的两道英雄图像亮起——中单亚索，辅助娜美。

　　“哦？crazyrobot没有选择机器人之类的强势激进辅助英雄吗——”解说席上的洛阳稍稍有些惊讶，随即又是释然：“不过娜美这辅助当前版本也很强，反手控制的能力也可以很好地保护自家的ADC。”

　　“不过……这一场倒是让Fly拿到了亚索中单啊。”嘉宾席上的流水光阴微微沉吟：“不知道这次奈奈妹子会用什么英雄应对呢？”

　　第六音符嘿然一笑：“哈哈，最好是拿妖姬，这样双方就是中单英雄互换……奈奈妹子用妖姬继续教Fly做人……”

　　话音未落，直播ban选画面中的蓝色方希望战队二、三楼出战英雄也已经锁定确认完毕。

　　打野盲僧。

　　中单……诡术妖姬！！

　　“我去！真的拿妖姬了啊！！？——”上一句话才刚刚出口就见到现实应验，第六音符嘴巴张大得几乎能塞下一个鸡蛋。

　　而直播间内，无数国服观战玩家也是顿时激动亢奋地嗷嗷叫了起来。

　　奈奈女神祭出中单妖姬了！！

　　上一场是用亚索把Fly的妖姬完爆，这一次是要再接再厉，反过来用对手使用过的英雄再狠狠打脸一次嘛！？

　　够酷炫！够霸气！！

　　“的确，抛开什么打脸的主意不谈，对手拿了个强势的亚索中单，奈奈妹子拿出妖姬也是一个很合理的选择。”洛阳微微点头，随即稍稍一顿又道：“不过这样一来，中路前期的对线应该又会拼得相当激烈了。”

　　没有错，要的就是激烈对拼！——广大国服玩家们战意澎湃地在直播间内文字信息频道中火爆刷新着一条条留言：让奈奈女神给对面的Fly展示一次中单妖姬的正确玩法吧！！

　　紫色方韩国战队三楼四楼，分别选出ADC老鼠与打野皇子。

　　希望战队紧跟着继续飞快地完成四、五楼的英雄选择——ADC奥巴马、上单刀妹。

　　“唔？斧子哥这一场居然不选自己的本命德莱文出战了吗？”洛阳的目光才刚刚从直播画面上的蓝色方四楼英雄图像扫过，随即就被希望战队的最后一选给弄得怔住。

　　上单……刀妹？

　　第一场比赛时韩国全明星战队的krok所使用的上单刀妹！？

　　同样看清了蓝色方希望战队的最后出战阵容，瞬间，天空竞技场上响起一片骚乱动静。

　　不止是国服观战玩家们看直了眼，就连来自其他各大服务器观战片区的观众玩家也是都看得目瞪口呆——上单刀妹、中单妖姬、打野盲僧……统统都是上一场对手所使用过的一模一样的英雄！

　　这打脸的意图……用不用这么明显啊！！？

　　韩国观战片区内，无数韩服观战玩家愤怒了：Fuck！这是赤裸裸的挑衅！！该死的中国猴子，你们要为这份狂妄自大付出代价！！！——

　　而紧跟着中国观战片区这边，无数国服观战玩家也是从片刻的吃惊愣神中恢复过来，听到从隔壁韩国观战片区传来的愤怒鼓噪声响，立刻就是毫不示弱地白眼回敬了过去：就挑衅了怎么地？不让啊！？就允许你们韩国棒子一直在各大职业赛场上耀武扬威，咱们来打脸示威一次就不行了！？

　　希望战队这阵容选得好！选得漂亮！！

　　就是要这么打脸，狠狠地打，别给这群棒子留半点颜面！！

　　……

　　与此同时，在紫色方战斗房间内，韩国全明星战队的五人看着ban选画面中已经锁定确认的出战阵容，脸上神情同样不算好看。

　　尤其是这一场选出中单亚索的Fly，一言不发的同时面上寒霜密布。

　　反而是见到了对手上单拿出刀妹的krok心态倒算是调整得不错，一声咳嗽之后望向自己的几位队友：“那我就……选那个了啊——”

　　crazyrobot微微点头：“嗯，稳住就好。”

　　……

　　于是，直播荧幕的ban选画面中，紫色方韩国战队的最后一选敲定。

　　上单龙女。

　　“龙女、亚索、皇子、娜美加老鼠……”目光从紫色方的出战阵容上扫过，洛阳出声分析道：“看样子这一场，韩国战队是拿出了一个团战型的阵容啊。”

　　一旁的第六音符、流水光阴几人都是点头表示赞同。

　　的确，除开一个Fly的中单亚索算是线上强势之外，其他的上下两路，龙女对刀妹、娜美加老鼠对奥巴马加锤石，都属于对线弱势的情况。

　　但这也算是韩国战队在权衡利弊轻重之后做出的战术调整……或者说是妥协。

　　既然对手的对线操作能力强于自己，那么这一点他们就认了。

　　对线拼不过，那就靠打团来建立优势。

　　“龙女的大招、娜美的大招加上皇子的大招，都是团控技能，如果能够配合得当的话，为亚索和老鼠创造良好的输出环境，那团战起来韩国战队这边这个阵容的爆发伤害还是相当惊人的。”嘉宾席上的流水光阴得出结论。

　　“不过，那也得看他们熬不熬得过前期的对线时间啊……”一旁的绝望烈焰嘿然笑着出声。

　　下一刻，伴随着双方出战阵容确定完毕，十道传送光柱自星辰虚空中投落而下，将双方选手传送进入召唤师峡谷。

　　一同响起的，还有StarTV直播间内第六音符那充满期待的声音：

　　“那就让我们来看一看，这一场希望战队能不能在前期对线阶段就打出明显的优势吧！——”

　　……

　　游戏开局，双方选手购置完装备迅速出门。

　　各自在野区布置视野，河道放眼侦查对手行踪动向。

　　一分三十秒左右，通过对小地图的观察确认了自己的发现之后，洛阳开口道：

　　“这一场双方应该又是一个常规的‘一一二’分路开局。”

　　“嗯，毕竟版本更新之后，初期小龙的经济被提升了，”流水光阴接过话：“像是紫色方这边如果选择换路的话，蓝色方肯定会在前期就迅速准备拿龙。”

　　“说起来，自从上单开始流行带传送以后……上路正常对线的话就很少会出现单杀的情况了。”第六音符插话进来，顺便随意地扫了眼直播画面中双方英雄的召唤师技能栏。

　　然后他的话音就突然顿住了，迅速回过神来，仔仔细细地再把那蓝色方的上单英雄召唤师技能看了一边，不由得咋舌：“我去，这海盗船长哥的刀妹……又是【闪现】加【点燃】啊！？”

　　经过第六音符这一提醒，同样注意到了这点的洛阳也是一阵惊讶：“还真是啊，对了，上一场他的锐雯，也是没带【传送】带的【点燃】吧？”

　　绝望烈焰咂吧了一下嘴：“嗨，这下子上路可就要往凶了打了……”

　　身为昔日公认的国服第一上单，绝望烈焰自己也就是一名进攻型的上单选手，不过由于版本的更替使得龙女、蒙多之流开始盛行，也让他不得不顺应潮流带起了召唤师技能【传送】来配合团队的战术执行。

　　所以，当此刻他看到蓝色方的上单刀妹又是一如既往地带出了传统进攻型上单流派的【闪现】加【点燃】之后，心中也是不免有些唏嘘和感慨。

　　“但如果前期不能靠着这个【点燃】在对线期打出足够优势的话，等到中后期，刀妹支援能力和团战作用可就都要远远小于龙女了啊……”洛阳稍稍有些忧虑。


第八百九十章 无需担忧

　　洛阳的担忧没有错。

　　刀妹这样的上单英雄，哪怕不谈召唤师技能带的是【点燃】而非【传送】这一条，光是她在前期对线时打不出足够压制性优势的话，那么中后期和一个发育成型的龙女单挑，都会有些吃力甚至无法与其抗衡。

　　而再考虑到对方带了【传送】自己没带，那么在之后的支援能力上也会明显的弱于对手，比如当自己在同对方上路对线的时候对手一个【传送】到下路，她也无法像对方那样及时同步地赶去支援。

　　还有中后期对方采取四一分带战术，也是一个颇为棘手难以处理的点……

　　不过这些问题，对于身为刀锋意志本尊的艾瑞莉娅来说都不算问题。

　　召唤师峡谷上路。

　　平静地站立在自家防御塔前，一身男版装束造型的艾瑞莉娅面色清冷，表情上冷淡得看不出其心中所想。

　　然而她身上的那份凌厉气息却是怎么都遮掩不住。

　　上一局，是对面那个叫做krok的家伙用了自己的形态出战，结果是被自己的同伴锐雯本尊完爆击溃。

　　这便让艾瑞莉娅的心情相当不快。

　　所以这一次会主动请缨出战，她便是要好好用实战告诉对手，刀锋意志的战斗技巧，不是他那么玩的。

　　不过……

　　艾瑞莉娅的眉头微微皱了皱。

　　对方这一场居然是很怂地选了个上单龙女、而非其他更具进攻性和操作性的英雄，倒是又让她有些失望——所谓的这个世界的第一上单，连半点同自己正面对决较量的勇气都没有吗？

　　当然，这也不是问题。

　　总之接下来，她会让对方领会到自己所想要展现表达的东西。

　　……

　　与此同时，召唤师峡谷中路。

　　伴随着游戏时间过了1分30秒，蓝紫双方的小兵已经整齐列队从各自的基地水晶中出发向三路线上赶去。

　　站在自家的中路外塔之前，遥遥望着不远处的紫色方亚索身影，笼罩在一袭深紫色华丽披风之下的乐芙兰嘴角勾起一丝魅惑的笑意弧度。

　　对面的这一位，刚刚也是用她的本尊形态出战了一次呢……

　　只不过，表现得似乎有些差强人意哦？

　　所以，还是有必要让她亲自来展现一番黑色玫瑰首领的真正风采，否则自己的形象不是被太过误会轻视了吗？

　　（看仔细了……）

　　（黑玫瑰，将要再次绽放——）

　　……

　　游戏时间1分55秒，召唤师峡谷野区内，红蓝buff怪同步刷新。

　　双方的打野各自都是选择了常规开局，在自家双人路队友的配合下迅速收掉第一个buff，然后奔向自己的下一个目的地。

　　前往下路线上的途中，魂锁典狱长本尊稍稍偏了偏头，眼眶之中两团惨碧色的灵魂火焰幽幽燃烧，口中则是发出一声嘶哑阴沉的低笑：“哟，卢锡安……可不要拖了我的后腿啊……”

　　首次出战ADC位的圣枪游侠面色冰冷毫无表情，生硬地回了两个字：“闭嘴。”

　　两位瓦罗兰大陆的英雄本尊，在成为伙伴战友之前，原本却曾是仇恨不共戴天的生死大敌，卢锡安的妻子更是死于锤石之手，灵魂被拘禁在魂引之灯中无法得到超脱。

　　不过好在后来有着其他英雄联盟伙伴的出面调解，以及时光守护者·基兰的出手将锤石主动放出的卢锡安妻子灵魂复活重生，这才将两人的恩怨解决。

　　然而即便如此，昔日怨仇的记忆犹在，哪怕两位英雄已经彼此成为同伴战友，却仍旧不可能对对方有着半点好感。

　　所以这似乎也不得不让人有些担心，这样的两位在下路组成ADC、辅助的阵容，到底能否配合得当在对线中打出优势并压制住对面的双“神级”组合对手？

　　但随后的事实证明，这些担心是完全没有必要的。

　　……

　　游戏时间2分30秒。

　　下路，卢锡安与锤石两人的组合抢先到达2级，紫色方的老鼠kola与娜美crazyrobot提前迅速向后撤退。

　　然而魂锁典狱长本尊直接闪现突进，手中镰刀锁链挥舞甩动而起，并未选择施放较为稳妥但距离较短的“厄运钟摆”，而是先手一记“死亡判决”直接大胆地向前抛掷甩出。

　　斜角三十度的出钩轨迹，完全抛弃预判，正正瞄准的就是目标娜美的身影。

　　原本试图走位混淆对手出钩角度的crazyrobot猝不及防之下被这一记冰冷的金属锁链缠绕困住，身形踉跄着被拖拽倒退。

　　卢锡安施放技能“冷酷追击”迅速位移跟进，抬枪便是“圣光银弹”的两记平A连射，紧跟着技能“透体圣光”继续打出衔接两下平A，伤害瞬间爆表。

　　锤石触发技能“死亡判决”二段效果顺着镰刀锁链飞扑而至，再一记“厄运钟摆”将目标娜美进一步回带。

　　血量直接从满血暴跌至不足一半的crazyrobot被迫【治疗】、【闪现】双召全交，顶着残血狼狈撤回塔下，身为ADC老鼠的kola也不得不跟着一并退回。

　　对线不过半分钟，下路的优势已然初步成型。

　　希望战队下路的两位瓦罗兰大陆的英雄本尊，仅仅只是各司其职，完全不愿也不屑与同伴交流沟通，却依旧丝毫不影响他们配合的默契与恐怖的战斗力。

　　……

　　中路，诡术妖姬本尊乐芙兰与Fly的中单亚索之间似乎还是一个平稳的对线局面。

　　然而很快地，这份平静就因为一位不速之客的到来而被打破——拿完自家红buff之后的盲僧李青，直接选择了单buff游走gank中路。

　　乐芙兰率先卖了个走位，诱使得Fly的中单亚索一记“踏前斩”突进上来，随即闪电般反手贴脸一道“幻影锁链”直接将目标缠绕困住，同时，李青的身影也从河道口草丛中穿行掠出。

　　Fly第一时间再度交出“踏前斩”借着一名紫色方小兵为跳板位移逃远，紧跟着又是极其明智地忍痛衔接上召唤师技能【闪现】试图脱离那“幻影锁链”的牵制范围。

　　然而就在他闪现的同一瞬，乐芙兰却犹如心有灵犀般地近乎同步施放技能“魔影迷踪”位移跟进。

　　神一样的技能同步！！

　　天空竞技场，无数观战玩家目瞪口呆，就连解说席上的洛阳、流水光阴几人都不由得惊呼失声，而身影混迹于无数观战玩家之间的三位昔日英雄联盟电竞圈神话级中单存在面容也是陡然凝重。

　　双方相隔的距离尚未被拉开，就又硬生生被诡术妖姬本尊快到离谱的操作反应拉近回来！

　　等同于亚索的这个闪现几乎是白交了！！

　　下一秒，绚丽璀璨的“幻影锁链”啪地炸开，随之触发的二段效果将目标亚索束缚困在原地。

　　跟上的李青一记“天音波”准确命中目标，二段踢“回音击”突进而至。

　　“天雷破”、“催筋断骨”，拍地板狠狠减速，红buff效果黏上！

　　紧跟着是乐芙兰及时套上的【点燃】，以及一中一野两名瓦罗兰大陆英雄的不断平A追杀。

　　头顶血条飞快滑落，Fly反手一道“斩钢闪”叠出的旋风向身后甩出，盲僧李青一个【闪现】直接躲开，乐芙兰更是仅仅只侧了一下走位，便毫无阻碍地继续平A追杀将前者死死黏住！

　　最后，在所有观战玩家或惊喜、或痛心、或难以置信的目光注视下，直播荧幕画面中，紫色方中单亚索头顶血条的最后一丝血线，被蓝色方中单妖姬的【点燃】效果“嗤”地一声烫空带走。

　　“FirstBlood——”

　　听着那响彻全场的系统女声击杀提示，天空竞技场上先是一片寂静，随即如同山呼海啸的轰动欢呼顿时爆发！


第八百九十一章 三路开花再现

　　开局不过两分钟出头，蓝色方的希望战队已经是人头数1比0的领先，而且拿到了一血的还是身为中单的诡术妖姬。

　　“Fly的亚索是上来就吃了当头一棒啊——”StarTV直播间内，解说席上的洛阳感慨着。

　　一旁的流水光阴颇为赞同地点着头，随即又用同情的目光看了眼直播画面中路躺倒在地面上的亚索尸体，道：“不错，不止是交了一个【闪现】送了个一血，还要损失差不多两波兵线的经济和经验，接下来等亚索重新回到线上的话，估计就真的要被妖姬压着打一阵子了。”

　　“奶奶的，刚刚妖姬的那个‘魔影迷踪’交得可真够快啊……”同坐嘉宾席的绝望烈焰则是还在为刚刚蓝色方中单妖姬的那一番操作惊叹不已：“要是稍微慢上半拍，Fly的亚索都会靠着‘踏前斩’加闪现逃出‘幻影锁链’的牵制范围了。”

　　流水光阴又是点头，脸上也是浮现出几分钦佩羡艳之色：“奈奈妹子这种反应操作速度，估计全世界英雄联盟电竞圈都没几个人做得到了……”

　　直播间内的国服观战玩家们听着一众解说、大神们的分析讨论，虽然没听得特别明白，但照样是各种欢呼雀跃喜气洋洋。

　　管它呢，总之结果是对面那棒子的亚索被干翻了就好！

　　不用本命豹女出场，奈奈女神祭出的中单妖姬，照样把人家Fly治得服服帖帖的有木有！？

　　然而这样的开局情形，却是让无数韩服的观众玩家们有些接受不能：上一场就是他们Fly的中单亚索在六分多钟的时候送出了一血，当然这可以说是中路被对面给严密针对了；可这一回，才两分钟出头啊，双方的英雄都才不过2级，居然他们Fly的中单亚索，就这么轻轻巧巧地又一次被干翻解决了！？

　　这这这……这还是他们心目中那个世界第一的“神级”中单吗！！？

　　……

　　不管观战的玩家们心中是怎么想，游戏之中，比赛则是还在继续进行着。

　　中路配合着打野同伴李青完成了一次漂亮的击杀，拿到一血之后的乐芙兰优雅而迅速地将兵线推到紫色方防御塔下，然后就在线上选择了原地回城。

　　而下路，一上来就逼掉了对面辅助娜美的双召，魂锁典狱长与圣枪游侠两位英雄本尊在对线阶段打得就更加激进强势，压得紫色方的kola与crazyrobot两人完全无法出塔。

　　原本这样的强势压线很容易遭来对手打野的gank，但是当紫色方的打野皇子出现在了小地图视野中时，这个问题就暂时没有了担心的必要。

　　游戏时间3分50秒，身为打野皇子的output收完双buff加一个F4野怪，顺利升到三级，从上方河道口的三角草丛中穿行而出，对上路的蓝色方刀妹发起一波gank。

　　说是gank，其实用“支援”来形容会更贴切一些。

　　原来就在这不到四分钟的时间内，上路krok的上单龙女已经被身为刀锋意志本尊的刀妹艾瑞莉娅压制得无比难受——后者靠着自身本就无比纯粹的进攻型特性，以及身上带着的一个召唤师技能【点燃】，在线上的操作几乎是强势到了一个令人头皮发麻的地步。

　　但凡一有机会，那就是一段“利刃冲刺”的瞬间突进上前，接一记平A和“均衡打击”再迅速撤退；而虽然krok所使用的龙女技能伤害不怕换血，但身为刀妹本尊的艾瑞莉娅更是有着技能“飞天姿态”所附带的真实伤害，几次拼斗下来之后，血量被打残的krok已经不好上前去补刀了。

　　当然，output这一次的支援预期的最好效果也就是将对面的上单逼出闪现或者是血量打残一些，至于完成击杀什么的，却是没有想过。

　　毕竟，前期的龙女就是一个完全没有留人能力的上单英雄，而爆发的伤害也不算高，甚至来讲如果output的技能二连做不到挑飞目标刀妹，那么后者或许连【闪现】都能省下来。

　　3分55秒。

　　krok的龙女稍稍卖了个走位，引得刀妹艾瑞莉娅一步上前便是扬手一记平A斩来，而就是在这个时候，身为打野皇子的output抓住时机，大步流星从后方赶来，一记“德邦军旗”接“巨龙撞击”的技能二连朝着艾瑞莉娅突进而上。

　　这一下，后者看上去是要被挑飞了。

　　然而就在这电光石火之间，艾瑞莉娅的嘴角却是勾起一丝轻蔑傲然的弧度。

　　技能“利刃冲刺”飞快施放，身形瞬息间突至左前方一名紫色方残血近战小兵身前，轻而易举地位移躲开皇子的技能二连。

　　紧跟着又是借着那被击杀了的小兵，“利刃冲刺”刷新重置，再度施放之下，又是挟裹着凌厉的气势闪电般返身扑向对手打野皇子！

　　手中均衡兵器挥舞而起，疾电般斩落！

　　技能，“均衡打击”！

　　系统判定之下的刀妹血量百分比低于皇子，后者吃下艾瑞莉娅的这一道“均衡打击”，瞬间陷入晕眩控制状态。

　　同一时刻，上方靠近蓝色方防御外塔的第一段草丛之中，盲僧李青的身形沉默着飞快掠出。

　　一次早有预谋的反蹲！！

　　技能“金钟罩”，援护至同伴身旁的一名自家小兵身上，飞快衔接技能“天雷破”、“催筋断骨”，拍地板完成减速，然后就是靠着红buff死死黏住不断平A。

　　身份从猎杀者变成了被猎杀对象，头顶血条在两名蓝色方英雄攻击之下飞快滑落的output被迫直接交出【闪现】，身形在一团耀眼白芒中匆忙逃遁远去。

　　然而盲僧本尊李青的一记“天音波”也是在对方皇子闪现交出的同一刻随之出手——

　　啪！！！

　　一道清脆声响，皇子output头顶顿时间多出了一道璀璨的白色标记。

　　技能二段“回音击”衔接突进，继续黏上！

　　不过，光是这样，输出可能还差了点。

　　于是紧跟着又是一道雪亮白芒陡然闪过，艾瑞莉娅的身形同样在闪现之间突进到了目标皇子身后，开启了“飞天姿态”的一记平A打出，触发真实伤害效果，再一个【点燃】套上。

　　最终，当output逃入自家防御塔射程范围内的同时，他头顶的血条也随之滑落到了谷底。

　　“玩家‘最伟大的海盗船长’击杀了‘output’。”

　　躲过对面的先手，反手控住对方打野，配合自家反蹲的打野同伴，顺利完成反杀！

　　“我去……这下子output的打野皇子是伤大了啊！”解说席上，第六音符惊叹着，脸上却带着无比欣喜的表情：“刀妹拿到个人头，还顺带收了双buff，上路这是要开始往死里压的节奏了！！”

　　……

　　而好消息接二连三，就在上路这边传来击杀提示的同时，远在召唤师峡谷下路，又是一波短暂却激烈的战斗爆发。

　　来自魂锁典狱长锤石的一记“死亡判决”，穿过两名小兵之间的狭窄缝隙，精准无误地命中后方的ADC老鼠kola，拖拽着目标向己方站立的方向蛮横拉回。

　　crazyrobot的辅助娜美飞快挥舞海洋法杖，一记“碧波之牢”施放而出试图反控救援，却被卢锡安的一个“冷酷追击”位移飘逸躲过。

　　锤石触发“死亡判决”技能二段突进而上，身为紫色方ADC老鼠的kola瞬间交出闪现向后逃生。

　　可实际上，kola却想错了，对面的辅助锤石一开始目标就没有放在自己身上。

　　手中镰刀锁链挥舞甩动而起，瞬间返身转向，一记“厄运钟摆”出手，冰冷强大的力感将正前方不远处的辅助娜美带得向前一个踉跄。

　　成功减速控住！！！


第八百九十二章 撑得到团战吗

　　来自魂锁典狱长本尊的一道“死亡判决”先手控住了kola的ADC老鼠，然后就在触发技能二段突进跟上之后，锤石却是突然间转向的一记“厄运钟摆”、将身为紫色方辅助娜美的crazyrobot减速控住。

　　原来从一开始，锤石的目标就是落在这上一波被打出了双召的辅助娜美身上。

　　紧跟着就是闪电般套上的一个【点燃】。

　　卢锡安飞快抬起双枪，瞄准目标娜美，技能“透体圣光”、“热诚烈弹”配合着被动技能的平A连射，一整套的爆发伤害瞬间打出。

　　crazyrobot头顶血条滑落至谷底。

　　最后一记平A的圣光银弹，让圣枪游侠轻轻松松收下了对手的辅助人头。

　　“玩家‘行刑飞斧’击杀了‘crazyrobot’。”

　　系统女声的击杀提示音响起，伴随着的是StarTV直播间内以及天空竞技场上无数国服观战玩家爆发出的热烈欢呼。

　　又杀一个！

　　蓝紫双方人头数差距拉开到3比0！

　　上中下三路，又是无比喜人的全面开花！！

　　“而且这一次，三线开花的速度要比第一场来得更快啊——”看着直播荧幕画面右上角显示着的“4分03秒”系统计时，解说席上的桃子忍不住地惊叹出声。

　　第一场表演赛的时候，希望战队打出这样的三路开花优势，那都已经是游戏开局七八分钟以后的事；然而这一回，开局不过四分钟出头，希望战队的一众选手就已经再次做到了这一点！

　　整体给人的感觉，就是希望战队在这一场的打法风格和气势，要比第一局来得更为激进、更具侵略性！

　　第六音符扯了扯嘴角，脸上浮现出古怪笑容：“嘿，上一场是23分钟左右拿下胜利，照着这个势头……难道这一次可以把韩国全明星战队打到20投？”

　　20投？这话说得也未免……

　　很有可能啊！！！

　　一时间，StarTV直播间内的国服观众玩家们眼睛都是噌地亮了起来：

　　如果真的能把这韩国全明星战队打到20投，而且还是用得这几个上一场对手使用过的英雄阵容，那可就真的是不折不扣、彻彻底底的打脸了！！

　　……

　　天空竞技场，中国观战片区内。

　　“这希望战队，开局的节奏打得真心是好啊……”一身诺手装扮造型的老P感慨着。

　　身旁，浑身笼罩在卡牌大师优雅的黑色披风之下的M也是赞同点头：“蓝色方阵容的前期对线强势特点，被完完全全转化为了实打实的优势，接下来一段时间的对线，紫色方估计要难受了——”

　　“毕竟团战阵容嘛，”老P评价一句，随即也是脸上浮现出玩味笑容：“哈，不过看上去，对面能不能撑到团战时期都不好说啊……”

　　……

　　随后的两分多钟时间内，场上的战局显得有些平静，三路都在正常对线，没有爆发激烈的交手战斗。

　　然而，直播荧幕画面前的观战玩家们都可以轻而易举地发现，在这段时间内，紫色方韩国战队的选手在三路线上都明显落入了一个被动劣势的局面之中。

　　下路就不必提，刚刚crazyrobot的辅助娜美才被击杀了一次，而kola的ADC老鼠又是被迫交出【闪现】，身为魂锁典狱长本尊的锤石拎着镰刀锁链往兵线前压过去就轻松将两名紫色方英雄逼得远远退开。

　　中路，Fly的中单亚索前期开局被击杀一次送出一血之后，损失一大波兵线的经验和经济，此刻虽然勉强能够稳住局面对线，但补刀数上已经是落后了身为蓝色方中单的妖姬本尊乐芙兰13刀。

　　上路……面对一个拿到人头和双buff的对手刀妹，身为紫色方上单龙女的krok处境自然是可想而知。

　　6分30秒左右，仅仅只有17个补刀，比对手少了足足一倍有余的补刀数，等级更是被压了接近1级。

　　这样的数据就连不少国服的观战玩家都看得有些不忍心了：

　　这么惨的情况，打野也不来帮一下？

　　“问题是……不好帮啊。”

　　StarTV直播间内，解说席上的洛阳出声评价着：“皇子这个英雄，六级之前的游走gank全靠他的技能二连，但是在这种水平的比赛局里，每个选手的走位都绝对是顶尖的，皇子的二连太容易被躲过了……”

　　流水光阴接过话：“是的，所以其实output选出皇子打野，前期还真的就只能做做反蹲或者是安心刷野发育，等到中后期在团战里配合队友打出伤害。”

　　第六音符插话进来：“或者是到下路gank也行，如果辅助娜美能先手一个‘碧波之牢’控住人的话，是有机会成功gank完成击杀的。”

　　话音落下的同时，第六音符又下意识扫了眼小地图，随即愕然出声：“诶？阿布的辅助锤石呢？”

　　在下一秒，他便看到了小地图中代表着魂锁典狱长的圆形英雄图标移动的身影。

　　这是……在往上路走！

　　而就在小地图上的紫色方红buff野区内，盲僧李青的圆形头像图标也在朝着上路奔赴过去。

　　“双人游走抓上！！”洛阳看得眼前一亮：“这是要趁着对方龙女到六之前再抓一波啊！”

　　绝望烈焰一摸下巴：“嗯……盲僧还没到六，不过只要‘天音波’能命中，或者是锤石先手钩到目标，的确可以把龙女强杀一次。”

　　直播间内的国服玩家们听得恍然，随即就一拍大腿：

　　奶奶的，那还有什么说的？

　　布神的钩子，有哪次没中过！？

　　摆明了对面这krok的上单龙女是必死的节奏了嘛！！——

　　……

　　游戏时间6分45秒。

　　上路的一波兵线被身为刀妹本尊的艾瑞莉娅推进到紫色方防御塔下。

　　同时，锤石与李青两人则是从紫色方石头人野区上方的一小段草丛中绕后而出包抄过来。

　　被蓝色方三名英雄包夹，等级尚未到六的krok瞬间落入必死境地。

　　手中晃着镰刀锁链，魂锁典狱长本尊率先上前。

　　贴脸的一记“厄运钟摆”减速，然后技能“死亡判决”出手，精准无误地命中目标，冰冷的金属锁链将紫色方龙女牢牢缠住捆死。

　　身为盲僧本尊的李青一个“金钟罩”援护至自家辅助同伴身前，拍地板，“天雷破”接“催筋断骨”减速。

　　手握着均衡兵器的艾瑞莉娅也是一记“利刃冲刺”如闪电般突进上来，同时一套技能接大招“至尊锋刃”悉数打出，火光闪现之间、一道接一道的灵魂之刃散发着凌厉气势射向前方目标。

　　按捺不住的krok最后还是交出了自己的召唤师技能【闪现】，随即靠着S型走位试图躲开身后对手的下一道致命技能。

　　啪！——

　　同样留了一手将技能按捺着迟迟未发的李青一记“天音波”打出，在空气中划出一道笔直轨迹，命中目标时的清脆声响也是打破了krok的最后一线希望。

　　技能在目标龙女头顶形成一道白色的璀璨标记，二段“回音击”触发，盲僧本尊的身形飞快突进而至。

　　平A。

　　再一记平A。

　　“玩家‘猴子01’击杀了‘krok’。”

　　蓝紫双方人头数进一步拉大——4比0！

　　而就在游戏时间7分03秒，下路又是传来了系统女声的击杀提示：

　　“玩家‘女猎手奈奈’击杀了‘crazyrobot’。”

　　原来就在到达六级之后，将中单对手亚索的血线打残压到塔下，身为诡术妖姬本尊的乐芙兰便游走到下路进行了一次gank。

　　事实也证明，效果显著。


第八百九十三章 亲自示范

　　游戏时间8分钟出头，蓝紫双方的经济差距已经拉开三千有余，人头数更是以蓝色方希望战队的5比0领先。

　　看着这样的战绩数据对比，Fly抿着嘴唇，脸上寒霜密布。

　　他很清楚照着这个势头打下去肯定不行，但自家的阵容又完全是为了团战而选择的，在对线上的确很难打出优势，而且自家的打野皇子也不属于前期gank效率多高的英雄。

　　但原本他是打算着，靠自己的中单亚索可以在中路打出一定优势、然后到边路去游走支援，可却是完全没想到，现在就连自己这个在己方阵容中位移称得上对线强势的亚索，也被对面的中单妖姬压制得如此狼狈。

　　这样下去……肯定是不行的。

　　但难道要在这个时间段就直接抱团？自家的队友包括自己在内，装备都远还没有发育成型，就算阵容好也发挥不出应有的威力。

　　所以就只能继续这样对线强撑下去。

　　“上路miss——”

　　队内语音频道中传来krok的提醒，Fly目光飞快扫过小地图，确认上路失去了对方上单刀妹的身影后，也是微微凛然。

　　对手……估计是要准备下路强开一波拿小龙了。

　　同时他也是语速飞快地在自家队内语音频道中发去信号：“下路小心。”

　　发过警告信号之后，他的目光重新落在了不远处那个蓝色方的中单妖姬身上，眉头紧紧皱起：这个家伙……好麻烦！——

　　同一时刻，站在中路兵线另一头的乐芙兰注意到了对面中单亚索投来的目光，敛了敛自己身上的深紫色华丽披风，将自身诱惑迷人的身材曲线展现无遗、嘴角露出一丝若有若无的魅惑笑意：

　　小家伙……觉得有些吃力了吗？

　　好好领教一下把，这才是……诡术妖姬的真正战斗技巧啊——

　　借着对方亚索一记“斩钢闪”出手补刀的动作僵直间隙，一段“魔影迷踪”闪电般地飞掠突进上前，手中诡术法杖挥舞间一道“噤声魔印”衔接着“幻影锁链”近乎同步地打出。

　　锁链牵上，沉默控住。

　　“幻影锁链”二段效果触发，将目标亚索禁锢困在原地。

　　再一记平A之后，技能“魔影迷踪”二段返回，飘然离去。

　　……

　　8分20秒。

　　召唤师峡谷下路，兵线停留在河道口附近，身为紫色方下路组合的crazyrobot与kola走位无比小心，精神高度集中，时刻提防着来自对面可能突然爆发的先手。

　　“有传送，随时可以支援。”

　　这是来自上路的上单龙女krok的声音，此刻的他正在上路单带——对面的刀妹身形未现，他也是难得地获得了一段宝贵的发育时间。

　　“嗯。”crazyrobot应了一声，同时飞快调出小地图扫了一眼，注意到自家的打野皇子output也在往下路这边赶。

　　那么，下路很有可能会是一波4V4的小团战。

　　“前辈，准备打吗？”一旁身为ADC老鼠的kola凝重询问，前期虽然下路被压制得比较狼狈，但好歹他是一次没有死过，等级经验上不会被对手拉开太多。

　　而且现在的他已经到达六级，真要打上一波，有着大招“火力全开”在手，他还是有着一定的信心和把握的。

　　crazyrobot微微沉吟，同时脑中思绪急转，最终缓缓摇头：“不打，稳住就好，等对面先手——”

　　毕竟自家的打野皇子尚未到位，而上路……也需要让krok的龙女多发育一段时间。

　　能拖……就再拖一会儿。

　　……

　　游戏时间8分30秒。

　　“双方的英雄全都在往下路赶，噢两边的中单也各自放弃中路兵线飞快过来了！”

　　“下路这是要爆发一波正式的大团战了吗！？”

　　注意着小地图上的双方英雄头像图标动向，第六音符飞快地说道。

　　流水光阴则是眼睛微微眯起：“看样子……两边英雄到位的速度会差不多啊——哦不对，希望战队这边要稍稍快一些！”

　　伴随着这一道话音落下，直播荧幕画面中的下路，战斗的火药引线随着蓝色方辅助锤石的一个动作，被瞬间点燃！

　　手握镰刀锁链向前移动靠近，同时魂锁典狱长向身后飞快抛掷去了一盏绿意莹莹的“魂引之灯”。

　　下一刻，从基地泉水中赶出来到下路支援的刀妹本尊艾瑞莉娅踩上灯笼，身形笼罩在一团能量光罩中、顺着那惨碧色的牵引光柱飞快被腾空拉来！

　　“希瓦娜，传送！”

　　crazyrobot在队内语音频道中一声急喝，手中的海洋法杖挥舞而起，娜美大招“怒涛之啸”施放出手，一片碧绿色的怒涛浪潮掀起狂澜，海啸般席卷过整片下路，朝着前方的一众蓝色方英雄轰然扑去！

　　同一时刻，上路正在带线的龙女krok也是毫不迟疑地开启了召唤师技能【传送】，下路一名紫色方近战小兵脚下地面上陡然浮现出一道古朴法阵，一道传送光柱将小兵包围、急速旋转着冲天而起。

　　身为紫色方ADC老鼠的kola更是在丢出一个“剧毒之桶”减速到不远处的对手锤石与刀妹之后，第一时间交出大招“火力全开”，射程陡然提升数百码，大蓬大蓬的毒液箭矢在空气中呼啸着凌厉射向前方。

　　再加上从小龙峡湾处飞快赶出河道口的打野皇子output，一个技能二连的突进，再接一个大招“天崩地裂”，直接将身为圣枪游侠本尊的卢锡安圈在其中。

　　一个接一个的大招配合，牵制对手的输出点，同时为自家的C位英雄提供完美的输出环境。

　　这就是紫色方韩国战队团战阵容的优势所在！

　　然而——

　　“可悲的新鲜灵魂……”魂锁典狱长阴沉嘶哑地低笑着。

　　“只是这样吗……”艾瑞莉娅嘴角的勾起一丝轻蔑冷意弧度。

　　圣枪游侠一个技能“冷酷追击”的位移自皇子大招环形岩壁中脱身而出，同时大招“圣枪洗礼”开启，双枪抬起向前、枪口中火光陡然一闪、轰然倾泻出一片激光子弹的洪流：

　　“还不够看啊——”

　　再下一刻，正在“火力全开”状态下疯狂向前方倾泻火力输出的kola突然间只觉得耳边一道劲风呼啸传来。

　　啪！！！——

　　头顶多出一道璀璨的白色标记。

　　身为蓝色方希望战队打野位的盲僧本尊李青，自对手蓝buff野区绕后而至，一记“天音波”命中紫色方阵型最后排的ADC老鼠！

　　二段“回音击”，直接跟上，身形猛然朝着目标突进而去！！

　　crazyrobot反应极快地扬起海洋法杖一记“碧波之牢”的水泡朝着队友kola的站立位置抛去——这一下不需要预判，对方的打野盲僧踢到自家老鼠身上的同时，就必定会被这一个时机掐算极准的水泡罩住强迫浮空。

　　而就在这电光石火之间，却只见得一根侦查守卫被突兀地插在了kola的身后。

　　不好！——

　　crazyrobot瞬间意识到什么，瞳孔骤缩，但却已经无力阻挡。

　　“金钟罩”，闪电般援护到眼位之上！

　　自行中止二段踢突进，中途强行扭身变向！！

　　这个操作，之前全明星团体决赛上的output曾经展现过。

　　这一次，轮到了身为英雄本尊的李青来亲自示范。

　　啪——

　　“碧波之牢”的水泡落空，在地面上碎成一片水花。

　　而同一时刻，李青的身影已经沉默着出现在了目标的身后。

　　喝！！！！！！——

　　大招，“猛龙摆尾”，扭身踢出的一脚挟裹着沛然巨力，将紫色方ADC老鼠踢得如同一发炮弹向前飞扑而出！


第八百九十四章 大招闪现

　　“希望战队猴子哥的打野盲僧顺利绕后！技能‘天音波’命中老鼠、触发二段跟进！”

　　“娜美交‘碧波之牢’反手控制保护ADC！噢噢噢盲僧中途金钟罩援护眼位变向躲开！！！”

　　“漂亮！！一记大招，直接把老鼠踢出来了！！！——”

　　解说席上的第六音符激情四射地放声狂呼着，同时比赛之中，召唤师峡谷下路，在见到对面紫色方的ADC老鼠被打野同伴一脚大招踹回的同时，身为刀锋意志本尊的艾瑞莉娅眼中冷冽厉芒一闪——

　　技能“利刃冲刺”，闪电般突进杀至目标身前！

　　大招“至尊锋刃”同步开启，伴随着一道接一道呼啸射出的灵魂之刃，一记平A接上“均衡打击”如雷霆般斩落！

　　在开局发育极顺的情况下，处理一个脆皮的ADC英雄，刀妹的伤害只能用恐怖来形容。

　　再加上一个【闪现】果断跟上的盲僧李青配合输出，一记来自魂锁典狱长本尊锤石的一道“死亡判决”镰刀锁链控制，几乎是在眨眼之间，老鼠kola头顶血条便嗖然滑至谷底。

　　“玩家‘最伟大的海盗船长’击杀了‘kola’。”

　　系统女声的击杀提示音响起，无比振奋人心，也让天空竞技场上的中国观战片区爆发出一片雷动般的欢呼叫好。

　　开团先秒对方ADC，接下来那紫色方的韩国战队剩余三人就没有了足够的伤害输出能力！

　　这一场4V4的小团战，稳拿了！！

　　不过与此同时，下路韩国全明星战队的剩余三人却还没有放弃努力——如果能够拼死对方的ADC卢锡安，那么或许还能够维持住局面的勉强平衡。

　　身为打野皇子的output一个“黄金圣盾”开启将圣枪游侠本尊减速，追在卢锡安身后不断平A攻击。

　　从上路传送赶来的龙女krok在落地的一瞬间便直接交出大招“魔龙降世”，在一阵震人耳膜的龙吟怒吼中轰然化身上古魔龙，一对庞大龙翼振开、挟裹着死亡烈焰的气息与惊人气势朝着目标卢锡安狠狠扑去。

　　然而，就在krok化身魔龙向前凶狠扑出的同一瞬，身后，来自魂锁典狱长本尊的一记“厄运钟摆”却是同步出手。

　　镰刀锁链挥舞甩动，劲风呼啸，连带着冰冷强大的恐怖力感，自前往后地将目标龙女往后狠狠一带！

　　下一刻——

　　“卧槽打断了！！”

　　“阿布的锤石又立功了！！”

　　“‘厄运钟摆’直接打断龙女大招的魔龙形态飞扑！！实在是漂亮极限！！”

　　StarTV直播间内，无数国服观战玩家也是看得一片轰动沸腾！

　　只见得那直播荧幕的画面中，原本挟裹着灭世恐怖气息朝着目标卢锡安飞扑而去的上古魔龙，竟是被身后袭来的这一记“厄运钟摆”硬生生打断了扑击动作，身形陡然一滞的情况下、直接落回了地面！

　　要知道，龙女的大招最为核心的一环便是在于她的那个腾空扑击，若是未能扑中目标……那简直就是和扑街别无二致！

　　锤石的这一手“厄运钟摆”打断，绝对是将自家的ADC奥巴马从死亡边缘给解救了出来！！

　　“卢锡安，欠我个人情了啊……”魂锁典狱长低沉嘶哑的笑声在蓝色方的队内语音频道中响起。

　　圣枪游侠本尊手中的双枪继续伴随着灵动流畅的走位不断向前射出平A子弹，同时面上却是冷然毫无表情：“不用你救，我也能躲开。”刚刚在那对方龙女开启大招的同一瞬，实际上他也已经早早地将召唤师技能【闪现】捏在了手中。

　　虽然说现在的情况的确是让他省了个召唤师技能，不过……面对着魂锁典狱长，他是断然不可能承认这一点的。

　　两位瓦罗兰大陆英雄本尊的斗嘴，并未影响到下路还在持续进行的战斗进程。配合击杀了紫色方的ADC老鼠之后，盲僧李青与刀妹艾瑞莉娅两人及时折返，气势不减地直接朝着krok的龙女与output的打野皇子杀了过来。

　　最终，虽然output与krok两人在自知逃生无望的情况下拼尽全力试图强行换掉蓝色方的ADC，但仍旧是被卢锡安交出的一个【闪现】躲开了致命的最后两下伤害顺利逃脱。

　　于是，除开一个闪现逃生的辅助娜美crazyrobot之外，其余三名紫色方英雄悉数倒在了下路的土地上。

　　至于从中路匆忙赶来的紫色方中单亚索Fly，则是在同身为诡术妖姬本尊的乐芙兰在中途强拼一波之后、残血被迫退了回去。

　　一波0换3的小团灭，蓝紫双方的人头数差距拉开到了8比0。

　　一个几乎要让无数韩服观战玩家心神颤抖的战绩对比：他们心目中世界最强的自家全明星战队，居然又一次地……在这个开局不到10分钟的大前期，就被打入了如此狼狈不堪的境地！

　　而随着希望战队一众英雄顺势拆掉紫色方下路外塔、并将第一条小龙收入囊中，双方的经济差距也是进一步拉大。

　　足足差开五千有余！

　　“这样一来……蓝色方的韩国战队就算阵容再好，也拼不过希望战队这边的巨大经济等级优势了啊——”

　　解说席上的洛阳惊叹着得出结论。

　　……

　　游戏时间10分钟出头，蓝色方的一众瓦罗兰大陆英雄节奏极快地选择了一波中路抱团推进。

　　率先赶到中路的盲僧李青与乐芙兰在紫色方中路外塔前徘徊游走，塔下则是暂时只有Fly的中单亚索一人守塔。

　　喝！！！——

　　李青一记“天音波”直接果断地打出，但却是被Fly凭借着一个灵敏的走位闪避躲开，技能落在了亚索身前的一名紫色方近战小兵身上。

　　而还未等国服的观战玩家们发出遗憾叹息，却见得直播画面中，那希望战队的打野盲僧仍旧是触发了技能二段“回音击”，朝着塔下那名被标记而出的紫色方小兵突了上去。

　　这是干毛？

　　一时间所有国服观战玩家们都有些纳闷：难道是传说中的强迫症，踢到个目标就一定要突上去才罢休？

　　下一刻，一切就都有了答案。

　　在二段踢突进到紫色方近战小兵身前的同一瞬，一团耀眼白芒自盲僧本尊的身上陡然亮起。

　　【闪现】！

　　李青身形瞬间消失在原地，同一刻飞快出现在了那紫色方中单亚索Fly的身后！

　　这名紫色方的近战小兵，原来只不过是一个位移突进的跳板！！

　　电光石火间醒悟过来的Fly在这一刻虽然脑中警铃疯狂作响，但已经没有了做出应对的机会。

　　盲僧的大招与闪现配合有两种方式：一种是先闪现再大招将目标踢回，这是比较常见的一类；而另外一类，则是先大招，后闪现。

　　听上去似乎有些荒诞，但实际上，盲僧的大招“猛龙摆尾”是有着一个极其短暂的出手前摇动作的，这一特性就让他与慎的嘲讽接闪现、酒桶的“肉弹冲击”接闪现原理共通。

　　先大招，后闪现。

　　保证的便是让对手绝无躲开可能！！

　　喝！！！！！！！——

　　充满了沛然巨力的一脚“猛龙摆尾”，狠狠踹中了目标亚索Fly的后心，将其从塔下直接踢得向外飞扑而去！

　　早就已经在塔外等待着同伴得手的乐芙兰闪电般一挥诡术法杖，“噤声魔印”、大招“故技重施”、“魔影迷踪”接“幻影锁链”的一整套技能连招如同行云流水般倾泻砸出！

　　完美的最大时间沉默控制。

　　恐怖的爆发伤害。

　　“玩家‘女猎手奈奈’击杀了‘Fly’。”

　　一套秒杀！

　　瞬间爆炸！！！


第八百九十五章 只剩最后一场

　　盲僧李青闪现切至目标亚索身后、大招将其踢出防御塔，诡术妖姬乐芙兰一套技能跟上。

　　完美的默契配合，瞬间完成秒杀。

　　随后，另外三位瓦罗兰大陆英雄本尊赶到，便是轻轻松松地抱团拆毁了紫色方韩国战队的中路外塔与二塔。

　　如此一来，双方的经济差距便进一步拉大、愈发有无法挽回的趋势。

　　天空竞技场上，一片雷动的沸腾欢呼声间，中国观战片区内，一身诺手装扮的老P看得连连摇头，出声评价：“韩国战队的这个Fly，最大的问题就是劣势局或者被针对的时候很容易出现失误，在这种层面的对决里面，能发挥出的实力几乎要打个对折啊……”

　　一旁，一身卡牌大师装束造型的M扶了扶头顶的黑色圆顶礼帽，嘴角勾起一丝笑意的弧度：“是啊，这个毛病……和他的师傅还真是有些如出一辙呢……”

　　话音落下的同时，M的目光若有若无地朝着不远处的韩国观战片区内瞥去。

　　入眼处，小鱼人装扮造型的F面色冰冷如铁，冷冷的目光落在天空竞技场上方那巨型观战荧幕画面上，口中吐出的几个字微不可闻：

　　“没长进的东西。”

　　……

　　开局十二分钟，希望战队人头数9比0领先，还有一条小龙、三座防御塔的团队经济优势。

　　比起第一场的表演赛，这第二局的碾压程度、战斗节奏都明显还要胜出不止一筹。

　　于是一个原本就尚未平息消停下去的念头又一次地在无数国服观众玩家的脑海中冒了出来：难道……真的可以把对面韩国棒子的全明星战队打到20投！？

　　不过随后的事实证明，这样的美好愿望还是太过夸张出格了一些。

　　处于严重的被动劣势之后，紫色方韩国战队的五人每一步动作都开始变得无比小心，带线绝不超过河道口，野区布满真假眼的视野，绝不轻易落单，该放弃的野区资源绝不犹豫心疼，直接果断放弃拱手让出。

　　为的就是将时间往后拖。

　　只要能够熬到自家的C位队友做出相对成型的装备，熬到对面松懈大意犯下失误，那么这一局……就还有的打。

　　正是在韩国战队这样严防死守、铁了心要往后拖的战术贯彻下，随后的几分钟时间内，召唤师峡谷内竟是没有爆发一个人头，场面显得出奇地平静。

　　但这并不是说作为蓝色方的希望战队就束手无策了。

　　相反，当察觉到对手的意图之后，一众瓦罗兰大陆英雄是主动选择了认可接受。

　　意思就是你们要怂、怂到各种野区资源都拱手相让，那么我们就不客气地照单全收便是。

　　紫色方野区内，红蓝buff悉数反掉。

　　游戏时间第15分钟，第二条刷新而出的小龙也被希望战队控住收下。

　　连带着F4、三狼、石头人，大幽魂……统统反了，简单地说就是连肉汤都不留给对手半点。

　　照着这样的势头，哪怕是对手希望靠着拖时间来补发育，但蓝色方希望战队这边的一众瓦罗兰大陆英雄的发育速度只会比韩国战队的五人更快成型。

　　游戏时间第17分钟。

　　“嗯，差不多了呢。”

　　返回基地泉水，在装备商店中又买出了件法穿棒的乐芙兰抬起头，伸手优雅地敛了敛深紫色的华丽披风、不经意间又泄出几分诱人春光，磁性而魅惑的轻笑声在队内语音频道中响起：

　　“那么诸位……团吧？”

　　……

　　游戏时间17分30秒，希望战队五人上路抱团，紫色方上路外塔被拆毁。

　　18分20秒，紫色方上路二塔告破，连带着crazyrobot的辅助娜美被魂锁典狱长的一记“死亡判决”钩中，惨遭蓝色方五位英雄集火秒杀。

　　20分钟左右。

　　在基地泉水中重新购置装备，蓝色方希望战队的一众瓦罗兰大陆英雄抢先一步奔赴大龙峡湾。

　　中路河道口左侧草丛，一个经典的埋伏暗算位置处，身为盲僧本尊的李青隔墙一记“天音波”命中从F4野区岩壁和河道口岩壁间狭窄过道中走过的老鼠kola。

　　然而后者此刻左右都有紫色方其余四位英雄严密保护——踢还是不踢？

　　电光石火间，李青没有丝毫迟疑犹豫地做出选择。

　　隔墙插眼援护而上。

　　闪电般交出【闪现】突至目标老鼠身后。

　　一脚大招“猛龙甩尾”朝着老鼠的后心狠狠踹出！

　　砰！！！！——

　　紫色方ADC老鼠kola承受不住这一股沛然巨力，被踹得腾空飞起、身形不受控制地穿墙扑入上方河道的一众蓝色方英雄包围之中。

　　紧跟着，在一众紫色方韩国战队英雄狂风暴雨般的技能轰然砸落之前，李青触发技能二段“回音击”，身形跟着kola的ADC老鼠一并飘然撤回！！

　　整个过程在眨眼间如同行云流水般一气呵成！

　　落入一众瓦罗兰大陆英雄本尊包围的kola连半个技能都来不及交出，就直接被秒杀当场！

　　天空竞技场，中国观战片区一阵轰然叫好！

　　奶奶的！猴子哥好亮的操作！！

　　完美功成身退！！！

　　而StarTV直播间内，洛阳则是眼中欣喜激动光芒闪烁不断：“漂亮！秒掉了紫色方的核心输出英雄老鼠，希望战队这条大龙应该是稳拿了！！——”

　　一旁，流水光阴却像是想起什么，下意识地喃喃出声：“这操作……好眼熟啊……”

　　经他这一提醒，旁边的绝望烈焰则是陡然惊觉：“我靠，妈的这不是当初全明星决赛上output用打野盲僧干过的事儿吗？”

　　话一出口，顿时间直播厅内的无数国服玩家也都记了起来：好像……的确是有这么一回事？

　　全明星团体决赛的第二场，那个output的瞎子，好像也是在这个经典的中路河道口草丛位置埋伏、阴死了流水光阴的发条顺势拿下的大龙？

　　的确是和眼下猴子哥的打野盲僧一模一样的套路啊！！

　　记忆中的那幕画面在眼前重演，却是让无数国服观众玩家的激动亢奋情绪更甚：

　　当初韩国棒子怎么阴的我们，这回完完整整一模一样地悉数奉还！！

　　一时间，掌声欢呼声变得愈发热烈沸腾。

　　然后，这样的沸腾火爆氛围便一直持续到了比赛的结束——

　　游戏时间21分钟出头，蓝色方希望战队拿下大龙。

　　22分05秒，中路一波推进，直接破上紫色方高地。

　　一场5V5的最终团战，希望战队1换4碾压击溃对手。

　　22分50秒，紫色方基地水晶在扭曲的光线中轰然一声炸开。

　　天空竞技场上空，十六面巨型全息荧幕的画面上齐齐投映出璀璨耀眼的“蓝色方胜利”徽记图案，象征着第二场的表演赛，希望战队再次以碾压优势拿下胜利！

　　2比0！

　　只差最后一场！！

　　在竞技场间国服玩家们掀起的一片“3比0”、“剃光头”的沸腾欢呼口号声中，一众瓦罗兰大陆英雄本尊再次选择暂时退出下线。

　　返回瓦罗兰之心内部，混沌空间之中，又是一轮的【英灵唤醒】梦幻场景，随即继前两道悬浮在虚空中的巨大英雄光影之后，又有新的两道光影图幅加入其中。

　　同时，瓦罗兰之心也再次收获一万点能量值。

　　“大家……再接……再厉。”布里茨挥着自己硕大的红色皮质拳套，语气中充满开心和振奋意味：“只有……最后……一场了！”


第八百九十六章 彻底败了

　　当一众瓦罗兰大陆英雄的身影重新出现在天空竞技场的中央浮岛上时，希望战队VS韩国全明星战队的表演赛最后一场也随之开始。

　　竞技场上空，十六面巨型观战荧幕进入ban选画面。

　　而这最后一场，重新被换回蓝色方的韩国战队终于放下了自己原先的骄傲坚持，改变了先前那随意放任ban人的举动，谨慎小心地针对着对手，将诡术妖姬、刀妹与锤石三名英雄ban去。

　　“哈，最后还是怂了啊……”解说席上的第六音符啧啧出声。

　　一旁的洛阳也是笑道：“是啊，看来前两场连输，也是给了韩国全明星战队很大的压力，这最后一场是要拼命了——”

　　不过反观紫色方的希望战队这边，却仍旧是一如既往地随意乱禁英雄——ban人列表上，树精、无极剑圣和龙龟的英雄头像图标再一次大摇大摆地出现。

　　随后双方交替选择出战英雄，在抢拿了中单亚索之后，韩国战队又迅速地选出了上单贾克斯、打野盲僧、辅助娜美和ADC老鼠。

　　至于希望战队这一头，中单选出的远古巫灵·泽拉斯让不少观战玩家都是吃了一惊——毕竟这棺材板也是很久未曾在顶尖职业级别的赛事中出现过了。

　　但鉴于前头希望战队所展现过的锐雯、刀妹……广大国服玩家们对于这一场奈奈女神拿出的泽三炮依旧充满信心。

　　另外，下路ADC德莱文加辅助机器人的组合也是在国服玩家们的预料之中；打野位上拿出的皇子嘉文则是被理解为了猴子哥准备再度向韩国棒子打脸的选择。

　　唯有希望战队的最后一手上单英雄选择……

　　当ban选环节轮到紫色方希望战队的五楼时，在广大观战玩家们所看不到的紫色方战斗房间内，有一道充满威慑力的大喝带着昂扬的斗志、中气十足地响起：

　　“我要上单！”

　　“不给就送！！！”

　　于是，在天空竞技场、以及各大直播间内数以上亿计的观战玩家们瞪圆到不可置信的目光注视下，直播ban选画面右侧，紫色方希望战队五楼的英雄选框光芒一闪，一道身着华丽重甲、威风凛凛的英雄半身像浮现而出，随即又是在瞬间锁定确认。

　　噗！！！——

　　StarTV直播间内，正准备喝口水歇歇嗓子的第六音符看清紫色方五楼的英雄选择，一口水全喷了出来。

　　一旁，洛阳、流水光阴、绝望烈焰和桃子四人全然没有注意到第六音符的失态，同样都是一脸的呆滞表情。

　　竞技场间，中国观战片区，看着直播荧幕上的ban选画面，老P嘴角忍不住一阵抽搐，然后转过头看向自己的老友：“我说……掌门……这、这是个什么套路啊？”

　　浑身笼罩在优雅黑色披风之下的M同样苦笑：“你才是打上单的，问我我怎么知道啊……”

　　而能够让这两位昔日国服神话级存在都如此失态的原因，自然也只有一个——

　　天空竞技场上方，十六面巨大的全息荧幕画面中，紫色方希望战队五楼的上单英雄头像仿佛在闪闪发亮。

　　那个在草丛中霸气威武万万年的剽悍男人。

　　德玛西亚之力·盖伦！

　　……

　　直到几秒钟后，整座天空竞技场的死寂氛围终于持续不下去了。

　　所有回过神来的观战玩家都是彻底陷入轰动和无可抑制的混乱之中！！

　　What—The—Fuck（你妹啊）！

　　上单盖伦！！？

　　开什么国际玩笑！！这是严肃正式的两大顶尖强队的巅峰对决好吗！！拿个上单盖伦是什么情况！！？

　　能不能好好玩！？能不能严肃一点！！？这样大家还怎么做盆友！！？

　　就连热烈支持希望战队打脸的国服玩家们都觉得要昏过去了：打脸固然是好，但拿个盖伦来上单，希望战队的各位大神这未免也太奔放了吧？

　　至于那些韩服的观战玩家们，则是从震惊失态的情绪中回过神来后，便彻底怒极反笑：

　　好好好……选个盖伦来打脸是吗？

　　接下来一定会让你们这群中国猴子为这份狂妄自大付出代价的！！

　　但在这样的想法闪过脑海的时候，这些韩服观战玩家们却似乎忘记了，相同的情况似乎在上一局的ban选时他们就已经遇到过，而且那一次，他们也是抱着这样相同的念头。

　　……

　　25分钟后。

　　天空竞技场上空，十六面巨大的全息荧幕画面上，蓝色方的基地水晶在一片扭曲的光线中轰然一声炸成碎片。

　　随即映出的是大大的“紫色方胜利”徽记图案。

　　竞技场间一片寂静，一如25分钟前双方战队完成ban选的那一刻。

　　所有国服观战玩家只觉得身处梦幻之中一般，一切都显得那么不真实：这、这就……赢了？

　　希望战队拿出上单盖伦这样的阵容……居然……也赢了！？

　　韩国观战片区内，更是死寂得近乎落针可闻，隐约能听到有韩服玩家呻吟般地喃喃出声：

　　“怎、怎么可能……”

　　……

　　第三场比赛之初，蓝色方的韩国战队主动选择换线，然而被希望战队识破，做出同样的换路选择，于是双方便仍旧是个双人路对双人路、上单对上单的常规开局。

　　游戏时间三分钟出头，紫色方打野皇子游走上路，配合着双人路队友拿下对方辅助娜美的人头一血。

　　同时，中路的紫色方中单泽拉斯硬生生是用那近乎百发百中的超远技能消耗将蓝色方中单亚索打残逼迫回城。

　　第五分钟，皇子gank下路，逼出蓝色方上单贾克斯的【闪现】。

　　第六分钟，下路传来盖伦单杀贾克斯的系统提示音。

　　是的……单杀。

　　8分30秒，裸出五速鞋的辅助机器人与自家打野皇子双人游走下路，“机械飞爪”先手拉中蓝色方贾克斯，一通集火输出之下，希望战队上单盖伦收获第二颗人头；与此同时，上路到达六级的荣耀行刑官遭遇蓝色方打野盲僧gank，在1V3的危急情况下火力全开，强行完成一换二的双杀。

　　之后，双方人头数、经济差距一如前两局地节奏被慢慢拉开。

　　游戏时间第十分钟，换回到上路的紫色方上单盖伦开始了自己霸气剽悍的单机之旅。

　　第十五分钟，双方九位英雄已经拼得飞起，紫色方在小龙峡湾处一波2换4击溃对手，强势夺得小龙；而紫色方的盖伦还在上路心无旁骛地继续单机。

　　是的……继续单机。

　　第十八分钟，蓝色方上路二塔告破，兵线被某位万年单机的上单英雄直接带上了高地。

　　意识到不对劲的蓝色方韩国战队打野盲僧、辅助娜美与中单亚索三人包抄而来准备强杀对手上单，但完整一套技能加控制打出之后，某位皮糙肉厚、耐打抗揍的上单同学仅仅只掉了三分之二的血量，然后开着个“致命打击”加速屁颠屁颠逃跑了。

　　是的……逃、逃跑了。

　　第二十分钟，肉装成型、敦实得堪比一座移动堡垒的紫色方上单盖伦同四位队友汇合，中路抱团。

　　团战爆发，在队友辅助机器人的一个【飞升护符】主动技能和自身“致命打击”双重加速之下，盖伦强行切入蓝色方阵型后排，闪现突至目标ADC老鼠身前。

　　无脑突脸，无脑追杀，无脑输出。

　　最后跟上一记大招，一道辉煌璀璨的光芒巨剑自天穹之上轰然砸落，“德玛西亚正义”的判决带走老鼠人头。

　　再之后的五分钟内……

　　“人在塔在！”

　　“冲啊！！”

　　“德玛西亚！！！”

　　诸如此类霸气无比、斗志昂扬、意气风发的呼喝声伴随着隔三差五轰然从天而降的辉煌光芒巨剑，不断地冲击着无数韩服观战玩家的眼球和心灵，还有那一次次自家全明星战队英雄们无奈悲催的团战败北。

　　最后……

　　韩服观战玩家们的目光再一次地落在直播荧幕画面中那道刺眼无比的“紫色方胜利”徽记图案上，心如死灰。

　　就这样——

　　彻底败了。


第八百九十七章 归于平静与……伙伴

　　距离那一场希望战队与韩国全明星战队之间展开的表演赛，已经过去了一个星期的时间。

　　天空竞技场上山呼海啸般的掌声、震耳欲聋的欢呼与那血脉贲张令人热血燃烧的火爆氛围，都在慢慢随着时间淡去。

　　当时在论坛中炒得沸沸扬扬火热了好一阵子的“荣誉顾问团顾问会莅临观战”的话题，也随着一众上时代神话级存在观看完表演赛后悄然无声地离去而慢慢被玩家们遗忘。

　　一切似乎又重新归于平静。

　　但是对于无数的英雄联盟玩家来说，一星期前的那三场巅峰刺激对决，那一幕幕酣畅淋漓的战斗和紧张扣人心弦的交手画面却仿佛只是发生在昨天、依然历历在目。

　　各大服务器的官方论坛上，余兴未消的玩家们仍旧在津津乐道着那几场表演赛中的各种精彩团战和两支战队的顶尖大神们的逆天操作。

　　尤其是国服的广大玩家们，更是对那最后一场表演赛落下帷幕之后的颁奖仪式印象深刻。

　　当天空竞技场上空十六面巨型全息荧幕上，齐刷刷地投映出“紫色方胜利”的徽记图案时，整座竞技场都陷入前所未有的轰动沸腾。

　　三比零。

　　希望战队完胜韩国全明星！

　　从第一场直到最后一场，各式各样的冷门英雄、各种各样的打脸ban选层出不穷，甚至在第三场还出现了德玛西亚之力·盖伦这种完全超乎常识的极品上单，但最后，却无一不是以碾压般的节奏取得胜利。

　　国服玩家们至今还记得，当三场表演赛结束，从战斗房间内传送返回中央浮岛时、那一众希望战队选手并肩而立的身影，也自然不会忘记韩国全明星战队的那五位曾经高高在上的“神级”，脸色是多么的默然沉重。

　　至于那最后的国服职业联赛冠军颁奖仪式，他们心目中的世界第一神级辅助布里茨缓缓走上竞技石台，将一座从苍穹之上散发着璀璨光芒缓缓降落的黄金奖杯捧在手中高高举起时，更是将那竞技场上的氛围带入了火爆沸腾的最高潮。

　　之前都是说，某某选手一战封神。

　　但在获得了国服总冠军、又经过了同韩国全明星战队的三场表演赛完胜之后，从这个赛季初才新杀入职业圈的希望战队，却是以整个团队队伍的身份，毫无争议地登顶世界英雄联盟电竞圈的至高王座，稳稳封神。

　　如果还要说缺点什么的话……那大概就只有一个世界总决赛的总冠军头衔了。

　　但是，就连强如韩国全明星战队都在希望战队面前遭遇3战全败，区区一个世界总决赛冠军，又有什么悬念？

　　“当我看到希望战队以三比零击溃韩国全明星战队的那一刻起，我就能够确定，之后的世界总决赛冠军归属已经不可能有第二个人选。”

　　这是国服一位知名的游戏评论玩家在官方论坛中发布的一个主题帖里所感慨的一句话。

　　而这无疑也是所有国服玩家的心声。

　　……

　　同样是在一星期前，第三场的表演赛获得胜利之后，众英雄返回到瓦罗兰之心内部的混沌空间，依旧是迎来了两次的【英雄唤醒】。

　　最后一场的胜利，并没有额外的能量点数奖励加成，仍然是整整的一万点能量值。

　　不过这也并没有让一众英雄感到气馁遗憾，毕竟……意味着更多更丰厚能量点数的世界总决赛，在两个月后便要开始了。

　　对于希望战队的一众瓦罗兰大陆英雄本尊来说，世界总决赛自然是要参加的，而那总冠军更是毫无疑问地成为了他们的必拿目标。

　　对于这一目标，布里茨有着相当足够的信心和把握。

　　因为现在的它……现在的希望战队，已经不复当初那样势单力薄无人可用的情况、一旦被ban去自身本尊就要被动受制。

　　相反，现在他们的上单有了盖伦、艾瑞莉娅、锐雯、普朗克……中单有了崔斯特、乐芙兰、小安妮、奈德丽……打野有了李青、卡兹克、孙悟空……ADC有着德莱文与卢锡安……辅助，则是有它自己与魂锁典狱长锤石。

　　甚至就在那表演赛结束后的第二天，又是有六位英雄伙伴完成了复活唤醒——狂暴之心·凯南、深海泰坦·诺提勒斯、爆破鬼才·吉格斯、唤潮鲛姬·娜美、曙光女神·蕾欧娜、宝石骑士·塔里克。

　　不知不觉间，它已经不是一个人在战斗。

　　昔日的同伴、战友都在一个个回归，一个个重新加入到他们的队伍之中。

　　……

　　随后的两个月，在等待着世界总决赛开幕的同时，布里茨也是继续在国服的王者组里不断排位战斗着。

　　虽然说现在一场普通排位赛所带来的能量点数对于复活一位英雄伙伴所需的5000点能量值显得有些微不足道，但在布里茨的眼中，每一点能量值都仍旧是无比宝贵。

　　象征着瓦罗兰之心的七彩光团，随着一位位被复活唤醒的英雄渐渐重新散发出生机与活力，虽不至于将那黑暗气息彻底清除，但至少也能够勉强抵抗着侵蚀、不会让自身情况进一步恶化。

　　两个月的时间飞快流逝过去。

　　很快地就到了世界总决赛开幕的那一天。

　　来自世界各大服务器的一共十六支队伍获选参赛，一众瓦罗兰大陆英雄本尊们所组成的希望战队被分配到C组。

　　第一轮16进8，遭遇的是北美Dream战队，公认美服第一辅助、第一ADC的CCL与killer两人便是在这支战队之中。

　　然而Dream战队的结局却不会因为有着这对黄金下路组合的坐镇而有丝毫改变。

　　从第一场开局ban选到最终的比赛结束，时间仅仅只持续了50分钟。

　　希望战队，两战连胜，2比0将北美第一战队碾压而过。

　　更加值得欣喜的则是一众瓦罗兰大陆英雄返回混沌空间时所迎来的盛大绚丽景象——漫天散落的七彩光雨之间，足足十道的巨大英雄光影散发着如梦似幻的七彩光芒、悬浮在虚空之上。

　　世界总决赛单场胜利，便是两万点能量值！

　　三局两胜的赛制下，每过一轮便是四万点的收益进账！！

　　两天之后，便是第二轮的八进四，希望战队遭遇韩国Wonder战队。

　　再度与老对手crazyrobot相遇，布里茨却是难得地没有本尊亲自上场，而是由寄身于体内的同伴鲛姬娜美出战。

　　“我能够听见大海的歌声——”

　　“他们……充其量只是水坑里的小怪物～”

　　结果同样没有悬念。

　　两战，又是连胜！

　　半决赛，对阵欧洲Legend战队。

　　中单由炸弹人本尊吉格斯出场，对上的是公认的世界第一神级中单gleam。

　　“我会拿这个、还有这个，然后把它们扔到你脸上！”

　　“来！炸个痛快！”

　　不讲任何道理地、继续两战完胜碾压。

　　一路酣畅淋漓的完虐杀敌、一路势如破竹的连战连捷。

　　期间伴随着的，除开那不断收集涌入瓦罗兰之心的大笔丰厚能量点数之外，还有那不断触发地【英灵唤醒】、以及在柔和绚丽的七彩光芒中一一回归的伙伴。

　　……

　　“英灵唤醒完毕。”

　　“诺克萨斯之手·德莱厄斯，三度唤醒。”

　　“英雄本尊，复活。”

　　光芒之中，一道身着狰狞重甲、一袭暗红色披风的魁梧男子扛着把双手巨斧缓缓走来，浑身上下散发着一股浓烈而恐怖的杀气。

　　德莱文几步迎上，在对方面前停住脚步，看着眼前熟悉的面孔，眼眶微微发热。

　　后者身上的恐怖气势则是突然间凭空散去，稍稍低头，看着站立在自己身前的荣耀行刑官，伸手、在对方肩膀上拍了拍，低沉笑了笑：“干得不错。”

　　德莱文勉强咧开嘴一笑：“嘿嘿……”

　　随即双方齐齐陷入沉默，最终是尊号诺克萨斯之手的魁梧兄长又走上前一步，将自己的兄弟重重抱住。

　　荣耀行刑官的身躯微微一滞，随即也是还给了兄长一个紧紧的拥抱。

　　……

　　“英灵唤醒完毕。”

　　“九尾妖狐·阿狸，三度唤醒。”

　　“英雄本尊，复活。”

　　怔怔地凝望着从如梦似幻的光芒之中盈盈落下的绝美女子，孙悟空想要上前、去拥抱那魂牵梦萦的爱人，但想要迈开步伐时却只觉得有些僵硬。

　　从洪荒世界杀入瓦罗兰、又杀到此间，所为所求，不就是与面前爱人重逢？

　　心愿得偿的这一刻，齐天大圣却恍惚地有些感到不真实，仿佛生怕伸手触及、便会让眼前景象化作梦幻泡影消散逝去。

　　直到那娇柔绝美的女子脸颊上带着喜悦的泪花、主动扑入怀中时，贴身感受着那份烙印在灵魂深处无法磨灭的柔和气息，才让孙悟空的心情渐渐安定、宁静下来。

　　是了……你是我的阿狸。

　　以后，永远都不会再有分开。

　　……

　　“英灵唤醒完毕。”

　　“不祥之刃·卡特琳娜，三度唤醒。”

　　“英雄本尊，复活。”

　　伴随着一头红发的美丽野性女子从虚空中轻巧落地，某位名为德玛西亚之力的二货哈哈大笑着张开双臂迎了上去：

　　“哦哈哈哈哈哈哈哈哈……我的亲亲卡特琳娜……”

　　砰！——

　　轻轻巧巧地收回刚刚出手的拳头，看都不看脚边脑袋上多了个大包的躺尸某人，名讳不祥之刃的女子面色冷冷吐出两个字：“白痴。”

　　但嘴角的一抹笑意却是怎么都掩饰不住。

　　“哦哦哦凯特琳！哎呀呀我想死你了！！快快让我抱抱你——”

　　一身金甲金盔的嘉文双眼放光地同样张开双臂屁颠屁颠地向前迎去。

　　咔嚓——

　　低头一看，某人瞬间悲愤欲绝：“我去啊……凯特琳你什么时候放的夹子！？”

　　“老老实实在那儿先呆着吧。”头戴一顶黄紫相间的圆顶高筒帽，身着一套紫色连衣短裙的少女脚踩着一双及膝小皮靴，依旧是昔日那副大小姐般的经典熟悉造型，对着某位踩中夹子的家伙撇了撇小嘴，随即转过头看向布里茨，嫣然一笑如同百花齐放：

　　“阿布，好久不见啦——”


第八百九十八章 终章前的序幕

　　最终的决赛赛场上，希望战队与韩国NJseal战队相遇。

　　这是两支队伍的初次交锋，但在NJseal战队中，却是有一些熟悉的老对手身影。

　　上单位的krok，以及ADC位的kola。

　　与几个月前的韩服全明星阵容相比，中单位置上的may虽然实力不逊于Fly多少，但打野以及辅助位上的两位Klz战队选手，却是要比那output与crazyrobot两人差上太多。

　　而就连堪称最为完美豪华阵容的韩国全明星战队，都在遭遇希望战队时以0比3完败，那么区区一支NJseal……自然也就不够看了。

　　最终决赛的赛制为五局三胜。

　　第一场，希望战队23分钟取得胜利。

　　第二场，21分钟。

　　第三场，20分15秒。

　　在总决赛专用赛事服务器内的竞技场间上百万玩家的尖叫与沸腾欢呼声中，赛季的总冠军奖杯归属尘埃落定。

　　3比0，希望战队的一众瓦罗兰大陆英雄再一次将对手强势碾压，不留丝毫余地。

　　回头再看看战绩，从C组十六强一路走来，在这世界总决赛的巅峰舞台上，希望战队竟是未尝一败！

　　一路势如破竹地以完胜战绩稳稳登顶！！

　　掌声欢呼声如同山呼海啸，将一众希望战队的瓦罗兰大陆英雄们包围。

　　而当赛事进程来到尾声的颁奖环节时，几道伴随着七彩的传送光柱在竞技场中央显现而出的身影，则是再一次将整个竞技场本就火爆无比的氛围推上了一个彻底轰动几乎要掀翻穹顶的最高潮！！！

　　那每一道身影头顶的ID，都让无数的英雄联盟玩家无比熟悉：Endlife、老P、M、Cesin、Ost、F、ChaoZ……

　　那是七位上世代英雄联盟电竞圈的神话级存在。

　　也是当前英雄联盟电竞协会荣誉顾问团的一众顾问。

　　眼下，他们的身份则是负责颁奖的嘉宾。

　　自觉是在见证着新老两个时代神话的交替传承一幕，无数玩家们都看得热血燃烧、激动不能自已。

　　然而他们之中也有极少数眼尖的玩家，注意到在那一众荣誉顾问们走上前替希望战队颁奖、握手的时候，似乎还口中在同希望战队的一众选手交谈说着些什么。

　　大概是作为前辈对后辈们所作的一些勉励和教导吧——那极少数的玩家们心中这样理所当然地想着。

　　而他们所不知道的是，就在总决赛冠军得主决出的当天夜晚，中国服务器一区艾欧尼亚，某个随机的新手场内，正发生着一场场足以让所有人彻底震惊呆滞的战斗。

　　……

　　自定义模式，召唤师峡谷，中路。

　　一身盲僧装束的中年男子头顶着个“Cesin”的ID名，面容古板，朝着身前的对手微微一点头，用那有些生涩的中文说了一句：“请……多指教。”

　　“请。”

　　伸手，冲着对方稍稍一招，李青的心中也是按捺不住地掠过一丝火热。

　　似乎这会是……比那个叫做output的人更加合适的对手！

　　……

　　同时，另外一座自定义房间内。

　　星辰虚空划分为两块，两边分别站立着四个基础智能的电脑英雄，以及两位真实的玩家。

　　一身卡牌装束造型的M目光望向不远处隔空站立着的狂野女猎手，微微一笑：“可以……请那位出来了。”

　　奈德丽脸上带着盈盈笑意，微微点头，随即身形被一团亮起的七彩光芒包裹。

　　待到光芒散去，一道笼罩在优雅黑色披风之下的修长身影缓缓显现。

　　静静地看着面前这几乎是在挑战科学常识极限的惊人一幕，M的眼中也仿佛带上几分惊叹与感慨。

　　感慨……自己所作出的最不可思议的假想，竟然会在眼前成真。

　　扶了扶头顶的黑色圆顶礼帽，崔斯特抬头望向面前站立着的对手，嘴角勾起一点弧度：“开始吧？”

　　M深吸一口气，缓缓点头：“开始吧。”

　　……

　　同样的场景，也发生在其他的几处。

　　最后有一处的镜头，则是需要给到某场青铜组级别的匹配赛中。

　　作为菜鸟级别的选手，比赛中的蓝紫双方下路ADC玩家都傻眼地发现下路的节奏完全不在自己的手中，原因是……他们各自的辅助，都太强了！

　　两边都是蒸汽机器人，而且操作犀利逆天的程度简直是超出人类极限！

　　各种钩子百发百中，如果只有自己一个人，那绝对是拼了老命都躲不开，但好在他们也都各自有着这么一个辅助贴身守护……不过实际上，正是这两位机器人之间的辅助对决，才更加夸张惊人！

　　什么各自施放“机械飞爪”结果互换闪现躲避、什么同时出钩互换身位……这可不都是只有神级操作集锦视频里才会粗线的嘛！！？

　　还有一点让双方的ADC玩家都有些惊疑不定的是……他们各自的辅助机器人队友，头顶的ID都有些唬人。

　　一个叫“布里茨”，还有一个叫“Endlife”——妈蛋，这要是真的也太吓人了啊！

　　……

　　同一众英雄联盟电竞圈上世代神话级选手间的切磋较量，对于布里茨等瓦罗兰大陆英雄来说，只不过是一个小插曲。

　　固然，对方似乎已经洞悉到了他们身份的真相，但却是极其默契地没有过多提及，之后应当也不会存在什么影响后果。

　　真正令布里茨等一众英雄本尊们上心、且为之惊喜……或者说大喜过望的，是拿下世界总冠军之后所赢得的丰厚能量点数奖励。

　　这一次的额外奖励，是一个极其夸张、巨大足以把人砸晕的数字——

　　七十五万！

　　足足七十五万点的能量值！

　　几乎是眨眼之间便将瓦罗兰之心充满所需的能量值总额补上了四分之三，距离那最后的一百万点，已经只差不到一万的能量点数。

　　自然而然地，原先那一众还未被三度复活唤醒的英雄伙伴们，也是在总决赛结束的第二天便悉数复活回归。

　　瓦罗兰之心内部的混沌空间，第一次地迎来如此热闹沸腾的场景。

　　虚空之上，七彩光团光芒绚丽耀眼得几乎要化作一轮太阳。

　　“英灵唤醒完毕。”

　　“虚空恐惧·科加斯，三度唤醒。”

　　“暗黑元首·辛德拉，三度唤醒。”

　　“惩戒之箭·维鲁斯，三度唤醒。”

　　……

　　伴随着不断回荡响起的柔和亲切女声，一位位曾经牺牲的瓦罗兰大陆英雄伙伴在不断亮起的七彩光芒中一一显现出那熟悉的身影。

　　而在最后……

　　“大发明家·黑默丁格，三度唤醒。”

　　“时光守护者·基兰，三度唤醒。”

　　“英雄本尊，复活。”

　　当两位瓦罗兰大陆英雄联盟最德高望重受人尊敬的老人从虚空之上缓缓落回地面时，所有英雄面色肃然、躬身致敬。

　　如果不是这两位的付出，那么就不会有那一座承载了瓦罗兰世界全部希望的时空灯塔，也不会有今日这全员复活的喜事盛景。

　　对此，两位老人欣然领受。

　　视线越过一众英雄，时光老人温和的目光落在了布里茨的身上，心中带着几分感慨与欣慰：“阿布，辛苦你了。”

　　正如同他透过时光洪流窥探到的未来预测一般：希望会在破灭中重生，暂时的死亡，也不过是为了日后的久别重逢。

　　如今，前半段的预言已经得到实现。

　　希望的种子得到了呵护与培养，已经在过去的这段漫长时间里逐渐发芽生长开花。

　　那么……就只差最后的几步了。

　　完成之后，便是重返瓦罗兰，驱逐邪恶的时刻。

　　“还差最后的几千点能量值吧？”黑默丁格晃着个滑稽的大脑袋走了上来，挥了挥手中扳手，骂骂咧咧道：“那还等什么，赶紧地，忙活起来！”


第八百九十九章 最后的告别

　　世界总决赛落幕之后，暂时就不再有其他的赛事可以参加，那么最后剩余的几千点能量值，一众瓦罗兰大陆的英雄们便需要通过普通的排位赛来获取。

　　确切地说，这项任务只能靠布里茨一人去完成。

　　原因在很早之前便已经解释过，由于瓦罗兰之心在被激活唤醒之初、便是与布里茨建立起了一道若有若无的练习，因而能量点的获取必须要通过有着蒸汽机器人本尊所参与的战斗胜利。

　　而对于这项责任，布里茨自然也不会有任何推却，认真努力地肩负起了这个担子。

　　于是在随后的一段时间里，它便不断地在一区的王者组中进行着排位战斗，往往双排的同伴对象也会不断地在上百位复活唤醒了的英雄伙伴中随机替换着。

　　然而不管替换双排上场的同伴是哪一位，都不会有多少差别。

　　毕竟是两位的英雄本尊，个人操作实力、战斗意识与配合默契都堪称完美而无懈可击，哪怕是在职业高手如云的一区王者组，双排的胜率都能够达到惊人的百分之八十以上——其中还要排除掉某些局中队友太坑或者直接吵架挂机的情况。

　　二十多天的时间一晃便过去。

　　当赢得了最后一场王者组排位赛的胜利后，瓦罗兰之心的能量点数也终于被彻底集满。

　　1000000/1000000。

　　通过能量数据查询功能、看到这个终于完满的数字，混沌空间内，上百位瓦罗兰大陆英雄都是情不自禁地发出一阵欢呼。

　　悬浮在虚空之上的七彩光团随之飘散延伸出无数道如梦似幻的彩色光带，光芒绚丽柔和，散发着令人亲切而又舒适的温暖气息。

　　抬起头、怔怔地望着这一幕，布里茨一对圆圆地电子眼中光芒明灭闪烁着，体现着它此刻并不平静的心情。

　　一年之前，当它刚刚从瓦罗兰大陆上的那个破旧小仓库里被瓦罗兰之心复活救起、传送穿越来到这个游戏世界。

　　那时，周遭的一切都是那么陌生，让它无所适从的同时又感到无比地茫然彷徨。

　　之后……有了第一次的【英灵唤醒】，当系统处理核心推测出昔日牺牲的伙伴战友或许能够通过瓦罗兰之心被重新复活时，它是那样的激动欣喜。

　　于是，开始拼命努力、日夜不休地进行匹配、排位战斗，收集能量点。

　　在游戏世界中遇到同样从瓦罗兰大陆被神秘力量传送穿越而来的小安妮时，它的心情第一次变得宁静，孤身在异世界奋斗的孤单疲惫，也第一次在重逢同伴的身上获得了一份慰藉与温暖。

　　再之后……努力地找寻，和奈德丽、德莱文的重逢，还有那普朗克与孙悟空，一下子整个队伍就变得热闹充实起来。

　　还有那全明星团体赛上复活归来的卡牌大师崔斯特，瓦罗兰之心的复活能力真正被证实，让它浑身上下的干劲彻底被鼓足。

　　再再之后……每一场战斗的能量点收入愈发丰厚，一位位昔日的英雄伙伴也随之归来。

　　直到现在——

　　目光从周围一位位正在欢声笑语之中的英雄伙伴们脸上一一扫过，每扫过一人，布里茨都要停留片刻认真地看一眼。

　　得意洋洋吹嘘着自己过去比赛中辉煌战绩的普朗克，腆着张脸死活又凑到卡特琳娜面前的盖伦，同拉克丝说着悄悄话的凯特林，看着小丑萨克表演戏法乐得满地打滚的吉格斯……

　　不知不觉间，心中已经是满满的温暖与满足。

　　它的努力和坚持，真的帮助它在一年的时间里完成了近乎不可能的艰巨任务。

　　大家……都回来了。

　　这些昔日它所珍视的伙伴，都回来了。

　　心神难得地松弛下来，而就在这时，一些画面片段突兀地在脑中闪过。

　　蓦然间，布里茨怔在了原地。

　　它……回忆起了……很多东西。

　　……

　　那样一个阳光灿烂的午后，一身厚重华丽盔甲、肩上扛着柄重剑的高大男子站到了它的面前正低头看着自己，一脸灿烂笑容：

　　“嗨机器人兄弟，怎么一个人坐在这儿不去打匹配赛啊？”

　　那随后跟上来的两位活宝：

　　“我靠！带皮肤的机器人！”

　　“嗨哥们儿你好，我叫‘纯良小铁矛’，认识一下呗？”

　　“诶诶……老白、阿矛你们俩在干嘛呢……注意小队形象啊形象……”

　　“哇——‘铁锈斑斑’皮肤！高手啊！”

　　“机器人高手你好，我叫‘忧郁的甜菜’，互相加个好友呗？”

　　还有那位双手叉腰、一脸怒气地看着面前三人的艾希装束漂亮女生：

　　“你们三个大男人，又不是什么小学生，居然还能在大街上吵起嘴来——丢不丢人啊！？”

　　“统统闭嘴！”

　　以及那转向自己时，瞬息间从面若寒霜变得如同春天一般温柔灿烂的笑脸：

　　“机器人你别理会那三个笨蛋，初次见面，认识一下，我叫‘冰灵雪’，你跟着三个家伙一样叫我小雪就可以了。”

　　……

　　“我勒个去阿布你还真的是第一次玩？”

　　“反正现在阿布已经是咱们小队的同伴了，那我们就有义务要把他从菜鸟新人的水准提高上来——也不会花多少时间，一个多星期前咱们刚进游戏的时候不也是什么都不懂的菜鸟么。”

　　“老白这话说得在理。”

　　“阿布没事儿，跟着你矛哥混，带你把把超神——”

　　“好啦，阿布，看来接下来下路要让我这个ADC来多多关照你咯——”

　　……

　　“靠阿布你神勾啊！”

　　“这一记勾得，谁敢信这是你第一次玩匹配赛啊——”

　　“看来阿布天生就是玩机器人的料啊！”

　　“我靠小雪好生猛啊！寒冰射手carry全场！”

　　“哈哈对面下路已经要崩了——”

　　“阿布又立功了？我靠真的是神勾无误啊！”

　　“哈哈，有了阿布加入，咱们小队的战斗力明显大增啊——”

　　“我感觉今天我们势头很顺，争取再赢一盘！”

　　“行啊，再撸一局！”

　　……

　　“阿布，我们打一打其他的地图嘛！英雄联盟这游戏，可不止召唤师峡谷一张地图噢——”

　　“娱乐地图，无论是输还是赢，都不会影响心情，最适合睡前的时候玩了，阿布，你和我一起嘛！”

　　“英雄联盟这游戏，又不是除了战斗就只能战斗，又不是等级高段位高就是唯一追求，玩得开心才是最重要的嘛……”

　　……

　　记忆如潮水般袭来，往昔的回忆、画面片段如同走马灯般在眼前放映而过。

　　布里茨眼中的光芒不断明灭闪烁着，微微有些黯淡。

　　原先因为要为了瓦罗兰、为了复活英雄伙伴们而专心一意地奋斗，现在，瓦罗兰大陆的伙伴们都已经重新回到了自己的身边，但同那些在这个游戏世界中结识的新伙伴、似乎却渐渐疏远了……

　　那是它在初到游戏世界后最先认识的一群伙伴。

　　有过那样的快乐开黑日子。

　　有过那样欢快中带着温馨的日常。

　　有那么多它无比珍惜的记忆。

　　它又何尝不觉得亏欠、愧疚，何尝不曾难过、怀念。

　　可现在的瓦罗兰之心又已经充能完毕，之后重返瓦罗兰，或许……就再无见面之时。

　　“去吧，做个最后的告别。”

　　一个苍老温和的声音在耳边响起，布里茨怔怔抬起头，望向面前正微笑地看着自己的时光老人，后者那一对时光洪流生生灭灭的眼中带着仿佛能够看透一切的睿智光芒。

　　布里茨迟疑一下，随即重重点头。

　　……

　　国服九区，裁决之地，德邦的一间小酒馆内。

　　昔日“我们是冠军”小队的四位成员在一张木桌前坐着。

　　“妈蛋……刚才那打野真心是坑啊……”纯良小铁矛牢骚抱怨着，刚刚他们是四人开黑打了一局，匹配加入到他们这一方的路人打野队友简直是带崩三路。

　　忧郁的甜菜叹气：“哎，谁让甄伟那小子见色忘友，跟着叶小茹双排去了，没办法啊……”

　　“那家伙居然能勾搭上咱们班长大人，真是老天瞎了眼，”纯良小铁矛一脸怨念，随即咕哝一句：“要是阿布在就好了……”

　　提到布里茨，氛围突然间有些安静。

　　的确……他们的“我们是冠军”小队，已经很久没有五人一起开黑了。

　　半晌，白刃入空手才摇了摇头：“阿布估计在忙战队的事情吧。”

　　忧郁的甜菜点头：“嗯，估计要训练什么的，毕竟是进入职业了，不可能还像过去那么闲……”

　　然后便又是一阵的沉默。

　　坐在一旁的冰灵雪咬了咬下唇：“我想阿布了……”

　　语气中有些委屈和难过。

　　白刃入空手叹息着，想要出声安慰、却苦涩地发现自己也不知道该说些什么。

　　寂静的氛围之中，突然间，一道“吱嘎”的声响传来。

　　酒馆的木制小推门被人从外推开。

　　“我们是冠军”小队四人下意识地将目光向门口方向投去，一道明晃晃的魁梧金属身影映入视野。

　　哐！——

　　一连串椅子推开的混乱声响，四人齐刷刷地蓦然站起：

　　“阿布！！？”

　　每个人的脸上都带着不可置信的惊喜表情。

　　望着四位它在这个游戏世界中所结识、亲近却又久违了的伙伴，布里茨有些不安、愧疚和局促，笨拙地摸了摸自己圆乎乎的铁皮脑袋，半晌才笨笨地开口出声：

　　“大家……有……时间……一起……开黑吗？”

　　听着这熟悉而笨拙的机械电子声音，少女的眼圈突然变红，泛起晶莹的泪花，但脸上却是露出一个再灿烂不过的真心笑容：

　　“好啊，我打寒冰，阿布你要好好辅助我哦！”

　　“这次，可别忘记买出门装了！——”


第九百章 荣耀归于瓦罗兰【大结局】

　　清晨，明媚灿烂的阳光再度洒满了游戏世界中的瓦罗兰大陆，又是新的一天来临。

　　瓦罗兰之心内部，混沌空间。

　　上百位英雄齐聚于七彩光团的正下方，站在最前的，是布里茨、黑默丁格与基兰三人。

　　时光老人温和的目光落在布里茨的身上：“准备好了吗？”

　　布里茨点点头，它刚刚才从游戏世界中返回到混沌空间，先前的一整个晚上，它都在同白刃、小雪、阿矛和甜菜四位小队伙伴通宵开黑。

　　最后的告别，也已经做完。

　　那么剩下的，就没有其他的事了。

　　“接……下来……需要……怎么……做？”布里茨从打开的金属胸膛之中将那块晶莹剔透的瓦罗兰之心取出，小心翼翼地捧在身前。

　　基兰微笑：“不用急，接下来先让老矮子出手。”

　　“黑默……丁格……大师？”布里茨听得茫然，有些困惑地看向站在基兰身旁的大发明家。

　　“怎么着，觉得我不顶用啊？”黑默丁格不乐意地一阵吹胡子瞪眼，挥了挥握着的大扳手：“你以为就直接用瓦罗兰之心、把咱们都传送回瓦罗兰就行了？”

　　布里茨挠头：“难道……不是……这样吗？”

　　“废话，当然不是！”黑默丁格气得一蹦三尺高，拿大扳手在布里茨圆乎乎的铁皮脑袋上重重一敲：“咱们当初本土打防御战、都拼不过人家暗黑大陆的兔崽子，现在人家都已经把咱们地盘彻底占领了，就靠咱们这点人……哦算上瓦罗兰之心能复活所有牺牲的战士，你以为就能拼得过了？”

　　“我靠，所有牺牲的战士也都可以复活！？”后头距离靠得较近的盖伦听得眼睛一亮。

　　咣当！——

　　黑默丁格又是拿着大扳手蹦起来照着盖伦的脑袋来了一记，一脸恼怒：“这不是重点！重点是就算都复活了，你们、战士们全部人手齐全，照样拼不过的！”

　　“要不然能怎么办……”盖伦揉着脑袋嘀嘀咕咕：“总不能就龟缩着不回去了吧……”

　　“当然不是，”基兰温和的声音响了起来：“所以，这就要靠老矮子的那个发明结晶来发挥作用了。”随即老人的目光望向黑默丁格：“开始吧。”

　　“我知道！”大发明家不乐意地发着牢骚：“我这儿正要动手呢……”

　　一边抱怨着，黑默丁格手中的动作却是丝毫不满，大扳手和螺丝刀连带着一堆零件用令人眼花缭乱的速度一通鼓捣，眨眼间，一个小小的遥控器便出现在了他的手中。

　　一众瓦罗兰大陆英雄的目光齐齐投来。

　　遥控器的造型看上去很粗制滥造，简陋得面板上仅仅只有一个按钮。

　　“待会儿听我指挥——”没有多做什么解释，黑默丁格只是叮嘱了布里茨一句。

　　得到后者的点头应是之后，黑默丁格面色变得有些肃然凝重，在上百道目光的注视下，他伸出手、将那按钮按了下去。

　　……

　　同一时刻，混沌空间之外，那一片碧蓝苍穹之上，小小的时空灯塔凭空缓缓显现。

　　与此同时，常人无法触及的数据世界中，那冰冷机械的系统声音也随之出现：

　　“检测到不明数据流，疑似木马。”

　　“解决办法——”

　　最后的“抹杀”二字尚未响起，可这一次，一改过去无数次的情况，那座小小的时空灯塔陡然一震，璀璨绚丽无比的七彩光芒自塔身之中轰然散发而出，伴随着那光芒一同产生的，还有无比澎湃惊人的能量波动。

　　无数细密的能量丝线在虚空中疯狂向远处蔓延，竟然轻而易举地撕扯开一道道的时空规则裂缝，然后消失在天空之上。

　　再一次出现，赫然竟是主动侵入到了那从未有外物力量进入过的数据世界之中！

　　“警报——警报——”

　　“遭遇木马严重攻击，遭遇木马严重攻击——”

　　冰冷机械的系统声音虽然仍旧毫无感情色彩，但却似乎隐隐让人觉得语气变得有些急促。

　　然而就在下一刻，这不断回荡响起的警报声戛然而止。

　　数据世界内顿时寂静了一瞬。

　　……

　　瓦罗兰之心内部，混沌空间之中，看着遥控器上突然变绿的指示灯，黑默丁格大喝一声：“阿布！到你了！！”

　　布里茨没有丝毫迟疑犹豫，心念进入到双手捧着的瓦罗兰之心之中。

　　力量触发，唤醒！

　　下一秒，虚空之上的七彩光团陡然光芒盛放！

　　一圈绚丽的能量浪潮竟是凝聚得有如实质，以七彩光团为中心，向混沌空间的远处飞快扩散开去。

　　那浪潮，蔓延过整片混沌空间，然后穿透而出，再蔓延过整片辽阔的游戏世界大陆、再掠过征服者之海与守望者之海……

　　碧蓝苍穹之上、被绚丽七彩光芒包围的小小灯塔塔身又是一震，一道纯净无比的七彩色光柱自塔顶升腾而起，直入天穹。

　　昔日同遥远的故乡所建立起的一道神秘联系，终于在此时发挥效力。

　　绚丽的能量浪潮扑至游戏世界的界限尽头，继续势头不减地穿透而出，一头扑进神秘深邃的虚空世界。

　　在那小小灯塔所建立维系起的力量指引之下，能量浪潮穿过无数危险的时空光带、越过千千万万神秘莫测的空间位面……最终，抵达尽头处的目的地。

　　时空回廊的尽头，无穷遥远的瓦罗兰世界之上，丛林、山川、河流、城邦……在眨眼间被那七彩绚丽的能量浪潮掠过，一股恢弘磅礴、却又无比柔和的力量将整片大陆覆盖笼罩。

　　同样的情形也发生在那游戏世界的仿制瓦罗兰大陆之中。

　　与此同时，两个世界在一个常理无法揣测的伟大神秘层面缓缓靠拢……

　　时间仿佛过去了沧海桑田般的亿万年，又仿佛只是在眨眼间的一瞬。

　　最终，两个世界近乎同步地微微一震。

　　完成了暂时的连结。

　　或者说……是毫无缝隙差别的重合覆盖。

　　也就在这同一刻，刚刚沉寂下去不久的数据世界中，重新有一道系统的声音响起。

　　只不过这一次，不复先前那冰冷机械、毫无情感色彩的电子音，取而代之的是一道柔和亲切的女声。

　　而响起，则是指在游戏世界之中的中服、欧服、美服、韩服……等各大服务器上线的英雄联盟玩家们的耳边响起：

　　“玩家们请注意，现在发布一则通知——”

　　“游戏新模式开启测试，创建全新副本任务——拯救瓦罗兰。”

　　“从现在起，玩家可自行调出系统面板、选择进入任务副本大陆，选定一名出战英雄后、跟随着瓦罗兰大陆的英雄们一同战斗，抵御暗黑大陆邪恶入侵势力。”

　　“副本仅能进入一次，死亡则退出不可再度进入。”

　　“任务胜利条件，剿灭暗黑大陆势力，毁灭所有传送星门，帮助瓦罗兰大陆的英雄们夺回瓦罗兰。”

　　“该模式测试时间为期三天，现在开始。”

　　……

　　Riot游戏公司总部，中央核心机房。

　　高大的金发主管将手中报告文件重重甩在地上，彻底愤怒暴走地咆哮大吼：“你们这群没用的东西到底在搞什么！？我要的不是报告！是解决方案！！”

　　“为什么我们的中央电脑智能程序会出现这种情况！！这什么乱七八糟的‘副本任务’新模式是什么东西！！？”

　　说着他一把揪住面前的工作人员，狠狠逼问：“说！要多久才可以把系统修好！？”

　　工作人员被吓得面色发白，结结巴巴地回答：“大、大概……要3天。”

　　三天！

　　听着这样的答复，金发主管只觉得自己脑中突然有些发晕，整个人都无力地一下子颓然坐倒在了身后的一张椅子上。

　　三天……这个狗屁的新模式也就持续三天。

　　谁知道在这三天之中，游戏里会变成一副什么样的光景？

　　……

　　“三天，是因为我的这个装置也只能影响控制住游戏世界的系统核心这么长时间。”

　　混沌空间内，黑默丁格说着又是一挥扳手，语气傲然：

　　“不过，三天的时间就够了！”

　　上百位瓦罗兰大陆英雄听得无比认同地连连点头。

　　按照大发明家所言，那一座小小的灯塔，并不仅仅只限于连同时空位面，更是一个他精心制作而出的“木马病毒”，之前承受了那么多记系统的毁灭抹杀光束也不是白挨的，游戏系统中枢核心所在的数据世界位面节点就是被时空灯塔通过这种方式反向追踪查清，因而才能够在刚刚一次反扑之中强势占据系统的控制权。

　　然后……便是配合上瓦罗兰之心的力量，创造出了一个副本世界——

　　“不，严格意义来说不是副本。”黑默丁格出声纠正：“所谓的副本世界只是对于这个游戏世界的玩家而言，但实际上它就是我们的瓦罗兰大陆。”

　　“然后，只要有玩家通过系统面板上的选项、选择进入，就会在我们的瓦罗兰大陆上形成一道真实投影。”

　　“这种存在形态，能够让他们如同我们一般同暗黑大陆的那群兔崽子战斗，但哪怕被杀死，也仅仅只不过是退出‘副本世界’无法再次进入而已。”

　　“不过——”

　　说到这里时，黑默丁格眼中熠熠发光：“这个游戏世界有上亿的玩家，哪怕只有一半、五分之一……不，十分之一的人选择进入我们的瓦罗兰大陆，那也足够把暗黑大陆的杂种们消灭无数次了！”

　　是的，的确足够了。

　　一众瓦罗兰大陆的英雄们听到这里，已经彻底明白了黑默丁格的解释。

　　每一位进入瓦罗兰大陆的玩家投影，携带着的都是真实无虚的强大英雄力量。

　　那就意味着……一百个、一千个、一万个十万个英雄联盟的英雄加入到战斗之中！

　　脑中的系统处理核心急速运算出结果，布里茨眼中光芒陡然亮起：

　　这样一来，哪怕暗黑大陆的势力再庞大、入侵者的数量再恐怖，在他们这更加惊人到极致的援军帮手面前，也绝对是微不足道、不堪一击！

　　“如果有一万个我的话……”盖伦出神地喃喃着，下意识地舔了舔有些发干的嘴唇，眼中则是闪过一丝火热与狂喜：

　　“妈的，那还有谁能拦得住！？”

　　……

　　当那柔和亲切的系统女声公告在所有英雄联盟玩家耳边响起时，几乎每一位玩家都是呆了一下。

　　游戏新模式？

　　副本任务？

　　这是要电竞转RPG的节奏？

　　不过——

　　玩家们的眼中燃烧起兴致勃勃的火焰：

　　跟着瓦罗兰大陆英雄，剿灭入侵者、拯救瓦罗兰什么的，听着……好像很带感啊！

　　韩服，刚刚结束一场王者局排位的Fly从战斗房间内退了出来，稍稍觉得有些疲惫，然后便听到了那耳边响起的系统公告。

　　“副本任务？”

　　Fly微微皱眉，调出系统面板看了看，的确是多了个“进入副本”的选项按钮。

　　（无聊。）

　　正当他打算挥手关掉面板的时候，却是又突然迟疑了片刻，随即心中冷哼一声。

　　也罢，就当放松一下、散散心好了，顺便见识见识RIOT公司到底是又鼓捣出了什么东西——

　　抱着这样的念头，他伸出手，按下了那个按钮。

　　同样的心理过程，也在许许多多其他的高端、顶尖职业级别选手的身上发生着，而他们当中的绝大多数，最终也是做出了与Fly相同的选择。

　　一时间，无数道传送的七彩光芒在各大服务器内密密麻麻地不断亮起。

　　……

　　“那么，我们也是时候回去了——”时光老人的目光从面前的一众瓦罗兰大陆英雄脸上扫过，声音温和而平静：

　　“总归，那是我们的瓦罗兰大陆。”

　　“作为主人，也的确不该让千里迢迢赶来帮忙的客人等候啊——”

　　下一刻，悬浮在虚空之上的七彩光团光芒再次盛放，这一回，绚丽恢弘的光芒瞬间将整座混沌空间笼罩覆盖。

　　待到光芒散去，原先站立在混沌空间之中的上百位瓦罗兰大陆英雄身影，早已消失不见。

　　……

　　瓦罗兰大陆，昔日的决战之地，暴风平原。

　　一片的七彩光芒闪过，上百位瓦罗兰大陆英雄本尊的身影缓缓显现。

　　众英雄下意识地放眼望去，周围是一片空旷荒凉的景象，而就在不远处，正有一道接一道的七彩传送光柱自苍穹中投落而下。

　　那是点中了“进入副本”选项、从游戏世界被传送而至的英雄联盟玩家们的真实投影。

　　也是他们的援军，是之后三天里他们的战友。

　　看着入眼处满目破败荒芜的景象，盖伦深深地吸了口气，放声怒吼：

　　“暗黑大陆的杂碎们——”

　　“老子们回来了！！！！！！！！”

　　……

　　再之后，便是战斗。

　　疯狂的、无休无止的、硝烟战火纷飞的战斗。

　　战斗之初，占据了瓦罗兰大陆的暗黑大陆入侵者们虽然吃惊于一众英雄的复活回归，但却不以为意——即便那些什么德玛西亚城邦的皇家禁军、诺克萨斯的重盾铁卫也是随着那些英雄一同出现，但也不足以对他们造成半点威胁。

　　于是，他们飞快地组织起庞大的军队、操起兵器狞笑着杀向昔日的手下败将。

　　然而很快地，他们便被入眼的景象震得魂飞魄散。

　　那是……更加密密麻麻、数量恐怖到令人发指的对手！

　　而且，不是什么普通的杂兵，而是无数个浑身上下散发着强大力量气息的英雄！

　　德玛西亚之力·盖伦，诺克萨斯之手·德莱厄斯，德邦总管·赵信、荣耀行刑官·德莱文……

　　每一道身影的身份与名讳，他们都无比熟悉，但问题在于——

　　那是无数个的盖伦，无数个的德莱厄斯，无数个的赵信，无数个的德莱文……

　　不，那就是活脱脱的英雄联盟全阵容被复制了成千上万遍啊！！！

　　而战斗，就这样在暗黑大陆入侵者们肝胆俱裂的时刻轰然爆发。

　　如果说一位英雄在战场上所能够发挥出的作用有限，那么……当这样一名英雄数量被放大到成千上万倍的时候，就只能用一个“恐怖”来形容。

　　无数位唤潮鲛姬挥舞手中海洋法杖，召唤而出的“怒涛之啸”真真正正地形成了一片的浩瀚汪洋，将那数以十万百万计的暗黑大陆战士阵型冲得七零八落。

　　无数位琴瑟仙女拨动古琴，一道道的辉煌金色音阶定住一片又一片的入侵者。

　　随后还有那无数位德邦总管操着红缨长枪、嗷嗷叫着“陷阵之志、有死无生”的口号、挟裹着凌厉无比的惊人气势，如同一支锋利长矛狠狠扎入敌军的阵型之中。

　　而如果说这是人海战术之间毫无花巧的正面对撼，那么……还有一些战斗，则是针对着暗黑大陆入侵者的高端武力所进行。

　　……

　　某处战场的最中央，一尊高达十余米的魁梧狰狞身影极其醒目。

　　浑身披着一层厚达半米的黝黑钢甲，手中巨大狰狞的链锤每挥动一次都能带走一片横飞的血肉。

　　身为暗黑大陆的终极武力之一，这位暗黑泰坦已经挥舞着自己的武器链锤杀死了七八名诺克萨斯的重盾铁卫。

　　虫子就是虫子，哪怕这些卑微的生物不知通过什么手段苟且复活，也没有任何意义……目光锁定住了不远处的另一个目标，暗黑泰坦残忍地笑着、便要大步上前将对方的性命收割带走。

　　然而下一刻，他却突然发现自己的脚步迈不动了。

　　困惑地低头看去，暗黑泰坦发现原来是几道粗大结实的荆棘藤蔓束缚住了自己的双腿，而一道浑身上下被荆棘花枝叶笼罩的窈窕身影则是出现在了他的前方视线之中。

　　荆棘之兴——

　　暗黑泰坦认出了对方的来历，随即狞笑起来：英雄联盟的英雄又如何，区区几道小藤子，又哪里能对他造成半点影响。

　　重重抬腿，强悍无匹的力气便要让暗黑泰坦从那几道藤蔓束缚中轻易挣脱。

　　咻！——咻！——咻！——

　　还未等那藤蔓被挣断，又是一连串不断的凄厉呼啸声传来。

　　暗黑泰坦错愕地低头再看，惊怒无比地发现那缠住自己双腿的藤蔓数量竟然比刚刚又要多出了十余倍，每一道藤蔓彼此间紧紧缠绕相连，锋利的毒刺狠狠扎进了他的双腿之中。

　　而就在他的周围，一、二、三、四、五……竟是足足一共站立了三十道荆棘之兴的身影，将他彻底包围！

　　下一秒，三十位荆棘之兴同时扬起右手。

　　澎湃汹涌的自然力量疯狂汇聚而来，在那暗黑泰坦脚下的地面上，一片半径数百码的扭曲密林疯狂蔓延开来！

　　三十倍威力，“绞杀之藤”！！！！

　　……

　　另一处战场，无人能够察觉的黑暗阴影之中。

　　一道诡谲的深紫色身形如同闪电般不断在战火纷乱的战场之间穿行。

　　所过之处，总会有一蓬绚丽的血花飞溅，在半空中形成一道道冰冷残酷的猩红图画。

　　而就在这道身影的后方，同样有十余道黑色身影紧紧跟随不放，移动速度与灵动程度丝毫不会逊色前者。

　　最终，那一道深紫色身影在一处林间空地前停住脚步。

　　显现出那被笼罩在华丽深紫色披风之下的诱人身躯，以及那一张足以魅惑人心的动人面孔。

　　就在她的周围，十余位暗黑大陆以敏捷潜伏的刺杀高手同样缓缓显现出身形。

　　冰冷的杀机将包围圈中央的目标牢牢锁定。

　　环顾一圈四周，乐芙兰的嘴角带着勾魂的笑意弧度，语气慵懒轻松：

　　“一样的套路……还想要在我身上成功两次吗？”

　　下一秒，周围的丛林间一片窸窣响动，十六位来自遥远游戏世界中各大服务器顶尖王者段位的选手所形成的诡术妖姬投影身形沉默着悄然无声地自丛林间缓步走出。

　　同样是形成一个更大的包围圈，每一道冷然的目光都将一名暗黑大陆刺杀者盯死锁定。

　　“没有办法让你们再以多打少，可真是抱歉了……”

　　带着魅惑轻笑戏谑着，乐芙兰眼中冰冷的杀机骤然显现：

　　“一对一的话，我倒要看看你们还有什么本事——”

　　……

　　再一处战场。

　　一张璀璨黄牌带着凄厉的呼啸朝着前方，将一名暗黑大陆的黑甲重盾守卫瞬间晕眩定住。

　　崔斯特抬起头，微眯的目光越过半个战场，直直射向那一道同样笼罩在优雅黑色披风之下、散发出的气息却黑暗深邃的修长身影。

　　下一刻，崔斯特按了按头上的优雅圆顶礼帽，一道橙红色的恢弘光柱自他的身上冲天而起。

　　同一时刻，仿佛有着默契一般，远处那修长神秘身影的身上也陡然升腾起一道幽暗漆黑的光柱。

　　传送，选定某处偏僻无人的战场角落，卡牌大师本尊先行落地。

　　下一秒，出现的便是那笼罩在黑暗深邃气息之中的神秘身影——

　　暗黑大陆军团总参谋长。

　　一个令身为卡牌大师本尊的崔斯特都无比忌惮的宿命之敌。

　　看着面前的对手，崔斯特突然间微微一笑：

　　“很遗憾啊……”

　　那道散发着恐怖深邃气势的身影似乎听得一怔。

　　随即便瞬间惊觉，在自己同卡牌大师所站位置周围的一圈地面上，又是十余道卡牌纸片堆叠而出的圆环飞快形成。

　　每一道卡牌圆环的生成处，都酝酿着令人头皮发麻的恐怖力量气息。

　　伴随着响起的，是崔斯特悠然补完的后半句话：

　　“毕竟这是战争，没有办法逞匹夫之勇地和你一决高下了——”

　　……

　　暴风平原，中央大战场。

　　一身华丽重甲的盖伦站在阵列的最前方。

　　身后，是一片密密麻麻的蓝色披风魁梧身影。

　　重剑举起，指向天空，一道低沉浑厚的声音在战场间回荡响起：

　　“永远不要忘记，我们为何而战。”

　　“正义，与我们同在！”

　　话音落下，重剑向前一挥，盖伦放声怒吼：

　　“德玛西亚万岁！！！”

　　“跟我冲！！！！！！——”

　　……

　　三天后。

　　暴风平原。

　　满地都是焦土的痕迹，以及成千上万暗黑大陆入侵者的尸体；远处，那五座曾经让人望之心生绝望的巨大传送星门已经化作了一片废墟。

　　三天的激烈战斗——

　　最终，胜利了。

　　一时间，暴风平原上密密麻麻站立的战士、英雄以及玩家们都轰然爆发出一片沸腾的欢呼庆祝。

　　尤其是对于瓦罗兰大陆的战士以及英雄们来说，这最终的胜利，意味着他们剿灭、驱逐了入侵者，夺回了家园故土；而那些以投影形态参与到这场战斗中的英雄联盟玩家们，也成为了他们最好的战友、同伴。

　　因而，当无数道彩色的传送光柱从苍穹之上落下，将所有的英雄联盟玩家们传送离开时，以上百位英雄本尊为首，瓦罗兰大陆所有的战士齐齐举起武器、送上了他们最诚挚的谢意与感激。

　　……

　　待到所有的英雄联盟玩家在七彩光柱中传送离去，暴风平原之上，便只剩下了瓦罗兰大陆的战士们。

　　身处其间，布里茨环顾四周，稍稍有些恍惚和不真实的感觉。

　　前方，那为了祭祀牺牲的瓦罗兰大陆将士而临时搭建起的石台之上，时光守护者基兰温和而有力的声音不断传来，但落在布里茨的耳中，却似乎有些不真切。

　　它只是一遍又一遍痴痴地看着周围的景象，一遍又一遍不知厌烦地确认着。

　　仿佛只有这样，才能够让它确定，面前、周围的这一切，这获得的胜利、这收回的家园故土，都不是它梦境中的幻想。

　　“阿布——”

　　一道呼唤声从不远处传来，随即布里茨感到自己的肩膀被轻轻一拍，抬头，看到的是盖伦那张带着笑意的脸：“上去说两句吧。”

　　布里茨下意识地望向前方那座石台，石台之上的时光老人也是微笑地回望过来，目光中带着鼓励的意味。

　　“我不……知道……该……说什么……啊……”

　　布里茨有些为难地推脱着，但却是被盖伦一把拉住朝着石台方向拖了过去：“上去就知道该说什么了！我们能够复活、瓦罗兰能够收回，你的功劳最大，你不上去说两句，那还有谁有这个资格？”

　　一直到被强行推到了石台上站着，感受着来自四面八方的注视目光，布里茨只觉得更加紧张和局促。

　　然而，当它好不容易鼓起胆量，向石台下方望去时，映入视野的那一位位瓦罗兰大陆战士发自真心的灿烂笑容、以及英雄伙伴们的友善笑意目光，却是让他心中的紧张情绪突然间消散得无影无踪。

　　取而代之的，是一份沉甸甸的温暖与踏实感。

　　目光所及，不远处，一杆瓦罗兰大陆的战旗在风中猎猎作响。

　　旗身虽然有着破损，但旗杆却骄傲而坚定地伫立着。

　　突然间布里茨感到有一股抑制不住的情绪涌上心头，瞬间将胸膛填塞得满满的，仿佛亟需释放出来。

　　那是无比复杂而又强烈的情感。

　　让它想要说很多话，却又不知该从何说起。

　　最终，布里茨缓缓伸出金属右手，紧紧攥握成拳，在自己宽厚的胸膛上重重捶了两下。

　　砰——砰——

　　声音低沉浑厚，带着金属交鸣的震颤律感。

　　伴随着一同响起的，是有些笨拙而又充满坚定与骄傲的声音：

　　“荣耀……归于……瓦罗兰。”

　　暴风平原上蓦然陷入一片的寂静。

　　而在将这句话说出口一次之后，布里茨却觉得心中那满满的情绪仍旧尚未得到完全的宣泄。

　　于是它又一次地重复了刚刚的行为。

　　砰！——砰！——

　　铁拳重重锤击着金属胸膛，伴随着那固执而坚定的声音一同在辽阔的暴风平原上远远扩散开去：

　　“荣耀……归于……瓦罗兰！”

　　慢慢地，站在石台下方最前端的一众英雄们眼眶微微有些发热。

　　盖伦将大剑插在身前地面上，同样单手握拳，在胸前重重一捶，沉声响应：

　　“荣耀归于瓦罗兰。”

　　德莱厄斯将巨斧搁到背后，脸上带着几分桀骜傲然，同样重重一捶胸膛：

　　“荣耀归于瓦罗兰！”

　　凯特琳的眼中泛着泪光，脸上却是带着灿烂无比的笑容望着台上的布里茨，拳头在胸前捶了捶：

　　“荣耀归于瓦罗兰！”

　　伴随着越来越多的英雄加入，一道道的宣言不断响起。

　　当整座暴风平原上数以万计的瓦罗兰战士们都加入到其中时，每一次重复而出的宣言便愈发显得雄浑有力，宛如一面被重重敲击的大鼓，震人耳膜更震撼心魄。

　　这是在抒发喜悦。

　　这是在宣泄郁结。

　　这是在彰显骄傲。

　　“荣耀归于瓦罗兰！”

　　“荣耀归于瓦罗兰！！”

　　“荣耀归于瓦罗兰！！！——”

　　一阵又一阵仿佛山呼海啸般的纵情怒吼声，响彻整座暴风平原，石台之上，心情激荡的布里茨将瓦罗兰之心从胸膛中取出，高高向天空举起。

　　下一刻，天空中原本黑压压的浓密云层突然间破开一道口子，一道淡金色的破晓曙光穿透重重云雾自天穹之上投落而下。

　　恰好照到了晶莹剔透的瓦罗兰之心。

　　也将布里茨的金属身躯照耀得璀璨金黄。

　　“荣耀……归于……瓦罗兰！”

　　（全书完）

